http://zh.vietnamplus.vn/委内瑞拉总统对越进行正式访问有助于加强越委合作/41882.vnp
-----------------
委内瑞拉总统对越进行正式访问有助于加强越委合作
-----------------
委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统尼古拉斯·马杜罗（图片来源：gettyimages/AFP） 应越南国家主席张晋创的邀请，委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统尼古拉斯·马杜罗（Nicolas Maduro）将于8月30日至31日对越南进行正式访问。这是尼古拉斯·马杜罗自2013年4月就任总统一职以来首次访问越南。 越南与委内瑞拉于1989年12月18日正式建交。由此一来，双方通过各级和高层代表团互访与接触保持两国友好合作关系。 2015年3月，委内瑞拉副总统米拉诺访问越南并出席越委政府间合作委员会会议。双方一致同意继续加强两国在能源、油气和农业等领域合作，同时致力加大越南对委内瑞拉工业、机械制造、电力和家电、建筑等领域的投资力度。 近几年来，两国双向贸易额一直保持增长势头。2013年越委双边贸易额达3000万美元，2014年双向贸易额达6270万美元，2015年前3个月该数字达400万美元。 迄今，双方签署了多项合作协议，其中包括：越南与委内瑞拉政府间合作框架协定，外交、公务护照互免签证协议以及系列有关科技、能源、文化、高等教育、旅游、农业、投资鼓励与保护等领域的合作协议，越委外交部间建立政治磋商制度协议，越委文化交流计划（2012-2015年阶段）等。 双方正在就越委农业合作项目（2015-2018年阶段），海洋运输协定，防务合作备忘录，文化交流计划（2016-2018年阶段）等协定开展协商谈判，力争将其早日签署。 多年来，委内瑞拉是最早支持越南加入世贸组织，成为2008——2009年联合国安理会非常任理事国和2014-2016年任期联合国人权理事会理事国以及2007年6月承认越南市场经济地位等的国家之一。两国承诺在国际论坛和组织保持相互支持。 委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统的此访目的在于加强双边关系，就扩大两国投资合作的系列措施交换了意见，了解越南发展经验以及促进双方在各国际组织和论坛上的合作。（完）
-----------------
