http://zh.vietnamplus.vn/老挝总理通伦西苏里高度评价老越两国财政部的合作/63527.vnp
-----------------
老挝总理通伦·西苏里高度评价老越两国财政部的合作
-----------------
  越南财政部与老挝财政部合作计划指导委员会第十三次会纪要签字仪式。（图片来源：越通社） 越通社老挝——3月30日，老挝总理通伦·西苏里已会见了由越共中央委员、财政部长丁进勇为首的越南财政部代表团。当天下午，越南与老挝两国财政部已举行越老财政部合作计划指导委员会第十三次会议。 挝总理通伦·西苏里在会见丁进勇时已高度评价老越两国财政部的合作成果，强调越南财政部代表团在访老期间所分享的经验是老挝学习借鉴并应用于该国实践的宝贵经验。他建议今后，两国财政部应继续加强信息互换、分享财政领域的经验，为推动两国经济和社会发展做出贡献。 当天下午，丁进勇已同老挝财政部长宋迪·敦迪共同主持了越老财政部合作计划指导委员会第十三次会议。 会议上，双方已对2016年合作成果进行总结和评价，就2017年合作计划展开讨论；就宏观经济情况和各自国家财政预算管理活动的结果交换意见；对各报告内容和进一步有效加强两国财政部合作计划建言献策。 会议上，双方已一致通过2017年合作计划和确定2017—2020年越老两国财政部合作优先目标。据此，越南财政部继续对老挝财政部体制改革和完善有关公共债务管理、财政收入和税务、海关、国库三个机关组织开展工作等工作提供援助；援助老挝提高财政部干部能力等等。 双方还一致同意加强各级代表团互访，继续开展基础设施建设项目，提高两国财政部干部职员交流效果等。 会议结束时，老挝财政部长宋迪·敦迪与丁进勇已出席越南财政部与老挝财政部合作计划指导委员会第十三次会纪要签字仪式。（越通社—VNA）
-----------------
