http://zh.vietnamplus.vn/越南与匈牙利友好协会荣获三级劳动勋章/41874.vnp
-----------------
越南与匈牙利友好协会荣获三级劳动勋章
-----------------
8月28日在富寿省越池市，越南与匈牙利友好协会举行三级劳动勋章授勋仪式暨纪念越匈建交65周年、越南国庆70周年和匈牙利国庆1015周年纪念仪式。 越南友好组织联合会副主席阮氏黄云、越匈友好协会主席阮灯汪、匈牙利驻越大使馆临时代办卡洛琳·马顿(Karolyi Marton)等代表出席。 越匈友好协会副主席范曰山对两国人民在发表讲话时对两国人民在经济、政治、文化、科学技术和教育等领域取得的巨大成就表示高兴。他强调，越南人民永远铭记匈牙利政府和人民向越南以前民族解放斗争和当前建国卫国事业所给予的巨大帮助。 范曰山副主席指出，在成立与发展25年以来，越匈友好协会已开展许多切实活动，有助于让两国人民对各自国家文化、经济、社会等领域进一步增进互相了解，为越南目前革新事业取得的成就做出贡献，致力于促进两国多方面合作关系。值得一提的是近段时间，越匈友好协会呼吁许多会员和好心人为橙毒剂受害者提供援助，向橙毒剂受害者子女提供助学金等等。 匈牙利驻越大使馆临时代办卡洛琳·马顿回顾了两国近年来合作关系取得的成果，同时表示希望今后越南友好组织联合会和越匈友好协会继续同匈牙利驻越大使馆举行更多切实活动，为进一步深化两国美好关系做出贡献。 受越南国家主席的委托，越南友好组织联合会副主席阮氏黄云已授予越匈友好协会三级劳动勋章，表彰该协会为加强与促进越匈两国友好和多方面合作关系所做出的积极贡献。（完）
-----------------
