http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席阮氏金银越南努力促进性别平等/41873.vnp
-----------------
国会副主席阮氏金银：越南努力促进性别平等
-----------------
越南国会副主席阮氏金银在会议上发表重要讲话 8月29日，越共中央政治局委员、越南国会副主席阮氏金银出席了2015年世界妇女大会论坛（WAW 2015)闭幕会并发表了重要讲话，突出阐述了越南在性别平等国际合作中所作的贡献。 阮氏金银副主席在讲话中对日本举办此次论坛给予高度评价，体现了日本政府对促进女性参与日本乃至全世界社会生活的关注。这也是各位代表讨论并考虑提出各建议和措施来解决妇女赋权所面临的新挑战，进而实现一个女性绽放光彩的社会的契机。 阮氏金银副主席还突出了越南在促进性别平等、为妇女参与政治社会生活各方面创造便利条件等工作的成果。越南颁布并积极开展《2011-2020年性别平等国家战略》并提出了有关性别平等的国家目标，加强双边和多边层面上的国际合作活动等。 为期两天的2015年世界妇女大会论坛已吸引了1300多名代表参加，集中讨论了有关妇女的多个议题，包括妇女在社会上的作用、发挥女性创造力的措施。论坛还呼吁男性和女性携手行动，面向建设美好的社会。 8月30日上午，越南国会副主席阮氏金银一行已离开东京，圆满结束对日本进行的工作访问。（完）
-----------------
