http://zh.vietnamplus.vn/越南70周年经济社会成就展展出一个面貌日新月异的越南/41868.vnp
-----------------
越南70周年经济社会成就展展出一个面貌日新月异的越南
-----------------
越南70周年经济社会成就展剪彩仪式（图片来源：越通社） 8月28日，题为“革新、融入与发展”的越南70周年经济社会成就展在河内市讲武展览中心正式拉开序幕。 越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇；越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅；越共中央政治局委员、胡志明市委书记黎青海；政府副总理武德儋、范平明等领导代表出席并剪彩。 越南70周年经济社会成就展举办目的是庆祝越南八月革命获得胜利暨国庆70周年以及推介越南经济社会发展事业所取得的成就。 阮晋勇总理和各位代表参观各参展展位（图片来源：越通社） 革新近30年来，越南是成功实现经济转型的少数国家之一，越南经济确保了平稳较快可持续增长。1986-1990年阶段，越南国内生产总值年均增长率达4.4%；2001-2010年，GDP年均增长率达7.26%，2011-2015年预计达约6%。这一增长水平略低于韩国和新加坡，但几乎高于东盟地区所有成员国的水平。 越南展览中心股份公司副总经理阮明顺表示，此次成就展是有史以来规模最大的一次展会，通过展示品，参观者将会更加了解越南经济社会70年来的发展成就。 在财政金融行业展区，财政支出预算执行管理工作得以明显表现。2011-2015年阶段，国家财政支出预算比2006-2010年阶段的水平增长0.78倍。国家财政支出结构出现积极转变。 在各省市成就展区，展示品是各不同地区的特色文化产品。除了各地方在实行革新的近30年后所取得的成就，就是地方经济优势的相关信息，供投资商参考。 河江省贸易促进中心经理邓国史表示，通过此次成就展，我们想肯定促进地方经济社会发展的观点，并将推动旅游业发展成为本省的尖端经济产业。 作为国家主要媒体机构之一，越南通讯社（简称：越通社）此次参加展会向公众介绍了越通社70周年同国家建设事业并肩成长的历程。70十年来，越通社已经发展成为越南国内以及整个地区提供可信赖信息的著名通讯社。目前，越通社共设有63个国内记者站以及遍布五大洲的30个驻外记者站。越通社创办的网站已经成为越南最受欢迎的网站之一。它还是越南国内第一家，同时也是唯一一家以越南语、英语、法语、西班牙语、中文等多种语言对外发布新闻的官方网站。 阮晋勇总理探访越通社展位（图片来源：越通社） 探访越南通讯社展位时，阮晋勇总理特别关注越通社干部、记者在战争时期使用的作业机器和设备。战争时期，越南全国400名战地记者英烈当中就有260名是越通社记者。阮晋勇总理高度评价越通社70年来的信息宣传活动取得的成果，并表示相信今后越通社将继续充分发挥作为党和国家主流媒体机构的作用。 此次成就展已让参观者看到一个面貌日新月异的越南。实行革新事业近30年来，越南在方方面面已取得了诸多成就，为国家发展注入了强劲动力。（完）
-----------------
