http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席政府办公厅传统日70周年纪念典礼/41864.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席政府办公厅传统日70周年纪念典礼
-----------------
阮晋勇总理与各与会代表（图片来源：越通社） 越南政府办公厅8月28日在河内市国家会议中心举行传统日70周年纪念典礼暨一等独立勋章授勋仪式。 越南政府总理阮晋勇，前国家主席陈德良，前政府总理潘文凯一同出席仪式。 在仪式上，阮晋勇总理代表党、政府向政府办公厅授予一等独立勋章，旨在对政府办公厅在国家革命事业所取得的出色成绩给予表彰。 政府办公厅主任阮文年表示，经过70年建设、战斗和成长，政府办公厅历代干部员工一向团结、创新、努力克服困难、出色完成所交付的任务，为国家发展事业做出应有贡献。 与会代表合影（图片来源：越通社） 目前，政府办公厅正在大力推进行政手续改革，应用信息技术，集中建设电子政府，确保信息安全，提高工作处理质量和效率，健全组织结构，强化干部队伍等。 鉴于所取得的成绩，政府办公厅荣获党、政府授予的金星勋章、胡志明勋章和许多其他高贵奖项。 政府副总理武文宁表示，70年来政府办公厅同心协力克服困难，出色完成所交付的任务，为民族独立、国家统一、建国护国事业做出巨大贡献。 政府办公厅荣获一等独立勋章（图片来源：越通社） 在工业化、现代化事业和日益深广融入国际社会的背景下，武文宁副总理要求政府办公厅继续革新工作方式，配合制定与完成法律政策体系，有效服务政府的活动。（完）
-----------------
