http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银出席在日本举行的世界妇女大会论坛/41861.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银出席在日本举行的世界妇女大会论坛
-----------------
日本首相安倍晋三在开幕式上致辞(图片来源：越通社） 越通社驻日本记者报道，越南国会副主席阮氏金银8月28日率团出席在日本东京举行的世界妇女大会论坛（WAW2015）。 为期两天的大会以“WAW！为一切行动”为主题，吸引世界40个国家领导、政府官员、8个国际组织和世界各国资深专家学者等近150名代表参加。 日本首相安倍晋三在开幕式上致辞，强调了女人和男人一起努力，共建一个为男女两派带来方便的社会的重要意义，充分发挥妇女在各个领域的积极作用，呼吁国际社会携手解决这一问题。 会上，与会各国代表聚焦女性儿童教育、妇女与经济等问题作了演讲并交换意见。 在第二个工作日，与会代表将分组探讨妇女与经济、有关妇女的全球性问题、赋予妇女自主权利、妇女与科学、支持亚洲妇女兴业等问题。 举办世界妇女大会是日本的倡议，首届大会于2014年在东京举行，其目的是面向建设一个充分发挥妇女地位的社会。（完）
-----------------
