http://zh.vietnamplus.vn/越南驻各国大使馆纷纷举行仪式庆祝九二国庆70周年/41856.vnp
-----------------
越南驻各国大使馆纷纷举行仪式庆祝九•二国庆70周年
-----------------
越南驻老挝大使阮孟雄与各与会代表（图片来源于网络） 越通社驻老挝记者报道，8月28日晚在万象，越南驻老挝大使馆隆重举行招待会，庆祝越南九·二国庆节70周年。 老挝人民革命党中央政治局委员、老挝国家副主席本扬•沃拉吉（Bounnhang Vorachith），老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理通伦·西苏利（Thongloun Sisoulith），老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理宋萨瓦·凌沙瓦（Somsavath Lengsavath），老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理潘坎·维帕万（Phan kham Viphavan）等出席招待会。 在招待会上发表讲话时，越南驻老挝大使阮孟雄回顾了70年来越南民族豪迈激昂传统的里程碑。阮孟雄大使强调，越南70年来所取得的胜利和成就成为越南跨入新发展阶段，力争至2020年基本成为现代化工业国家和到21世纪中叶成为现代化工业、民富、国强、民主、公平、文明国家奠定基础等。 *当天晚上，越南驻印度大使馆举行越南国庆70周年招待会。 孙生成大使与东盟各国驻印大使（图片来源：越通社） 越南驻印度大使孙生成回顾了越南独立日的重要历史意义，并表示，越南从一个欠发达且遭受战争严重破坏的国家，如今已发展成为发展中国家、中等收入国家等。 关于越印关系，孙生成大使表示，自2007年建立战略伙伴关系以来，两国双边关系在贸易、投资、教育、科技、国防安全等领域迅速且蓬勃发展。越方希望，印方进一步加强与越南的合作。越南将竭尽全力，为进一步深化与印度的战略伙伴关系和将其提升新一台阶做出贡献。 *8月27日在南非首都比勒陀尼亚，越南驻南非大使馆举行隆重仪式，庆祝越南九·二国庆节70周年。 南非能源部长助理沃尔西•巴纳德发表讲话（图片来源于网络） 在仪式上发表讲话时，越南驻南非大使黎辉煌强调，八月革命的胜利和九·二国庆节具有重要意义，开辟了越南历史的新纪元，实现了民族独立和人民幸福。 代表南非政府，南非能源部长助理沃尔西•巴纳德（Wolsey Barnard）表示，南非政府一直重视促进由胡志明主席、武元甲大将和南非前总统纳尔逊·曼德拉缔造的越南-南非传统友好关系，并认为两国政府和人民的合作关系正朝着深广方向发展。 越南驻智利大使吴德胜在纪念仪式上致辞（图片来源：越通社） 此前，越南驻智利和摩洛哥大使馆也隆重举行仪式，庆祝越南九·二国庆节70周年。（完）
-----------------
