http://zh.vietnamplus.vn/越南积极开展保护公民活动/63526.vnp
-----------------
越南积极开展保护公民活动
-----------------
  日方警察在越籍女童尸体发现现场进行调查。（图片来源： Nihon News）   越通社河内——越南外交部发言人黎海平3月30日在例行新闻发布会上已回答新闻媒体关注的问题。 关于越南9岁女童在日本被杀害事件，黎海平表示： “我们强烈谴责针对旅日的越南女童的无人性杀害行为。我们向这名女童家属致以最深切的慰问。事发后，越南外交部已指导越南驻日本大使馆与日本职能机关联系配合，建议查明这一事件。我们相信日方将早日找到凶手并严惩。目前，越南大使馆正同日本职能机关配合，尽早查明案件真相。” 关于越南外交部所向被杀女童家属提供的援助，黎海平强调： 在事发后和从收到有关该案件的初步信息，越南大使馆已同其家庭努力搜寻和处理案件。越南驻日本大使馆已同日本职能机关保持密切配合，向女童家属提供援助。在周末越南驻日大使馆已派遣人员来帮助其家庭。” 关于一名越南青年在日本大阪自杀事件，黎海平表示， 在事发后，越南驻大阪总领事已尽快同大阪市西成区警方取联系了解信息。目前，警方透露开始对案件进行调查，未能提供任何消息。外交部已要求越南驻大阪总领事馆继续同当地有关机关保持密切配合来了解更多信息。 关于一名越南人在日本一个集中营死亡事件，黎海平表示，越南驻日本大使馆正同该国职能机关配合。然而，截至目前，日方尚未提供对该事件的任何信息。 回答记者关于正在马来西亚的段氏香的辩护律师的提问时，黎海平表示，“目前正开展对段氏香的律师保护工作。我们保证，为段氏香辩护的两名律师都是比较好的律师。在适合的时候，我们将提供更多的信息。” 关于43名越南人在所罗门被绑架事件，黎海平表示，越南驻澳大利亚兼驻所罗门大使馆正同所罗门职能机关配合旨在确认有关43名渔民和3艘渔船的消息并将对越南公民采取适当的保护措施。（越通社—VNA）
-----------------
