http://zh.vietnamplus.vn/越南海警为维护海洋和平稳定和发展贡献重要力量/41848.vnp
-----------------
越南海警为维护海洋和平、稳定和发展贡献重要力量
-----------------
越南海警船（图片来源：人民军队报） 8月28日，越南海警隆重纪念海警成立17周年（1998.8.28-2015.8.28）暨接受新时期人民武装力量英雄荣誉称号。 越南海警力量建设与成长17年历程 成立17年来，越南海警已出色完成任务，牢牢维护国家海洋、岛屿、大陆架等海域安全秩序，妥善处理外国船舶侵犯越南海洋领土主权等问题。作为海上执法力量，越南海警成立以来已积极开展海上业务活动，与各职能力量配合破了多起重案，确保人员装备绝对安全。 在执行任务中，海警官兵一直将救民、帮民、保卫人民视为崇高的任务。成立以来，越南海警已在越南中部、西南部、黄沙和长沙两个群岛等海域进行近百次渔民渔船搜救，为数千名海上遇险的渔民提供急救、粮食、药物等免费服务。 与此同时，越南海警一向重视对群众进行有关海洋岛屿的宣传工作。近些年来，海警力量已与人民海军、边防力量，为全国各地群众数万人次进行有关越南党、国家路线、政策与海洋海岛知识、海警职能、任务、活动与成就的宣传服务，为群众尤其是渔民安心工作、“凝聚民心阵势”和人民安全建设搭建坚实的基础。 为了出色完成任务，近些年来，越南海警一向重视推进正规化、专业化、现代化建设。越南海警已着重学习借鉴世界各国海警发展经验，派遣诸多官兵参加培训，不断提高执法业务能力和外语能力。 关于对外关系，越南海警是亚洲各国海警力量领导人会议的积极且负责任的一员。越南海警于2011年10月成功主办第七次亚洲各国海警力量领导人会议，吸引孟加拉国、文莱、柬埔寨、中国、印度、印尼、日本、老挝、马来西亚、缅甸、巴基斯坦、菲律宾、韩国、新加坡、斯里兰卡、泰国、中国香港等18个国家代表出席，为提升越南海警在国际和地区舞台上的地位作出重要贡献。 不断推进越南海警建设满足新形势下的新任务新要求 当前，世界和地区形式依然复杂难测。和平、合作与发展仍是主流，然而世界还要面对传统和非传统安全挑战等种种困难。在此背景下，越南海警也要不断推进发展，最重要的是海警力量要始终确定绝对忠诚于党、祖国与人民，认真贯彻并严格落实党、国家关于解决海上各复杂问题、坚决维护国家海洋岛屿领土主权和海洋安全秩序的各项路线、主张和方针，进一步强化海警各级党组织领导能力和战斗力。 为了更出色地完成任务，越南海警要加倍努力，组织力量加强海上巡逻，与各有关力量紧密配合，严格按照越南法律法规和国际惯例，及时处理侵犯国家海洋领土主权、威胁海上安全秩序等行为。 与此同时，越南海警要为渔民海上作业提供安全保障，有效落实应对自然灾害、搜救、打击海上贸易欺诈等工作，尤其是加强海警军事对外活动，与各邻国等地区各国进一步加强交流与合作，深化互信与了解，共同营造和平、稳定与发展的海洋环境。（完）
-----------------
