http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见尼日利亚驻越南大使/41847.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见尼日利亚驻越南大使
-----------------
越南国家主席张晋创会见尼日利亚驻越南大使（图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创8月28日下午在主席府会见了即将离任前来辞行拜会的尼日利亚驻越南大使麻子·奥卡福·马蒂亚斯。 张晋创主席高度评价麻子·奥卡福·马蒂亚斯大使在越南的工作任期，有助于推动两国关系向前发展。张晋创主席对麻子·奥卡福·马蒂亚斯大使有关两国在政治、经济、对外、人力资源培训等方面的合作关系虽有了好转但仍未与双方潜力仍不相称的观点表示赞同。 张晋创主席高度评价尼日利亚在西非地区的重要地位，并感谢尼日利亚近期所给予越南的支持。他表示，越南愿意同尼日利亚在双方具有潜力的领域上推动合作关系。张晋创主席感谢尼日利亚政府为越南企业在尼日利亚有效发展提供便利条件。值此之际，张晋创主席希望，未来，在新的工作岗位上，麻子·奥卡福·马蒂亚斯大使将继续为促进两国间美好的合作关系向前迈进做出贡献。 麻子·奥卡福·马蒂亚斯大使表示，在教育合作领域上，目前共有200名尼日利亚大学生在越南理工大学、FPT大学及海防航海大学就读。他高度评价越南农业产业，其中有稻谷、大米、消费品是在质量和价格上具有竞争力的产品。他相信，今后从越南进口的腰果、木制品、纺织品、鞋履、技术产品等产品将继续发展。 麻子·奥卡福·马蒂亚斯大使欢迎越南企业赴尼日利亚开展投资。进入尼日利亚市场的越南企业将有机会扩大到西非地区各国的市场。在土地面积广阔的基础上，越南企业可以在尼日利亚种植腰果并将其加工成出口产品。此外，双方水产品加工合作潜力巨大。（完）
-----------------
