http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015828/41845.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.28
-----------------
·越南海警司令部8月28日上午在河内举行海警司令部成立17周年（1998.8.28~2015.8.28）纪念仪式暨新时期人民武装力量英雄荣誉称号授予仪式。越南国家主席张出席并发表讲话。  ·8月28日在主席府，越南国家主席张晋创会见了即将离任前来辞行的尼日利亚驻越大使奥卡福·马蒂亚斯。 ·应中共中央总书记、中国国家主席习近平的邀请，越南国家主席张晋创9月3日将赴中国出席世界反法西斯战争胜利70周年纪念活动。 ·8月28日在河内市国家会议中心，越南政府办公室举行传统日70周年纪念暨一级独立勋章授勋仪式。越南政府总理阮晋勇以及诸位原领导人出席。 · 越南友好组织联合会，越南—马来西亚友好协会胡志明市分会8月28日联合举行庆祝马来西亚国庆58周年（1957.8.31-2015.8.31）纪念典礼。 ·为了纪念八月革命胜利和九·二国庆节70周年，据越南国家主席的2015年特赦令，正在服刑的18298名囚犯提前获释放，225名缓刑犯人及16名暂停服刑犯人获特赦。 ·由越南工商部电子贸易局主办的“秋天网上购物日”8月28日在ww.OnlineFriday.vn网站启动，提供5万多个优惠产品。 ·应越南国家主席张晋创的邀请，委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统尼古拉斯·马杜罗（Nicolas Maduro）将于8月30日至31日对越南进行正式访问。  ·在越南越来越深广地融入世界经济，尤其是通过双边和多边自由贸易协定，跻身国际大舞台的背景下，顺化纺织服装股份公司以适当的战略准备登上大舞台。 ·越南Vinasoy公司在广义和北宁两省投建工厂，每年可向市场供应15亿个豆浆产品，入围全球五大豆浆生产厂名单。 ·越南政府总理近日同意责成越南航空港总公司成为龙城国际航空港项目的投资业主。 ·2015年第13次日本会安文化交流活动于8月28日至30日在广南省会安古城举行。8月29日晚举行的开幕式将成为该活动的亮点。  ·从8月24日至28日，胡志明市退伍军人协会、万象退伍军人协会，越南工商银行与胡志明市眼科医院配合为首都万象退伍军人和贫困白内障患者进行免费手术。 ·中国香港最大的服装制造集团——联泰（LuenThai）将继续对越南进行投资，以迎来《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）所带来的机遇。  ·据美国商会（Am Cham）与新加坡美国商会（Am Cham Singapore）公布的东盟经营展望考察报告显示，美国企业总体上对2015年东盟经营展望持谨慎乐观态度。 ·越南-韩国职业拳击锦标赛(Vietnam-Korea Professional Boxing Tournament)将于10月3日在胡志明市阮攸体育馆举行。 ·2015年前8个月越南吸收外资达133多亿美元，同比增长30.4%。实际使用外资85亿美元，同比增长7.6%  ·越南交通运输部刚向全国各省市交通运输厅致公函，要求加强对陆路交通服务费用的管理工作。 ·越南参加从8月27日至29日在马来西亚吉隆坡举行的吉隆坡汇聚展。该展会还吸引东盟各国和中国、日本、韩国各家电信集团及信息技术集团参加。 ·越南航空公司透露，为满足乘客九·二国庆节期间的出行需求，越航计划增加国内航班数量。  ·越捷航空公司（VietjetAir）代表表示，响应8·28秋天网上购物日，该公司推出零票价起促销活动。 （越通社——VNA）    
-----------------
