http://zh.vietnamplus.vn/印度西孟加拉邦庆祝越南八月革命和九二国庆节/41840.vnp
-----------------
印度西孟加拉邦庆祝越南八月革命和九·二国庆节
-----------------
西孟加拉邦邦长葛莎莉·纳特·特里帕蒂在越南建国70周年庆典上致辞（图片来源：越通社） 越通社驻印度记者报道，8月26日在印度西孟加拉邦东方拉利特加尔各答（Thelalit Great Easten Kolkata）大酒店，越南驻印度大使馆同越南印度西孟加拉邦团结委员会联合举行胡志明主席纪念牌揭牌仪式。这是庆祝越南八月革命和九·二国庆节的系列活动之一。 纪念牌上写道：“胡志明（1890-1969），越南民主共和国（今越南社会主义共和国）创始人于1946年6月1日住在东方拉利特加尔各答大酒店”。 西孟加拉邦邦长葛莎莉·纳特·特里帕蒂在仪式上发表讲话时已对胡志明主席生平事迹与革命生涯称赞不已。他说，胡志明是世界被压迫民族争取自由和独立斗争的力量源泉。正因如此，他受到印度乃至世界各国人民的敬佩。东方拉利特加尔各答大酒店设置胡志明纪念牌是一项重要事件，充分体现了加尔各答市人民对他老人家的无限尊敬。 葛莎莉·纳特·特里帕蒂邦长对越印战略伙伴关系不断向前发展表示高兴，同时强调，加尔各答政府和人民始终铭记胡志明主席于1946年和1958年对该城市进行访问时所留下的深厚感情，并将其视为两国人民团结友谊的象征。 越南驻印度特命全权大使孙生成对加尔各答市、西绑架啦邦和印度政府和人民，以及东方拉利特加尔各答大酒店一直以来向越南人民，尤其是胡志明主席所给予的深厚感情表示感谢。他强调，东方拉利特加尔各答大酒店设置胡志明纪念碑是两国传统友好关系上的重要里程碑。 东方拉利特加尔各答大酒店位于加尔各答市，是加尔各答最受欢迎的五星级酒店之一。1946年6月1日，胡志明主席曾访问过该城市，并选择居住宿该酒店。 值此之际，孙生成大使和胡志明博物馆馆长阮翠德同加尔各答国家图书馆领导举行会晤，探讨展开“越南角”项目，旨在推介越南风土人情；探访越南印度西孟加拉邦团结委员会总部和前往设在加尔各答市中心的胡志明主席塑像敬献花圈等。（完）
-----------------
