http://zh.vietnamplus.vn/庆祝马来西亚国庆58周年纪念典礼在胡志明市举行/41836.vnp
-----------------
庆祝马来西亚国庆58周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
附图：游客参观由马来西亚和越南女性画家联合举办的艺术展（图片来源：越通社） 越南友好组织联合会、越南—马来西亚友好协会胡志明市分会8月28日联合举行庆祝马来西亚国庆58周年（1957.8.31-2015.8.31）纪念典礼。 越马友好协会胡志明市分会会长阮氏莲女士在回顾越马两国关系时强调，建交40年来，越马全面友好合作关系在多个领域上不断得以巩固和呈现蓬勃发展态势。双方保持各级和高层领导人互访与接触以及在地区和国际论坛上的相互支持与合作。 在经济方面，马来西亚是越南10大贸易伙伴之一，两国双向贸易额逐年增加，马来西亚在对越南投资的101个国家和地区排行榜上排名第八。目前，越南在马来西亚投资项目共11个，投资总额达8亿美元。近年来，两国在旅游、国防安全和劳务等领域上的合作取得重要成就。 马来西亚驻胡志明市总领事索菲安·阿克·斌·卡里姆（Sofian Akmal Bin Abd Karim）表示，越马建交40年来，两国友好关系正在呈现蓬勃发展势头，同时双方不断扩大在经贸、投资等领域的合作。胡志明市乃至越南是马来西亚人民最具吸引力的旅游目的地。 索菲安·阿克·斌·卡里姆先生指出，马来西亚担任2015年东盟轮值主席国时已选择“我们的人民，我们的共同体，我们的愿景”为主题。作为东盟轮值主席国，马来西亚将同越南和其他成员国更加紧密地联系在一起，携手共建一个“以人为中心”的东盟共同体。马来西亚希望和深信，在东盟各成员国的团结一心和互相帮助、互相支持的背景下，东盟共同体一定如期于2015年底建成。（完）
-----------------
