http://zh.vietnamplus.vn/越南海警司令部荣获新时期人民武装力量英雄称号/41834.vnp
-----------------
越南海警司令部荣获新时期人民武装力量英雄称号
-----------------
越南国家主席张晋创向越南海警司令部授予新时期人民武装力量英雄称号（图片来源：越通社） 越南海警司令部8月28日上午在河内举行海警司令部成立17周年（1998。8.28~2015.8.28）纪念仪式暨新时期人民武装力量英雄荣誉称号授予仪式。越南国家主席张晋创出席并发表讲话。 越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长冯光青大将一同出席。 越南海警司令部司令阮光淡少将在纪念仪式上发表讲话时强调， 越南海警局（今海警司令部）17年前成立，目的是为了加强国家主权、主权权利和管辖权的国家管理效力，维护国家安全秩序和海洋安全。历经17年的发展历程， 越南海警力量取得了长足且全面的发展；战斗力不断增强；远海搜救协调配合有效展开等。 值此之际，越南国家主席张晋创向越南海警司令部授予新时期人民武装力量英雄称号。在仪式上发表讲话时，张晋创主席对越南海警力量17年来所做出的努力给予认可和表彰。 他表示，国际和地区形势仍然复杂多变，东海主权争端及越南重点海域仍存在诸多不确定性。全党、全民、全军，其中包括越南海警力量捍卫国家主权、维护社会秩序安全、维护祖国海洋岛屿和平稳定环境等任务十分艰巨。 张晋创主席要求海警力量应重视并进一步做好政治思想教育工作；贯彻落实并掌握党和国家关于解决海上争端的方针，尤其是捍卫祖国海洋、海岛和大陆架主权，维护海洋海岛和平稳定环境等方面的主张的对策；进一步加强与本地区各国友谊与团结。 张晋创主席表示， 越南海警力量应巩固、加强和扩大国际合作，有选择性地借鉴各国海警力量的经验；逐步提升越南海警力量的地位。他说，海警力量应建成一支正规、现代化的力量，真正成为国家在维护秩序安全和海上执法工作中的核心力量；确保越南法律和越南作为缔约国各国际条约在越南各水域得到有力实施。 张晋创主席要求越南海警力量继续推进“以胡志明道德为学习和工作榜样”运动。他相信，今后越南海警力量将继续继承和弘扬“坚决勇敢、克服困难、团结协作、坚持护法”的传统，不断努力奋斗立下更多成绩，不愧于党、国家及人民的信任。（完）
-----------------
