http://zh.vietnamplus.vn/老挝和俄罗斯友人致电范平明副总理庆祝外交部门成立70周年/41820.vnp
-----------------
老挝和俄罗斯友人致电范平明副总理庆祝外交部门成立70周年
-----------------
越南政府总理兼外交部长范平明（图片来源：越通社） 老挝人民革命党中央对外部部长孙通·赛雅佳(Sunthone Sayachath)已致电越南政府副总理兼外长范平明庆祝越南外交部门成立70周年。 孙通·赛雅佳 部长高度评价70年来，在越南共产党的领导下越南人民在国家建设与发展中取得巨大且全面的成就；同时强调了越南外交部为越南所取得的成就、提高越南在国际和地区舞台生的威望及推动越老两党、两国及两国人民近段时间的特殊关系向前发展等方面做出贡献。 另外，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫（Sergei Lavrov）已致电越南政府副总理兼外长范平明庆祝外交部门成立70周年。 贺电中写道，多年来，越南外交部门已维护好越南在海外的利益，对提高越南在国际舞台上的威望做出积极贡献，为国家发展创造便利条件等。另一方面，他还高度评价俄越两国外交部门在多领域的有效配合。他同时希望两国外交部应继续合作，推动两国战略合作伙伴关系不断向前发展，为两国人民共同利益，为亚太地区和平稳定与发展做出贡献。（完）
-----------------
