http://zh.vietnamplus.vn/老挝友人庆祝越南国庆70周年/41818.vnp
-----------------
老挝友人庆祝越南国庆70周年
-----------------
阅兵演习（图片来源：越通社） 越通社驻老挝记者报道，8月27日下午，老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理、教育体育部部长、老越友好协会主席潘坎•维帕万(Phankham Viphavan)已率领老越友好协会中央委员会代表团来到越南驻老挝首都万象大使馆，庆祝越南八月革命胜利和国庆70周年。 代表老挝人民革命党、国家及人民，潘坎•维帕万同志向越南国家和人民致以最美好的祝愿，并强调越南党、国家及人民70年来所取得的成就是巨大和具有重要意义的，称为老挝的巨大鼓舞。 潘坎•维帕万对近年来越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系深广发展表示高兴，强调两国应加强各级代表团的互访，赴老的越南投资商和游客量日益增加是维持与推动两国关系发展的重要因素。 之前，8月25日和26日，老挝各部门代表团已前往越南驻老大使馆，祝贺八月革命胜利和国庆70周年。 其中，老挝人民革命党中央委员、对外部部长顺通•赛雅佳（Sounthone Sayachach）一行已高度评价越南所取得的各巨大成就，时强调将竭尽全力培育与加强老越两国特殊团结和全面合作关系。 越南驻老大使阮孟雄对老挝各部门代表所致以美好的祝愿表示感谢。他相信两党、两国及两国人民的传统友谊、特殊团结和全面合作关系将万古长青、世代相传，继续为越老两国建国卫国事业注入动力，为世界和地区和平、稳定、友谊、合作与繁荣发展做出积极贡献。（完）
-----------------
