http://zh.vietnamplus.vn/外国朋友眼中的1945年9月2日/41815.vnp
-----------------
外国朋友眼中的1945年9月2日
-----------------
胡志明主席宣读《独立宣言》，宣布越南民主共和国成立（图片来源：越通社） 值八月革命胜利暨九•二国庆节70周年之际，越南通讯社驻老挝记者就1945年越南民主共和国诞生的意义，该事件对老挝革命的影响以及越南70年来取得的成就采访了老挝国家社会科学院院长乍勒黑·耶包赫（Chaleune Yiapaoheu）教授。 乍勒黑·耶包赫教授强调，1945年9月2日诞生的越南民主共和国开启了越老柬三国人民爱国斗争运动的新纪元。 该事件直接为老挝和柬埔寨人民赢得独立创造了条件。该事件也是一个历史转折点，是在东南亚地区乃至全球引起轰动的政治事件。 关于越南70年来取得的成就，乍勒黑·耶包赫教授认为，1975年统一后，越南社会主义国家不断发展。越南从一个贫穷、欠发达并遭受战争严重摧残的国家成为了一个中等收入国家，人民生活的方方面面得到全面改善，越南的国际地位日益提高。 关于老越合作关系，乍勒黑·耶包赫教授强调，印度支那共产党诞生后，老越两国人民一向在保卫和建设国家事业中肩并肩。两党、两国政府和人民的特殊与全面合作关系今后将继续得到发展、增强和巩固。（完）
-----------------
