http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席同河内市被敌人逮捕和监禁的革命战士会面/41813.vnp
-----------------
张晋创主席同河内市被敌人逮捕和监禁的革命战士会面
-----------------
张晋创主席与河内市被敌人逮捕和监禁的革命战士（图片来源：越通社） 适值庆祝八月革命胜利暨九·二国庆70周年之际，8月27日下午在河内，越南国家主席张晋创同河内市曾被敌人逮捕和监禁的100名老革命战士会面。 会面会上，张晋创主席和老革命战士一起回顾了越南人民军在八月革命总起义英勇斗争，成立越南首个工农国家的激昂岁月。在两场抗法和抗美战争，数百万人已为国家奉献其青春、智慧和力量，数万名革命战士已被敌人逮捕和监禁，遭受敌人的严刑拷打，但他们仍一心一意终于国家和人民，为民族的伟大胜利作出积极贡献。战争结束后，他们当中许多人已回到家乡，继续为建国为国事业贡献力量。 老革命战士们对越南70年来所取得成就表示高兴，然而他们同时已对市场经济体制所存在的不足之处和对社会所带来负面影响等问题表示忧虑。他们希望党和国家应进一步提高革命传统和八月革命胜利暨九·二国庆70周年精神，充分发挥民族大团结力量，坚定不移地走向越南党和胡伯伯所选择的道路。 张晋创主席强调，越南党、国家将永远铭记包括曾被敌人逮捕和监禁革命战士在内的越南军民所做出的巨大贡献。他重申，越南党、国家始终坚持捍卫国家独立、主权和领土完整的目标，加强反贪反腐和反浪费工作，旨在推动国家快速及可持续发展，无愧于前辈的牺牲。他希望老革命战士继续做好榜样的作用，加大对青年一代进行传统教育。（完）
-----------------
