http://zh.vietnamplus.vn/越南驻中国广州总领事馆举行庆祝越南国庆七十周年招待会/41810.vnp
-----------------
越南驻中国广州总领事馆举行庆祝越南国庆七十周年招待会
-----------------
越通社驻中国记者报道，越南驻中国广州总领事馆八月二十七晚举行庆祝越南国庆七十周年招待会。 广东省人民政府副秘书长纪家琪先生、广东省人民政府外事办公室副主任罗军先生，各国驻广州外交使团代表，越南驻广州总领事馆全体干部、工作人员，中国南部越侨代表和当地一些企业代表等一同参与。 招待会上发表讲话时，越南驻广州总领事阮进洪先生向大家介绍了越南近期经济社会发展基本情况。他说，近年来，通过实行革新开放路线,越南在发展经济、社会、提高人民生活水平等方面，取得了重大成就。2014年越南GDP增长率达5.98%,2015年预期达6.5%。在对外方面，越南一贯奉行独立、自主、和平、合作与发展、全方位、多样化关系的对外路线；愿做国际社会的朋友、可信赖的伙伴及负责任的成员国；在国际法和联合国宪章的基本原则基础上与各国进行平等、互利合作。 越南驻广州总领事阮进洪强调，越南坚持奉行独立、自主的对外路线；重视与中国发展健康且长期稳定的全面战略伙伴关系，愿与中国共同努力，落实两党两国高级领导人所达成的共识，努力推进双方在各领域的务实合作，尤其是推进两国经贸、投资、旅游等领域朝平衡、可持续方向发展。他表示，2015年是越中两国建交65周年。从年初到现在，两国高级领导人保持频繁接触与磋商，其中最受关注的是越共中央总书记阮富仲今年七月对中国进行正式访问，双方就共同推动越中全面战略合作伙伴关系长期稳定、健康发展达成许多重要共识。 对于广东省，越南驻广州总领事阮进洪强调指出，越南继续开展多方面的实质性合作，重点是落实越南-广东合作协调会框架下2013年到2015年及2015年到2017年工作计划中的各项合作协议。 招待会上发表讲话时，广东省人民政府副秘书长纪家琪先生表示广东省和越南各地方应共同努力，推动双方各方面的互利合作。（完）
-----------------
