http://zh.vietnamplus.vn/东盟旗升旗仪式在越南驻乌克兰大使馆举行/41812.vnp
-----------------
东盟旗升旗仪式在越南驻乌克兰大使馆举行
-----------------
各位代表合影（图片来源：越通社） 适值庆祝东盟成立48周年暨越南加入东盟20周年之际，日前在越南驻乌克兰大使馆总部，越南驻乌克兰大使馆同印尼和马来西亚驻乌大使馆联合隆重举行东盟旗升旗仪式。 越南驻乌大使阮明智、马来西亚驻乌大使Chuah Teong Ban、印尼驻乌大使尼妮克（Niniek Kun Naryatie）等一同出席仪式。 在升旗仪式上发表讲话时，越南驻乌克兰大使阮明智高度评价东盟48年来所取得的突破性进展和巨大成就，有助于不断提高东盟的地位，使其成为亚太地区的发展中心以及维护不仅东南亚、而且亚太地区和全世界的和平、安全、稳定和发展的核心因素之一。 阮明智大使对越南20年前加入东盟一事表示高兴。他强调，东盟一向是越南对外政策和融入国际社会进程中的首要优先之一。越南已积极在大范围和深程度上参与东盟各合作领域。自从加入东盟以来，越南在各领域取得了显著成果，缩小了越南与东盟其他成员国和地区其他国家之间的发展差距。 阮明智大使希望，东盟十国携手并肩推动东盟更加蓬勃和谐发展，进一步加深东盟各国民间沟通联系，尤其是东盟共同体将于2015年底建成等。（完）
-----------------
