http://zh.vietnamplus.vn/委内瑞拉玻利瓦尔总统本月底对越南进行正式访问/41807.vnp
-----------------
委内瑞拉玻利瓦尔总统本月底对越南进行正式访问
-----------------
委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统尼古拉斯·马杜罗（图片来源：AP） 应越南国家主席张晋创的邀请，委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统尼古拉斯·马杜罗（Nicolas Maduro）将于8月30日至31日对越南进行正式访问。 近年来，越委两国关系发展良好。2015年3月，委内瑞拉副总统米拉诺访问越南并出席越委政府间合作委员会会议。双方一致同意继续加强两国在能源、油气和农业等领域合作，同时致力加大越南对委内瑞拉工业、机械制造、电力和家电、建筑等领域的投资力度。 2014年，越委双边贸易额达6270万美元。两国合作潜力巨大、前景广阔，委内瑞拉对粮食、食品和必要用品的进口需求较大。 这是尼古拉斯·马杜罗自2013年4月就任总统一职以来首次访问越南，旨在推动两国在政治、经贸等领域合作关系发展，进一步了解越南发展经验和加强两国在国际论坛上的协调与配合。（完）
-----------------
