http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席外交部门应继续坚持国家民族利益至上的原则/41803.vnp
-----------------
张晋创主席：外交部门应继续坚持国家民族利益至上的原则
-----------------
越南外交部门成立70周年纪念典礼暨第二次金星勋章授勋仪式（图片来源：越通社） 越南外交部门成立70周年纪念典礼暨第二次金星勋章授勋仪式7月28日在河内市国际会议中心举行。国家主席张晋创出席并发表重要讲话。 张晋创主席发表讲话时强调，70年来，外交部门已与越南国家和民族、国防安全、经济、文化社会等阵线并肩同行，有效服务崇高的革命任务。在国家刚成立面临种种困难的时期，外交部门已成为应对内外敌人的主力因素，是巩固与延长和平时间来建设力量、做好各方面准备的重要武器，为保护刚争取到的独立做出贡献，为争取民族独立自由的长期斗争做准备。 在民族解放、国家统一斗争的时期，“外交部门成为具有战略性意义的重要阵线”，外交阵线已与政治、军事等阵线协调配合，一边发挥战场上的优势，一边澄清越南卫国和统一斗争的正义，从而争取国际社会的广泛支持。越南在日内瓦会议和巴黎会议取得的胜利是越南外交部门在民族解放事业中的辉煌里程碑。 张主席指出，迈进和平、革新、大力推进工业化、现代化、融入与发展时期时，外交部门在国家重建、打破禁运，实现外交关系多样化、多元化的主张等方面扮演更重要的作用，为维护国家主权、国家安全和领土完整、保护越南共产党和社会主义制度、维持和平环境、争取国际的合作与支持，服务于国家发展等做出积极贡献。 越南实现革新30年来，外交部门对国家发展事业做出突出的贡献。从被封锁和禁运的国家，越南已不断扩大外交关系。从1954年与11个国家建立外交关系，至今越南已同世界185个国家建立外交关系，与各大洲224个市场促进经贸与投资关系，与世界诸多重要国家建立战略和全面伙伴关系。越南已同包括联合国安理会五国等大国建立良好合作关系。维护国家领土主权，创建和平的环境，与邻邦国家建立友好合作关系，加强融入国际社会，参加500多项双边和多边协定，吸引外资达2600亿美元，并正积极主动证明越南在重要多边论坛以及国际及地区经济联盟上起着重要作用。 今天的越南拥有一个广泛、平等和友好的国际关系，拥有一个和平稳定的国际环境以及稳定的国际地位。这是越南民族建国卫国史上前所未有的。这些成果被视为民族和时代因素的结晶，其中越南共产党的正确和英明领导扮演着核心地位。 为了提高外交工作在未来的效益，张主席指出，越南外交部门应继续坚持国家民族利益至上的原则，深切贯彻党的政策路线，灵活运用胡志明外交思想，不断创新思维和改革思维，更加机灵跟上时代步伐。 在世界格局日益复杂多变的背景下，外交研究工作应得以加强，灵活、主动、及时预报情况，从而提出比较接近实际、灵活、有效的政策，确保民族利益，最大限度争取商机，有效化解危机，为国家创造最好的“势”与“力”作出贡献。 为了落实好新时期的外交工作，越南外交行部门应把人才培养、外交干部队伍建设工作放在优先位置，出色完成被交付的工作任务，不愧于党、国家和人民的信赖。 值此之际，张晋创主席已授予外交部金星勋对该部在70年来所取得的成就予以认可。 原越南国家副主席、越南首位女外交部长阮氏萍在发表讲话时强调，在长期打击侵略者战争和卫国建国历程中，越南外交部门已不断得到磨练和成长。1945年8月革命之后，胡志明主席是越南外交部创始人，同时担任了越南外交首位外交部长。胡志明主席的领导和功劳为越南外交部门奠定了坚固基础。阮氏萍女士认为，在当前阶段，外交干部应继续坚定政治本领、不断发挥灵活性，将国家利益放在首位，为世界各民族和平、发展和平等而奋斗。 越南政府副总理兼外交部长范平明已代表外交部门历代领导干部职员对党、国家、人民和党、国家各位领导对外交部门所语义的关心。他同时承诺外交部门将继承忠于党革命事业、忠于民族利益的传统；坚持维护国家独立、主权、领土完整、“为国家和民族的利益”、“为富强的越南社会主义国家”等的目标；在互相尊重、作为国际社会负责任一员的基础上，坚持奉行开放、愿意成为世界各国好朋友、好伙伴的外交政策；党十一大所提出“积极主动融入国际社会”的主张就是在新时期凝聚民族力量和时代力量的钥匙。 范平明副总理兼外长同时承诺将关注培育从事外交工作的干部队伍，提高他们能力，满足新时期的要求和任务，外交部门每个干部真正成为外交阵线上的革命战士，掌握好党和国家的主张和路线，注重政治思想培育，坚持自己所选择的道路，为维护国家和民族利益、为越南社会主义共和国建国为国事业做出贡献。（完）
-----------------
