http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理越南外交为推动国家进入新纪元作出贡献/41804.vnp
-----------------
范平明副总理：越南外交为推动国家进入新纪元作出贡献
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明（图片来源：越通社） 越南外交部门在过去争取民族独立、统一祖国和当前建国护国事业中所取得的历史性胜利留下了深刻的烙印。 值越南外交部门成立70周年（1945.8.28——2015.8.28）之际，越南政府副总理兼外交部长范平明就越南外交部门形成、发展与70年来所取得的成就及将来发展方向发表了文章。越南通讯社谨向读者介绍该文章的主要内容。 整整70年前，在八月秋季的火热革命气氛中，1945年8月28日胡志明主席签发了敕令，成立越南民主共和国临时政府。越南外交部门也随之问世了。外交部门对能够获得胡志明主席——首位部长的直接领导而感到骄傲。这一巨大的荣幸证明，开国初期，党和胡伯伯已十分重视对外工作的地位并将其视为保护民族利益的重要武器。“用兵的最高境界是使用谋略胜敌，其次是使用外交，再次才是动用兵马”—他老人家说道。 不可忘记的岁月 初期，虽然要面对诸多内患外敌，但是通过1946年3月6日签订的《越法初步协定》和1946年9月14日签订的《越法临时协定》，外交部所实施的“以和为进”策略已为成功保卫年轻的革命政府作出重要贡献，进而分裂敌人，争取更多时间来巩固力量，为长期抗战作出准备。 在反殖民和帝国主义的斗争中，越南外交部门已真正成为重要且具有战略性意义的阵线。政治、军事和外交三大阵线的紧密配合打造了综合力量，使越南民族的长期抗战取得一次又一次的胜利。为越南人民和包括挑战国在内的世界人民扮演桥梁作用，越南外交已充分争取了国际友人的帮助和支持，反对殖民和帝国的非法侵略战争。战场上的显赫战功得到外交部门在谈判桌上的具体化，成为1954年《日内瓦协定》和1973年《巴黎协定》。从而，越南民族走到1975年春季胜利，一统江山。 在国家建设发展事业中，尤其是革新事业，外交部门为摆脱制裁封锁作出应有的贡献，主动展开多样化、多边化对外路线，竭尽全力维持和平环境，充分利用外部资源以建设和捍卫祖国。落实胡伯伯开国时期所确立“愿同所有民主国家做朋友”的愿望，当今的越南真正成为了“世界各国的朋友、值得信赖的伙伴和国际社会负责任一员”。从遭受经济制裁、政治孤立以及只同社会主义国家建立关系，至今，越南已同联合国193个成员国中的185个国家建立外交关系，与世界230多个国家和地区建立经贸和投资关系，是70多个地区和国际组织的积极一员；在东盟和联合国的许多重要机构中扮演重要角色。 外交部门与其他阵势合力，将越南从世界地图上不存在的国家发展成为在地区和国际上扮演日益重要角色的国家。 全面融入国际社会时代的越南外交 在世界各国相互依存日益加深的全球化趋势下，融入国际社会已成为具有客观性和必要性的选择。作为将越南大船向大海前进的“领航者”，越南外交部门已正确确定并跟踪着时代的潮流，全力以赴将国家确立在世界和地区上最有利的位置。 首先，外交部门推动与各国的关系向深入务实方向发展，基本上具体化与重要优先伙伴国的关系框架。值得一提的是，越南与包括联合国安理会常任理事国在内的各大国建立了战略伙伴和全面伙伴关系。 其二、越南外交部门一向在开展越共十一大关于全面融入国际社会的主张中起着带头作用；为增强对外经济做出积极贡献。自从2012至2014年，越南是顺差国家，是东南亚地区吸引世界100多个头等集团投资兴业的亮点。越南首次出兵参加联合国维和活动，同时进行了许多重要贸易伙伴协议谈判，赢得了国际友人在联合国重要机构的高额选票。 其三、外交部门与国防、安全等部门紧密配合，坚决维护国家主权安全和领土完整。目前，越南与老挝和中国完成了陆地边界勘界立碑，积极开展与柬埔寨在这方面的工作，为建设越南与各邻国陆地边界成为和平、友谊、稳定与发展的边界线作出贡献。外交部门也赢得了国际友人在越南对东海问题的正义立场和正当利益上的支持。 其四、文化外交、对外宣传和海外公民保卫等工作也取得了许多重要成就。为树立共识和呼吁人民对党、国家的路线政策的支持以及推广越南在国际舞台上的形象贡献力量。 把握机遇，化解挑战，稳步前进 当前世界和地区局势不断变化。我们正生活在具有和平但并不平安的世界中。亚太地区仍是世界最活跃发展并有望成为21世纪世界新的权力中心的地区，但本地区也成为各大国间的战略竞争地区。和平与合作仍是主流，但不稳定因素，甚至局部冲突危机越来越多。尤其是，东海局势十分复杂，威胁国家安全和海洋岛屿主权的因素日益突出。机遇和挑战并存并可以互相转化。 胡伯伯生前讲过“两车失足就无力，一卒逢时便成功”。当前越南外交部门的任务是以“危中有机”思路找出国家的机遇。 作为亚太地区具有战略性的地理位置之国，越南正在面对将新形势下民族力量同时代力量相结合，争取有利条件来成功实现工业化、现代化事业目标，将国家走出“中等收入陷阱”的危机等机会。为了实现上述目标，越南外交部们进一步投身的时刻已到来。 在2013年12月举行的第28次越南外交会议上，越共中央总书记阮富仲强调指出，后续年度的三个重要对外任务是维护和平、稳定环境；坚决捍卫国家独立主权和领土完整；保卫社会主义制度。这三个任务带有辩证性，互相影响和密切相连。阮富仲总书记强调，在和平时期，外交部门是建造和平，保卫祖国和吸引外来资源以发展国家的带头力量。为了完成这一重任，外交部门全体干部人员正在积极革新思维，勇于创新，旨在进一步提高对外工作的效果。 继承历代前辈的光荣传统，当今外交干部决心全力以赴渡过所有困难，利用所有机遇，为越南现代外交事业继续谱写光荣的历史篇章，为将国家步入新纪元——独立、和平及发展的纪元作出贡献。（完）
-----------------
