http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯驻越南临时代办瓦迪姆布利克夫越南主动委婉的外交风格给我留下深刻印象/41802.vnp
-----------------
俄罗斯驻越南临时代办瓦迪姆•布利克夫：越南主动、委婉的外交风格给我留下深刻印象
-----------------
俄罗斯驻越南临时代办瓦迪姆•布利克夫。（图片来源：人民报） 据越南《人民报》报道，70年前，世界上已出现一个新国家，那是越南。越南从遭受战争的破坏之国努力走出制裁困境，在经济社会方面逐步取得显著成就，并成为得到国际社会全面认可的国家。 当前，越南是国际社会的具有威信、负责任的成员国，正在为巩固世界和平与安全，解决国际事务中的急迫问题作出重要贡献。 在艰苦而坚强的时光中形成，以胡志明主席为越南首位外交家的越南外交学派已委婉和机灵地将各条外交原则相结合，同时主动展开开放式对话，坚定不移保护自己的观点，也尊重伙伴国的利益。我们俄罗斯对外工作者充分意识到越南同事的这个品质，这使俄越两个外交机构建立长期、可持续的关系。 我们珍惜一直以来与越方展开合作的经验，并继续对培育俄越两国2012年所建立的全面战略伙伴关系作出努力。（完）
-----------------
