http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015827/41800.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.27
-----------------
•应越南国家主席张晋创的邀请，委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统尼古拉斯•马杜罗•莫罗斯将从8月30日至31日对越南进行正式访问。 •8月27日在老挝首都万象，老挝总理通辛•坦马冯（Thongsing Thammavong）亲切会见由越共中央委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将率领的越南人民军高级军事代表团。 •8月27日下午，由老挝政府副总理、教育与体育部部长、老越友好协会主席潘坎•维帕万（Phankham Viphavan）率领的老越友好协会代表团前来越南驻老挝大使馆庆祝越南九二国庆节。 •由越共中央委员、越南人民军队总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将率领的越南人民军高级军事代表团8月27日结束对老挝进行的正式访问。 •值纪念越南外交部门成立70周年（1945.8.28~2015.8.28）之际，越南驻各国大使馆举行了各种切实活动，回顾外交部门在越南建国卫国事业中值得骄傲的光辉传统。 •旅居安哥拉、加拿大、柬埔寨、老挝、美国、俄罗斯、法国、捷克等世界各国的32名典范越侨已归国庆祝越南八月革命胜利暨九•二国庆节70周年。 •适值东南亚国家协会成立48周年暨越南加入东盟20周年之际，日前越南驻乌克兰大使馆同印尼和马来西亚驻乌克兰大使馆隆重举行东盟旗升旗仪式。 •柬埔寨副首相严才利与越南农业与农村部部长高德发8月26日在柬埔寨磅同省共同主持越南橡胶工业集团（VRG）旗下越南新边磅同公司天然橡胶乳液加工厂落成典礼暨2015年首批橡胶树开口仪式。 •8月27日，2015年第二届越南国际辅助工业展（VSIExpo）在胡志明市开展，吸引国内外140多家企业参展。 •经过一段时间筹备和试播之后，值庆祝八月革命胜利暨九•二国庆70周年之际，越南《人民报》社的人民电视频道将于9月1日正式开播。 •8月25日在韩国新行政首都世宗（Sejong），韩国食物基金会与越南河内电视台（HanoiTV）签署关于促进韩国饮食旅游发展暨加强越韩之间的饮食文化交流的合作备忘录。 •越南计划投资部外国投资局据近日公布的数据显示，截至8月20日，越南全国共有1219个项目获得投资许可证，注册资金为78.7亿美元，同比增长8.7%。 •2015年8月份，越南农林水产品出口额约达23.8亿美元，前8个月累计达约193.1亿美元，同比下降4.8%。 •据旅游总局的统计数据显示，今年8月份赴越观光游览的国际游客量达66.4万多人次，环比增长12%，同比增长7.5%。 •第四次布拉格东盟电影节将从9月8日至12日在捷克卢切尔纳(Lucerna)电影院举行。（越通社—VNA）
-----------------
