http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部成立70周年纪念典礼在河内举行/41799.vnp
-----------------
越南外交部成立70周年纪念典礼在河内举行
-----------------
  越南国家主席张晋创出席越南外交部成立70周年纪念典礼 越南外交部成立70周年纪念典礼8月27日在河内市国际会议中心举行。越南国家主席张晋创、越共中央政治局委员、 中央及地方各有关部委行业代表等一同出席。 代表党及国家领导，越南国家主席张晋创在纪念典礼上向外交部历代领导干部及其家属致以最美好的问候，并对外交部第二次被授予最崇高勋章——金星勋章一事表示祝贺。这充分体现了越南党、国际及人民对外交部多年来为国家作出巨大贡献的认可。 张主席强调，70年来越南外交部及其直属机构已出色完成党和国所交给的任务，为维护国防安全和促进经济、文化、社会发展贡献巨大力量。 在当今越南正深广地融入国际社会的背景下，外交部门在促进国家发展、打破禁运、实现国际关系多边化、多样化等方面扮演着日益重要的角色，有助于捍卫国家主权与领土完整以及维护党、国家、社会主义制度等。 今后，为了提高对外工作效益，张主席强调越南外交部门要敢于创新，及时把握世界与地区的形势。在国际形势复杂多变的背景下，外交部门要加强研究工作，制定更加有效且具有灵活性的战略及政策，为全国人民带来利益。此外，外交部门还要注重人力资源培训工作。 张主席强调，外交部门是国家整个政治体系的重要组成部分。在任何情况下，越南将积极参加多边外交活动。（越通社—VNA）
-----------------
