http://zh.vietnamplus.vn/越南驻美国大使馆举行仪式庆祝越南外交成立70周年/41797.vnp
-----------------
越南驻美国大使馆举行仪式庆祝越南外交成立70周年
-----------------
越南驻美国大使馆举行仪式庆祝越南外交成立70周年（图片来源：越通社） 越通社驻华盛顿记者报道，越南驻美国大使馆8月26日举行仪式，庆祝越南外交成立70周年（1945.8.28~2015.8.28）。 在仪式上发表讲话时，范光荣大使回顾了越南外交发展历程，同时强调，2015年是越美建交20周年，也是越美全面伙伴关系的关键一年。越共中央总书记阮富仲今年7月份对美国进行访问期间双方发表了《越南—美国关系愿景联合声明》，为把两国关系提高到新高度注入了动力。 范光荣大使表示相信越美关系将不断发展。他重申，在融入国际社会进程中，越南驻美国大使馆外交干部和工作人员继续努力完成任务，为国家建设与发展事业做出贡献，为提升越南国际地位作出努力。 另一方面，适值越南外交成立70周年之际，越南驻法国大使阮玉山接受了越通社驻法国巴黎记者采访，强调了越南外交70年来为国家建设与发展事业以及为提升越南在国际舞台上的地位所作出的贡献，同时突出了越南驻法国大使馆所扮演的角色。（完）
-----------------
