http://zh.vietnamplus.vn/庆祝外交部门成立70周年活动在各国举行/41795.vnp
-----------------
庆祝外交部门成立70周年活动在各国举行
-----------------
越南国会副主席阮氏金银向越南驻日本大使馆全体外交干部致以热烈的节日祝福（图片来源于网络） 值纪念越南外交部门成立70周年（1945.8.28~2015.8.28）之际，越南驻多国大使馆举行了各种切实活动，回顾外交部门在越南建国卫国事业中值得骄傲的光辉传统。 在越南驻日本大使馆举行的庆典上，越南驻日本大使阮国强宣读了越南政府副总理兼外交部长范平明致正在国内和国外工作的外交部门全体干部、人员的贺信。值此之际，阮国强大使也发起了驻日大使馆为迎来外交部门重大节日而立下成绩的竞赛运动，其中以为赴日访问的党、国家和国会高级代表团提供良好服务为核心，为促进越日关系在所有领域广泛、深入、长期稳定发展作出切实贡献。 此次庆典还迎来了应日本首相安倍晋三邀请对日本进行正式访问并出席世界妇女理事会会议的由越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银率领的越南国会高级代表团。 在8月25日下午同使馆全体馆员和旅日越南人社团代表的亲切交流中，越南国会副主席阮氏金银向全体外交干部致以热烈的节日祝福。她说，70年来，历代外交干部、人员始终充满热情、本领和智慧，无私奉献，为推动越南成为在国际上具有威望和地位的国家作出贡献。 阮氏金银副主席强调，外交部门已在双边和多边外交上取得了很大的成长，其近年来所作贡献十分巨大。正因如此，党和国家已决定第二次向外交部授予金星勋章。 ♦当天，越南驻委内瑞拉大使馆在首都加拉加斯隆重举行越南外交部门成立70周年庆典。越南大使馆全体馆员以及正在委内瑞拉生活和工作的越南企业和侨胞代表一同出席。 越南驻委大使吴进勇在庆典上介绍了越南革命外交部门的形成、发展历史和光辉传统，突出强调了越南外交部门在过去争取民族独立、国家统一和当今祖国建设、发展和保卫事业中所作的重要贡献。 时至今日，越南已同185个国家建立外交关系，并同220个国家和地区保持贸易关系。越南也是许多地区和国际组织完全和积极的成员国。 ♦此前，在斯里兰卡首都科伦坡，越南驻斯里兰卡兼驻马尔代夫大使馆隆重举行了庆祝外交部门成立70周年集会暨招待会。 斯里兰卡外交部代表、科伦坡市领导、斯里兰卡与越南团结协会代表、大使馆干部、人员以及旅居斯里兰卡侨胞和留学生代表等出席。 潘乔秋大使在集会上回顾了越南外交部门70年来的形成、发展过程及巨大成就，特别是其为建国卫国事业所作的贡献。 她强调，在70年的历程中，历代越南外交干部已竭尽全力地为扩大越南与各国外交关系、推动越南不断发展壮大并在地区乃至世界上发挥更大作用等作出贡献。 潘乔秋大使高度评价越南与斯里兰卡友好合作关系近年来的良好发展并相信越斯两国外交人员将携手致力于进一步发展两国的双边关系。 ♦值此之际，庆祝越南外交部门成立70周年的各项活动也分别在挪威和斯洛伐克举行。 越南驻挪威大使黎氏雪梅在庆典上回顾了越南外交部门70年来的成就、光辉传统、切实贡献以及越南与挪威的合作成果。 在庆典的庄重、喜悦和骄傲的氛围中，大使馆全体干部、人员通过历史资料图片回顾了外交部门自1945年至今的重大事件，并聆听了《越南外交之歌》。 在斯洛伐克举行的庆典通过放映短片《越南对外成就》和大使馆“传统一角”揭幕，帮助越南大使馆干部、人员回顾了越南外交部门的发展历程。（完）
-----------------
