http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人高度评价越老两军的有效合作/41794.vnp
-----------------
老挝领导人高度评价越老两军的有效合作
-----------------
老挝总理通辛·坦马冯亲切会见越南国防部副部长杜伯巳上将 （图片来源：越通社） 越通社驻老挝记者报道，8月27日上午在老挝首都万象，老挝总理通辛·坦马冯（Thongsing Thammavong）亲切会见了由越共中央委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将率领的越南人民军高级军事代表团。 杜伯巳上将感谢老挝总理通辛·坦马冯拨冗会见，向他汇报了此方的结果和两部近段时间的合作成果。他强调，近年来，两国国防部在党务工作、政治思想工作、防御作战、代表团互访、培训、训练等领域紧密配合，并取得巨大成就和务实结果，为推动越老两国关系深入发展做出重要贡献。 老挝总理通辛·坦马冯重申，近年来，两国军队已有效合作，为建设和平、稳定与发展的边界线做出贡献。 通辛·坦马冯总理强调，老挝人民党、政府及人民一直对越南党、国家、军队和人民多年来向老挝在物质、人员和精神等方面给予宝贵和巨大的帮助深表感谢，并强调加大未来一代教育工作，让他们了解越南对老挝所给予的帮助，从而继续维护和推动越老两国特殊团结和全面合作关系发展，使之万古长青、世代相传。（完）
-----------------
