http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军高级代表团对老挝进行正式访问/41775.vnp
-----------------
越南人民军高级代表团对老挝进行正式访问
-----------------
会谈场景（图片来源：越通社） 应老挝人民革命党中央委员、国防部副部长、人民军总参谋长苏温中将的邀请，由越共中央委员、越南人民军队总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将率领的越南人民军高级军事代表团从8月26至27日对老挝进行正式访问。 老挝国防部8月26日下午举行仪式，欢迎越南人民军队高级军事代表团访老。欢迎仪式结束后，双方举行了会谈，就双方共同关心的国际和地区问题交换了意见。 两位总参谋长就2014年和2015年上半年双方合作计划的落实情况做出评价时一致认为，两国边境地区各军区和单位已主动配合举行各场联席会议；实现信息互换；在执行边境巡逻任务时保持配合，维护两国边境地区安全秩序；在打击犯罪中保持合作等。双方积极参加两国边境界碑加密改造项目，做好民间交流工作，为确保政治安全和社会秩序安全稳定以及越老边境地区安全做出贡献，为两国经济发展营造良好的环境，同时携手挫败破坏两国革命和友好关系的阴谋。双方有效展开越南劳保-老挝丹沙湾国国际口岸“一门办理、一站式服务”检查模式。双方在干部培训工作以及寻找、归集、迁回越南曾在老挝战场牺牲的越南志愿军烈士遗骸等方面开展富有成效的合作。 越老两国代表团合影留念（图片来源：越通社） 2016年老挝将担任东盟轮值主席国一职。双方派遣代表团进行互访并交换相关经验。越南国防部成立工作小组，协助老挝举办防务、军事会议。 当天下午，越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将一行礼节性拜会了挝人民革命党中央书记处书记、国防部部长森暖•赛雅拉上将。 会见时，杜伯巳上将向森暖•赛雅拉上将通报了两军代表团会谈结果，并重申，近几年来，两国双边防务合作在各个领域上开展了富有成效的合作并取得巨大成就，为促进两国关系不断向深度和广度发展做出贡献。 森暖•赛雅拉上将对近年来两国总参谋部的合作结果予以高度评价，对越南国防部的热情帮助表示感谢，并重申，这一结果将为维护和进一步加强越老两党、两国、两国人民和两军的传统友好、特殊团结与全面合作关系作出巨大贡献。（完）
-----------------
