http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017330/63523.vnp
-----------------
越通社简讯2017.3.30
-----------------
·3月30日在主席府，越南国家主席陈大光会见正在对越南进行工作访问的法国新闻社首席执行官胡格。 ·3月30日，越南教育培训部副部长裴文加在河内会见正对越进行正式访问的瑞士联邦院（参议院）议长伊沃·比绍夫贝尔格（Ivo Bischofberger），双边就教育与培训合作信息深入交换意见。 ·值此希腊共产党第20次代表大会从3月30日至4月2日在希腊首都雅典举行之际，越共中央执行委员会向希腊共产党领导人致贺电。 ·3月30日，越南河内市祖国阵线委员会同中国北京市政协主席吉林一行举行会谈。 ·3月30日上午在老挝首都万象，越南财政部部长丁进勇同老挝副总理兼财政部部长宋迪·隆迪（Somdy Duangdy)共同主持财政部税务、海关和国家金库三个单位垂直管理模式的高级研讨会。 ·“台湾在属于越南长沙群岛的巴平岛周边海域进行实弹演习是严重侵犯越南对长沙群岛主权的行为，威胁东海和平、稳定、安全和航行安全，加剧东海紧张局势，使东海形势复杂化”。越南外交部发言人黎海平2017年3月30日就越南对台湾在长沙群岛巴平岛周边海域进行实弹演习有何回应的提问时如是强调。 ·3月30日，有关致力于可持续发展的教育创新和人力资源建设的亚欧会议在越南承天顺化省顺化市开幕。 ·越南农业与农村发展部的统计数据显示，2017年第一季度，越南全国水产捕捞产量达65.19万吨，同比增长1.4%。 ·3月30日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22265越盾，较前一日上涨5越盾。 ·胡志明市统计局3月30日公布胡志明市2017年3月份居民消费价格指数，数据显示，居民消费价格指数环比下降0.09%，同比增长5.6%。 ·据第三区航海搜寻救难协调中心的消息，该中心属下的SAR 413号现场指挥船已打捞起被撞沉的“海城 26-BLC”号船的一具船员尸体。这名船员是“海城 26-BLC”号船副船长梁文琼，于3月30日下午13点30份被SAR 413现场指挥船的救援人员捞起，救援力量仍在继续寻找其余的8名船员。 ·从3月30日上午7点起，越南飞行管理总公司已在越南內排国际航空港正式启动大型繁忙机场区域导航（RNAV1）飞行程序，及公布內排国际机场控制区分权管理方案，有助于提升内派国际机场的综合能力。 · 2017年第四次越南读书日将从4月6日至10日在河内市统一公园举行。 ·真仙庙会3月30日在河静省禄河县盛禄乡正式开庙。 ·3月30日，第六次越美儿科学术会议在河内市白梅医院正式开幕。此次会议是医务工作者掌握有关儿科急诊、新生儿护理、儿童血液病、儿童呼吸系统疾病、处理儿童食物中毒等最新知识和先进技术以及进行经验交流的良好平台。 ·泰国-中国第三轮战略对话从3月29日至30日在泰国普吉府举行。（越通社-VNA） 
-----------------
