http://zh.vietnamplus.vn/中国驻越大使洪小勇越南外交部门为推进越南社会主义建设和革新事业发展作出贡献/41770.vnp
-----------------
中国驻越大使洪小勇：越南外交部门为推进越南社会主义建设和革新事业发展作出贡献
-----------------
中国驻越大使洪小勇（图片来源：劳动报） 据越南《人民报》报道，过去70年里，在越南共产党领导下，越南人民实现了民族解放和国家统一，积极探索符合本国国情的发展道路，革新事业取得显著成就。 今天的越南政治社会稳定，经济快速发展，人民生活持续改善。无论是在争取民族独立，还是在推进革新事业的过程中，越南外交部门都发挥了重要作用，为建设一个独立、自主、幸福的社会主义国家，也为维护本地区和平、稳定与发展作出了积极贡献。 越南始终坚持奉行独立自主、和平、合作与发展的外交路线，实行开放、全方位、多样化的对外政策。我相信，在新的历史时期，越南外交部门将为推进越南社会主义建设和革新事业发展发挥更大作用。 中越两国拥有许多共同点。两国不断巩固和加强双方睦邻友好与全面合作，符合两国和两国人民的根本利益，有利于地区的和平、稳定与繁荣。 借此机会，我对越南外交部门长期以来为维护中越传统友谊，推进中越全面战略合作伙伴关系所作出的努力表示敬意。（完）
-----------------
