http://zh.vietnamplus.vn/外交工作对党和国家制定对外路线起着重要作用/41766.vnp
-----------------
外交工作对党和国家制定对外路线起着重要作用
-----------------
阮晋勇总理在河内举行的第17次东盟峰会上发表讲话（图片来源：越通社） 适值越南外交部门传统日70周年（1945.8.28-2015.8.28）之际，越南《人民军队报》谨向读者介绍中央理论委员会副主席武文贤教授、博士在“70周年为建国卫国事业服务的越南外交”研讨会上所发表的论文。 对外工作——发展国家的重要任务之一 越南党自从成立到领导人民进行八月革命、抗法抗美战争和当前的发展国家事业的过程中，每一次商议国家大事时，都从对世界局势的认定着手。因为越南革命是世界革命的一部分。不了解世界局势就不能对国家革命制定发展方向。对世界局势进行评价和作出认定后，越南党提出主张和路线，旨在有效确立国际关系，将民族力量和时代力量相结合。因此，对外工作被视为发展国家的最重要任务之一。 多年来，外交部和中央对外部就是党和国家在外交领域的参谋和实施外交政策机关。胡志明主席和党、国家的其他领导人在不同革命时期都是典范的外交家。对外和外交工作中的丰富实践经验为越南党和国家形成和发展对外思维，拟定对外路线打下基石。 发挥外交部门所取得的成就，革新开发30年来，越南党已强化对外思维并深化对时代问题和世界与地区局势的认识。对于时代问题，越南党确定当前时代的突出特点是在边合作边斗争中的共同相处、共谋发展。就这样，越南党对时代的观念更加全面、更加具体和更加确实，其不仅限于阶级、民族问题，而且还包括科技革命、知识经济、全球化、国际融入等内容。 至于世界局势问题，越南党日益充分地认识到全球化、区域化、民主化、国际劳工分配等大趋势的客观性。 与此同时，越南党日益看清各国家的作用以及各大国间、跨国集团间在国际关系和国际局势转变中的关系。这意味着越南党与各大国建立关系的目标是为了国家、民族的利益。将国家和民族的利益放在至高无上的位置，并为此拟定对外政策的目标和内容。上述认识为改变对外政策中的优先次序，与各大国建立稳定关系作出重要贡献。 与此同时，越南党对地区局势的认识也有了很大的改变，从将东盟视为帝国的工具转为将东盟视为地区各国和平共处及协调与大国关系的组织。越南党充分认识到，东盟不仅仅是限于一个地区的组织，而且还扮演核心作用，日益扩大对外关系以及该组织对越南党和国家对外政策的重要性。 制定正确的对外路线和政策以推动国家繁荣发展 在正确地认识时代、世界和地区局势的基础上，我们更坚定不移地走社会主义道路。正确的认识也是越南党作出重要决策的基石，既充分发挥内力又争取外来资源。 落实正确的对外路线和政策，在革新开发几十年来，我们已扩大了对外关系，坚决维护国家独立主权；与各国建立了长期稳定关系，对外关系得到扩大并日益深入发展。目前，越南已与15个国家和11个国家分别建立了战略伙伴关系和全面伙伴关系。国家形象和地位不断得到提高，为地区和世界政治生活作出积极、负责任的贡献，在东盟共同体扮演积极角色。越南已积极、主动融入国际社会，促进和深化与各伙伴国的关系，尤其是重要伙伴国，将所确立的关系深入务实发展。 外交和对外工作的确对党和国家形成和发展对外思维、建立对外路线起着重要作用。一旦拥有了正确的对外路线和政策，外交工作将更加得到推动，并取得更大的成就。这是推动国家向前发展的因素，面向实现民富、国强、民主、公平和文明等目标。（完） 来源：越南《人民军队报》
-----------------
