http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强合作关系/41767.vnp
-----------------
越南与日本加强合作关系
-----------------
越南国会副主席阮氏金银参观日本国会（图片来源：越通社） 从8月24日至30日对日本进行访问期间，越南国会副主席阮氏金银8月26日上午分别会见日本参议院议长山崎正昭（Masaaki Yamazaki）和日越友好议员联盟主席二阶俊博（Nikai Toshihiro），并访问日本群马县。 会见日本参议院议长山崎正昭时，国会副主席阮氏金银建议两国国会继续加强与越南国会的交流活动，同时建议日本国会支持该国政府继续维持对越南基础设施建设、经济结构调整等项目提供高额官方发展援助，为越南成功实现国家工业化、现代化建设做出贡献。 阮氏金银副主席表示，近年来，两国民间交往和人文交流发展迅速。她希望日本继续扩大越南研修生和护理员的名额。 会见日越友好议员联盟主席二阶俊博时，阮氏金银副主席高度评价日越友好议员联盟在增进越日两国关系方面所起到的积极作用，为促进两国国会的务实合作奠定基础。 当天下午，阮氏金银副主席访问日本群马县并会见该县知事大泽正明（Osawa Masaaki）。双方还一致同意加强越南国会与包括群马县在内的日本各地的交流活动，为双方企业投资经营活动创造便利条件，为两国的发展贡献力量。（完）
-----------------
