http://zh.vietnamplus.vn/世行驻越首席代表越南为地区和平稳定与繁荣作出贡献/41758.vnp
-----------------
世行驻越首席代表：越南为地区和平、稳定与繁荣作出贡献
-----------------
世界银行驻越南首席代表维多利亚•克瓦（图片来源：人民报） 据越南《人民报》报道，自从1945年宣布独立之后，越南一向表现出应对外来危机、内部压力及经济困难的能力。这一主要特点和智巧的外交路线就是越南自从夺取独立至今取得巨大胜利的基础。 摆脱殖民地制度并在各场战争取得胜利后，以坚强地实施自决权和统一国家的决心，今天的越南已成为和平及富有民族特色的国家，越南已创造并继续维持政治稳定——吸引外国投资商的基本因素。此外，越南已有效实施外交工作，旨在同周边国家扩大关系、建设和维持和平。 越南在经济阵线上迅速发展。GDP从1994年的160亿美元增至2014年的1860亿美元左右。上述结果来源于二十世纪八十年代末开始的革新事业。有关社会福利方面上，越南也取得许多进步。越南经济增长一直与确保社会进步和公平息息相关。这就是确保国内和平与稳定的主要因素。贫困率从二十世纪九十年代初的80%降至目前的10%以下。这是罕见且值得骄傲的纪录。 越南为地区和平、稳定与繁荣作出贡献。值得一提的是，越南已确保自己的和平、稳定与繁荣。（完）
-----------------
