http://zh.vietnamplus.vn/以色列副外长霍托夫利访问越南/41755.vnp
-----------------
以色列副外长霍托夫利访问越南
-----------------
范平明副总理会见以色列副外长长霍托夫利（图片来源：越通社） 以色列外交部副部长霍托夫利（Tzipi Hotovely）从8月23日至26日对越南进行访问。8月26日上午,越南政府副总理兼外交部长范平明在外交部总部会见了以色列副外长霍托夫利。 范平明副总理对霍托夫利副部长此次访越表示欢迎和给予高度评价，同时强调，越南一向重视进一步加强越以两国在各领域的友好合作关系；对两国关系近期所取得的积极进展，特别是在贸易、农业、科技、培训教育等领域所取的成果表示高兴。 范平明副总理表示，越以两国今后应增进各级代表团互访，力争今后几年将两国双边贸易额提升为20亿美元，完善相关手续以尽早签署《越以科学技术协议》以及《2016-2018年越以教育培训合作计划》等。 以色列副外长霍托夫利高度评价越南在该地区的地位；强调，以方一直把越南视为亚洲地区的重要合作伙伴，并表示希望进一步推动以越在多方面的合作关系继续向前发展。 *此前，8月25日上午，以色利副外长霍托夫利同越南副外长武红南举行会谈。双方就进一步加强越以在政治外交、贸易、农业、科技、教育培训等领域合作关系的措施进行深入讨论。 双方一致同意增进各级代表团互访，在各场国际论坛上保持紧密配合等。 *访越期间，以色利副外长霍托夫利分别礼节性拜会了越共中央对外部部长黄平军，国会国防安全委员会副主任、越南与以色列议员友好小组组长陈廷雅。（完）
-----------------
