http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015826/41751.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.26
-----------------
·适值摩尔多瓦共和国国庆24周年(1991/8/27–2015/8/27)之际，2015年8月26日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇分别向摩尔多瓦总统尼古拉·蒂莫夫蒂（Nicolae Timofti）和摩尔多瓦总理瓦列里·斯特列萊茨(Valeriu Strelet)致贺电。 ·应老挝人民革命党中央委员、国防部副部长、人民军总参谋长苏温的邀请，由越共中央委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将率领的越南人民军高级军事代表团从8月26至27日对老挝进行正式访问。 ·8月26日在河内，越南政府副总理阮春福就2013—2020年简化行政手续、公民证件和人口信息管理数据库总体提案（又称896提案）落实情况、以及《居民身份证法》若干条例实施细则相关问题召开会议。 ·8月26日上午在河内，越南政府副总理兼外长范平明会见了应邀来越访问的以色列副外长霍托夫利。 ·8月26日在河内，越南外交部同欧盟驻越代表团联合举行“建设东盟文化社会共同体：面向共同特色及欧盟的经验”研讨会。 ·提高企业责任心，加强区域竞争文化建设，建立独立且有效的竞争模式等是8月26日上午在胡志明市举行的第九次东亚竞争法与政策会议上，各位代表集中讨论的内容。 ·越南“人民频道”将于2015年9月1日正式上线。 ·2016年越南衍生证券市场正式运营。 ·越捷航空公司跻身世界增长率最佳航空公司前三名之列。 ·2015年前8个月，来越旅游的国际游客量累计达500多万人次，同比下降7.5%。 ·8月26日，印度海岸警卫队的“萨拉哥”号（SARANG）巡逻舰已抵达胡志明市西贡港，开始从8月26日至30日对越南进行友好访问。 ·越南水产加工与出口协会预测，今年越南虾类出口额可仅达32至35亿美元，同比下降17%。 ·截止2015年7月底，东盟的优先措施实现率已达91.5%。其中，越南是完成率最高的国家（94.5%）。 （越通社—VNA）    
-----------------
