http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福尽早完善国家人口信息数据库/41748.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福：尽早完善国家人口信息数据库
-----------------
越南政府副总理阮春福在会上致辞（图片来源：越通社） 8月26日在河内，越南政府副总理阮春福就2013—2020年简化行政手续、公民证件和人口信息管理数据库总体提案（又称896提案）落实情况、以及《居民身份证法》若干条例实施细则相关问题召开会议。 阮春福副总理指出，国家人口信息数据库系统是896提案的重要组成部分，对该提案的成功展开起到重要的作用，应尽早展开落实。阮春福副总理要求公安部在8月30日前呈交政府总理审议通过。越南计划投资部、财政部、政府办公厅同公安部、越南军队电信集团（Viettel）等有关部门密切配合，尽早完成相关程序；要求公安部、司法部加强协调配合，统筹开展《公民身份证法》和《户籍法》，确保健全的技术基础设施，为2016年1月1日起向公民提供个人识别码做好准备。 阮春福副总理对公安部在起草《居民身份证法》若干条例实施细则（草案）所作出的努力予以高度评价，并指出，旅居外国越南人是越南民族不可分割的一部分，应将其列入实施细则当中。此外，根据《公民身份证法》第10条规定，国家人口信息数据库服务所有机关、组织和个人，实施细则应明确这一点。关于数据库适用范围应仔细研究，确保信息安全和个人隐私权。（完）
-----------------
