http://zh.vietnamplus.vn/越南积极和主动参加第47届东盟经济部长会议及系列会议/41749.vnp
-----------------
越南积极和主动参加第47届东盟经济部长会议及系列会议
-----------------
与会部长合影留念（图片来源：越通社） 越通社驻吉隆坡记者报道，第47届东盟经济部长会议（AEM 47）及系列会议从8月22日至25日在马来西亚首都吉隆坡召开。越南工商部副部长阮锦秀率团出席会议。 在AEM 47期间，关于东盟内部经济合作方面，各位部长出席了东盟自由贸易区理事会（AFTA）第29次会议，东盟投资区理事会（AIA）第18次会议，第7次柬埔寨、老挝、缅甸与越南（CLMV）经济部长会议。 在与各对话伙伴国合作方面，各位部长出席了东盟与印度、加拿大、韩国、美国、俄罗斯、日本、新西兰、澳大利亚和中国等九个伙伴国之间的磋商会议，出席第7次湄公河流域—日本经济部长会议，同东盟与各伙伴国企业举行对话会等。此外，各位部长还出席第3次区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）部长级会议。 会上，东盟十国经济部长强调于2015年底建成东盟经济共同体（AEC）的决心。截止2015年7月底，东盟的优先措施实现率已达91.5%。其中，越南是完成率最高的国家（94.5%），充分体现越南政府关于积极和主动为东盟经济共同体建设做出贡献的一贯政策。 在本次会议上，越南已主动同东盟其他成员国部长就完成2015年底建成东盟经济共同体各项措施的方向以及至2025年东盟共同体建设蓝图进行深入讨论，集中于促进贸易活动和推动贸易便利化等内容。 此外，越南继续促进柬埔寨、老挝、缅甸、越南四国之间的合作以及湄公河流域各国与日本之间合作的倡议，旨在加强区域经济联系等。 此外，在会议期间，越南工商部副部长阮锦秀分别同日本、柬埔寨、老挝、缅甸等东盟和东盟一些成员国经济部长举行双边会晤，旨在促进双边经贸合作关系。 自从越南加入东盟20年来，东盟已成为越南最重要贸易伙伴之一，占越南贸易总金额的14%。2014年，越南与东盟进出口总额达421.2亿美元。越南企业对东盟市场出口额达190亿美元，占越南对世界各国出口总额的12.7%。越南从东盟各国进口额达230亿美元，占越南从世界各国进口总额的15.5%。 在投资方面，截止2015年6月底，东盟在越南展开投资项目共有2632个，投资总额达546亿美元，主要投入加工制造业、房地产、建设等领域。东盟也是越南投资商的传统市场。（完）
-----------------
