http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见法国新闻社首席执行官胡格/63521.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见法国新闻社首席执行官胡格
-----------------
越南国家主席陈大光会见法国新闻社首席执行官胡格（图片来源：越通社） 越通社河内——3月30日，越南国家主席陈大光在主席府会见正在对越进行工作访问的法国新闻社（AFP）首席执行官胡格（Emmanuel Hoog）。 陈大光对法新社与越南的合作以及法新社新闻工作者全面深入地报道越南的情况表示肯定。陈大光指出，越南新闻媒体，特别是新媒体、数字化、互联网和电子报等多样化媒体形式呈现蓬勃发展态势。目前，越南互联网用户占全国人口的50%以上,越南新闻媒体机构与外国伙伴国际交流合作日益深化，信息交流、业务交流、培训等领域合作有效展开。陈大光对法新社与越通社和越南电视台的有效合作予以认可，并强调，越南与法新社在传媒领域的合作潜力仍有待挖掘。  陈大光建议法新社继续更加全面、客观地报道越南情况，使世界人民更加深刻地了解越南以及越法关系，尤其是正呈现良好发展态势的经济、文化、民间交流等领域的合作。陈主席强调，各家越南媒体机构愿同法新社合作，并为法新社在越南开展活动提供便利条件。  陈大光强调，发展与法国的关系，特别是促进越法战略伙伴关系一向是越南开放、积极、主动融入国际社会的外交政策的优先方向之一。2018年，两国将纪念越法建交45周年，这将是两国增进了解，进一步密切两个民族的特殊关系的良机。  胡格强调，法新社将派遣常驻越南的记者是全面、客观报道越南各方面的新闻的重要因素之一。数十名法新社记者已来到越南，并对越南风土人情产生了特殊的感情。  胡格对各家通讯社和媒体机构在互联网蓬勃发展的背景下所面临的挑战表示理解，同时对各家通讯社长期和可持续发展的未来充满信心。（越通社—VNA）
-----------------
