http://zh.vietnamplus.vn/加强越南国会与日本众议院之间的合作/41732.vnp
-----------------
加强越南国会与日本众议院之间的合作
-----------------
越南国会副主席阮氏金银与日本众议院议长大岛理森举行会晤（图片来源：越通社） 越通社驻日本记者报道，应日本首相安倍晋三的邀请，越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银率领越南国会高级代表团从8月24日至30日对日本进行正式访问和出席从8月28日至29日在日本首都东京举行的世界妇女大会（WAW 2015）。 8月25日，阮氏金银副主席与日本众议院议长大岛理森（Tadamori Oshima）举行会晤。 阮氏金银副主席表示，越日两国议会以及两国在各领域的合作关系正在蓬勃发展。越南一直积极主动奉行双边和多边外交政策，对地区和世界和平稳定产生积极影响，希望今后越南国会和日本众议院增进代表团互访，旨在进一步加强两国议会之间的合作。 日本众议院议长大岛理森承诺将竭尽全力促进越日两国国会合作关系向前发展，并表示，他计划于9月初在美国纽约举行的世界议长大会期间同越南国会主席阮生雄进行会晤。 会上，双方还就东海等问题交换意见，一致同意应在国际法律基础上，以和平方式解决东海争端，为世界和平、稳定与繁荣做出贡献。 当天，阮氏金银副主席会见了日本国际协力机构（JICA）常务副理事长堂道秀明氏（Hideaki Domichi）。阮氏金银副主席高度评价日本国际协力机构在助推越南经济社会发展所做出的贡献，并建议该机构继续支持越南推进基础设施建设，促进越南现代化、工业化。此外，阮氏金银国会副主席还高度评价JICA正在越南展开的“母亲和儿童保健项目”，并希望在项目试点展开过程结束后可在越南63个省市扩大展开范围。（完）
-----------------
