http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨领导会见越南共产党代表团/41734.vnp
-----------------
柬埔寨领导会见越南共产党代表团
-----------------
柬埔寨领导会见越南共产党代表团（图片来源：越通社） 越通社驻柬埔寨记者报道，8月25日在柬埔寨首都金边，柬埔寨人民党常务委员会委员、参议院第二副主席狄诺(Tep Ngon)亲切会见正在访问柬埔寨的越共中央对外部副部长阮辉增一行。 越共中央对外部副部长阮辉僧感谢柬埔寨从来对越南所给予的宝贵帮助，同时提出有关推动两党、两国的合作关系日益深入、务实发展的若干措施。 狄诺副主席对越南为柬埔寨，尤其是在摆脱波尔布特灭种制度斗争中所提供的有效和宝贵的帮助深表感谢，他强调，柬埔寨人民党和人民将竭尽全力同越南党、国家和人民不断推动两党、两国的传统友好关系日益深广发展，表示希望双方继续紧密配合、加强交换信息、检察与督促有效落实两国各项合作协议。 访柬期间，越共中央对外部副部长阮辉僧还分别同柬埔寨人民党咨询委员会、外交与国际合作部领导人和波萝勉省和柴桢省党部和政府领导进行会晤，访问越南驻柬埔寨大使馆和正在该国经营投资的一些越南企业代表。（完）
-----------------
