http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强监察干部培训的合作/41731.vnp
-----------------
越南与日本加强监察干部培训的合作
-----------------
8月25日下午在河内，越南政府监察署总监察长黄峰筝与日本总务大臣政务官武藤容治（Yoji Muto）举行会谈。 黄峰筝总监察长通知越南经济社会发展情况及越南访民接待和处理信访等工作的结果与经验。目前，越南正加大体制建设和法律完善，尤其是诉讼、起诉法和土地法等工作力度，加强各领域国家管理工作调整。 他表示， 武藤容治先生此访有助于加强越日两国良好合作关系。越南正积极扩大国际合作范围，吸取国际和本地区各国的良好经验，旨在完善关于访民接待，处理信访等方面的各项规定。 会谈上，双方就两国干部培训班合作与支持，旨在提高行政起诉解决监察业务能力和通过日本国际协力机构有效利用日本政府官方发展援助资金等方面交换意见。 武藤容治 希望今后双方合作关系将不断向前发展并取得许多积极进展。另一方面，双方将继续加强在亚洲监察会议上的交流会晤，进一步推动双方行政咨询、解决行政诉讼等方面的合作，有助于推动两国合作关系良好发展。（完）
-----------------
