http://zh.vietnamplus.vn/越日加强分享监察工作的经验/41728.vnp
-----------------
越日加强分享监察工作的经验
-----------------
越南政府副总理阮春福会见日本总务大臣政务官武藤容治（图片来源：越通社） 8月25日下午在政府总部，越南政府副总理阮春福会见日本总务大臣政务官武藤容治（Yoji Muto）。 会见时，阮春福副总理对日本总务大臣政务官武藤容治一行此访予以高度评价，并将其视为越日两国友好合作关系的生动体现。 阮副总理高兴地看出两国关系近年来，尤其是两国关系提升为“为亚洲和平与繁荣深广的战略伙伴关系”后得到突破性进展。阮春福副总理强调，越南十分重视与希望不断深化越日全面友好合作关系，并将其视为越南对外政策的重要优先之一。日本是越南的重要经济伙伴。各项官方发展援助、贸易与投资等合作活动得到大力加强，为越南经济社会发展事业做出有效贡献。 阮春福副总理建议武藤容治先生继续为越南政府监察总署开班干部培训班，加强检查能力，解决行政投诉案等方面提供援助。 日本总务大臣政务官武藤容治强调，越日友好合作关系正走向深入和务实发展。关于此访的目的，武藤容治先生表示，日本总务省与越南政府监察总署已就监察工作、访民接待工作和解决行政投诉案等问题交换经验，并强调将全力以赴为加强越日两国在符两国人民共同利益和愿望的领域的合作关系继续向前发展做出贡献。（完）
-----------------
