http://zh.vietnamplus.vn/哈萨克斯坦共产人民党代表团访问越南/41727.vnp
-----------------
哈萨克斯坦共产人民党代表团访问越南
-----------------
黄平军同志与阿赫梅特别科夫先生（图片来源：越通社） 应越南共产党的邀请，由哈萨克斯坦共产人民党中央政治局委员、中央书记、议会下院议员阿赫梅特别科夫率领的哈萨克斯坦共产人民党代表团从8月24日至27日对越南进行访问。 8月25日，越共中央委员、中央对外部部长黄平军亲切会见了哈萨克斯坦共产人民党代表团。 黄平军部长评价称，此访对越哈两党、两国之间的合作关系具有重要意义；强调，越南共产党一如既往重视发展与世界各国共产党和左翼、执政党与参政党之间的友好合作关系，旨在为巩固各国间关系奠定政治基础，促进民间交流，为亚洲与世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 黄平军部长对近期越哈两国友好合作关系不断得到加强，并在经济、政治等多个领域上取得积极进展表示高兴；希望两党之间的关系将进一步扩大和加强；对哈萨克斯坦共产人民党支持该国政府加强与越南之间的合作关系的主张给予高度评价。 阿赫梅特别科夫先生对亲眼目睹越南党、国家和人民自从1945年八月革命取得胜利70年来，特别是在国家革新、建设与保护以及融入国际社会过程中所取得的成就表示钦佩和印象深刻。他还支持推动越哈两国友好合作关系向前发展，希望继续拓展合作范围，研究借鉴越南共产党的成功经验等。 两党代表团进行会谈（图片来源：越通社） 访越期间，哈萨克斯坦共产人民党代表团同越共中央委员、中央组织部副部长阮黄越举行工作会议；同由越共中央对外部常务副部长范春山为首的越南共产党代表团进行会谈。在各场工作会议和会谈上，双方就包括东海局势在内的共同关心的地区和国家问题交换了看法。双方强调，今后将保持代表团互访与与接触，加大信息互换力度等，旨在进一步巩固两党和两国之间的关系。 值此之际，哈方代表团还前往胡志明主席陵并瞻仰胡志明主席的遗容，参观主席府遗迹区以及首都河内和广宁省的一些名胜古迹等。（完）
-----------------
