http://zh.vietnamplus.vn/胡志明越南革命外交发展的奠基者/41722.vnp
-----------------
胡志明——越南革命外交发展的奠基者
-----------------
七十年来，越南从一个半殖民地半封建国家转身变为与世界上大部分国家建立外交关系的独立、统一国家。这一成果是由多种因素所带来的，其中具有浓郁的胡志明思想、作风特色的外交便是其中的一个重要因素 。 目标坚定，特色浓郁 越南外交的第一项任务就是确定好目标，保障国家民族利益，确保国家发展符合时代趋势。早在革命爆发初期，我党就提出了 “ 民族高于一切，祖国高于一切 ” 口号，并肯定我国的最高利益是维护国家独立、主权、统一和领土完整，推动国家建设事业并肯定我国在国际舞台上的地位。这三个目标紧密相连，相互作用；每一项目标的地位也伴随着形势的变化而有所改变。在建国（1945年）至胡志明主席逝世（1969年）的具体情况下，抵抗外侵、捍卫民族独立和祖国统一都一向放在首位。在这些岁月里，胡志明主席一直重视并坚持追求这一目标。 1954年日内瓦会议上，我们坚持斗争，要求各大国承认越南的独立、主权、统一和领土完整。后来，我们在1973年签署的《关于在越南结束战争、恢复和平的协定》（简称为《巴黎协定》）之中也坚持要求在该协定中明确肯定越南民族的上述基本权利。 胡志明外交思想还提高独立、自主、国际团结精神。这充分体现了二十世纪五十年代国际及地区形势复杂演变的背景下胡志明主席正确且具创造性的思维和战略眼光。胡志明主席的这一思想使越南外交能够确定好独立自主、符合国家和民族利益的对外路线，同时为实现世界上各民族和平、民族独立、民主、社会进步、平等互利合作等共同目标作出贡献。 值得一提的是，在外交活动中，胡志明主席一直是我国民族和好传统的象征以及富有人文价值之外交的表象。他老人家在寄给生活在印度支那的法国人的信中 “ 作为友好法国人的真诚之友 ” 而不是 “ 以越南民主共和国国家主席的身份 ” 写道， “ 我们是爱好和平、尊重他人权利与自由的民族 ” ， “ 我们并没有讨厌法国民族，我们的斗争并非针对法国，而只是反抗法国殖民者在印度支那的残暴统治 ”。1964年3月在寄给美国妇女的信中则写道，“越美两国人民并非相互怨恨。我们两国人民，特别是妇女们都渴望和平友谊…… 但如果不停止战争，以美国妇女为首的美国人民将会承受丧夫丧子的悲伤！因此，美国妇女们应该为遏制美国好战政府而坚决斗争！” 不仅如此，胡志明外交思想早就重视对外开放合作。他老人家在1946年递交联合国的号召书之中写道，“对于各民主国家，越南愿实行开放政策并在所有领域上与之开展合作”。基于认真贯彻落实胡志明主席的外交思想，在抗法抗美时期以及当前建国卫国事业中，越南外交一直本着多交友少树敌、增进国际团结和印度支那三国团结、争取兄弟国家、国际友人以及热爱和平的人民的支持和帮助等方针，为打造综合国力、胜利实现建国卫国事业作出贡献。 打造综合国力 优势与实力一直对目标的完成具有决定性意义。胡志明主席已把这一思想简单地概括如下： “要依靠实力。实力强了，外交阵线上才能取得胜利。实力为锣，外交为声。锣好，敲出来的声音才会响亮” 。在革命刚刚取得成功、全国要面临内寇外敌等种种困难和挑战，且要面对物力强大的对手的背景下，优势与实力何来？果真如此，要只是看经济与国防的 “硬实力” ，我们的优势与实力都很不足。然而，我党和胡志明主席一方面增强 “硬实力” ，即推动建国事业，尤其是反饥饿扫文盲，建立人民政权和人民武装力量，另一方面用尽 “软实力” ，即充分发挥我国民族革命事业的正义性质，充分利用全国民族的爱国情怀和大团结精神，本着 “不分男女、老少，不分宗教、党派、民族，既然是越南人就要站起来反抗法国殖民者，拯救祖国” 的精神聚集各阶层人民。 在充分发挥民族力量的同时，胡志明主席已将我国人民的革命事业与世界进步大潮紧密联系在一起。我国于1945年10月3日公布的《临时政府外交政策》声明中明确指出： “把国家推向完全永远的独立，为同盟国反法西斯贡献力量，本着列国所公认的民主原则重新建立世界和平” 。关于对象政策，他老人家指出： “越南对亚洲各国持有兄弟般的态度，对五强是朋友态度” 。在战略指导中，胡志明主席一直将外交阵线与政治、军事、经济等阵线紧密联系在一起。这在党的外交、国家的外交、人民外交“三大对外力量” 相结合的思想中得到充分体现。这些概念早在二十世纪四十年代就出现，直至今日仍得到继承与发展。 这样看来，外交上“打造综合国力” 的方针早就在胡志明主席的指导思想中显露出来并得到党和国家的坚定落实。那就是“硬实力”与“软实力”相结合，各阵线上的斗争相结合，民族力量与时代力量相结合，内力与外力相结合。这些思想和方针在当前我国革新开放事业中得到一贯运用，并在各领域尤其是外交领域上带来重大成就。 原则不变，策略灵活 在外交活动中，目标正确确定、力量充分及时部署是最关键的条件，但仍未齐备。要想达到所提出的目标，应提出正确且具创造性的策略。胡志明主席于 1946 年出访法国之前对黃叔沆嘱咐道： “以不变应万变” ，意为坚持把握住带有根本性的东西，去应对多变的世界万物。他老人家指出， “不变” 就是独立、主权、统一、领土完整以及国家民族利益等具有原则性和战略性的问题。而 “万变” 则是具有策略性的问题，应灵活地、巧妙地随机应变。然而，在外交活动中，有时会分不清战略和策略，因为两者联系紧密、相互交叉，其中策略要体现战略的内容，战略则是通过策略得以实施。 实践证明，胡志明主席灵活、创造性地运用的策略包括：多交友少树敌，充分利用各敌对势力间的矛盾，把握并充分利用时机，逐步取胜进而完全取胜等等。其中，多交友少树敌是他老人家一直追求并彻底运用的策略。 1947年9月，当一名美国记者对胡志明主席提出有关越南对外政策大纲的问题时，他老人家言简意赅地答道： “与所有民主国家广交朋友，不与任何国家为敌” 。在抗法抗美斗争中，胡志明主席经常对越南外交部嘱咐说： “……外交最好要使祖国的敌人变少、盟友变多” 。如今， “多交友少树敌” 的方针在全方位、多样化的外交政策中得到充分体现。 1991年越共七大肯定： “ 越南希望成为国际社会所有国家的朋友，为和平、独立与发展而奋斗”；1996年越共八大肯定： “ 越南愿意成为国际社会所有国家的朋友，为和平、独立和发展而奋斗”； 2011年越共十一大则肯定： “越南是世界各国的朋友、可信赖的伙伴以及国际社会负责任的一员 ” 。（完）
-----------------
