http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市代表团访问日本福冈县/41723.vnp
-----------------
越南河内市代表团访问日本福冈县
-----------------
河内市人民议会主席阮氏碧玉与福冈县知事小川洋（图片来源：因特网） 由河内市市委副书记、人民议会主席阮氏碧玉为首的高级代表团8月25日已抵达日本本福冈县，开始对该县进行工作访问。 当天，阮氏碧玉副书记已会见了福冈县知事小川洋（Hiroshi Ogawa）。双方强调，近几年来，河内市与福冈县关系不断深入发展，合作形式多样化。特别的是，在双方2013年签署合作备忘录后，双方在环保、文化、教育、投资、贸易与旅游等领域的合作项目取得好成果，为促进越日外交关系迈上新台阶做出贡献。 双方一致同意今后将加强代表团互访，就财政和预算管理、文化遗产加之保护与弘 扬工作等领域的经验。此外，双方将进一步加强贸易、投资、旅游、文化、教育培训、废弃物处理等领域的合作等。 同一天，阮氏碧玉一行会见了福冈县议会议长井上忠利（Tadatoshi Inoue）。阮氏碧玉女士介绍了河内市人民委员会职责和运作效率，双方还就两省议会的合作成果交换意见。2014年4月25日，河内市人民议会与福冈县议会签署促进友好交流的合作协议。据此，双方同意在互相信任和尊重精神的基础上加强各领域的交流合作，加强代表团互访，建立友好合作关系。双方一致同意继续加强协定中涉及各领域的合作。 当天下午，2015年福冈河内文化日在该省九州国家博物馆举行。2015年福冈河内文化日已陆续举行民族艺术类型、水上木偶戏演出，首都河内人情与发展图片展，河内贸易、投资与旅游促进会等。上述活动有助于向当地居民介绍河内升龙前年文化，让福冈县居民更加了解河内文化特色。（完）
-----------------
