http://zh.vietnamplus.vn/英国首相卡梅伦愿把该国书馆保存的三张地图借给柬埔寨/41724.vnp
-----------------
英国首相卡梅伦愿把该国书馆保存的三张地图借给柬埔寨
-----------------
联合国秘书长借给柬埔寨的​地图​ （图片来源：The Cambodia Daily） 越通社驻柬埔寨金边记者援引柬埔寨国家电视台8月25日报道称，英国首相卡梅伦表示愿意把由印度支那地图绘制机构1933~1953年阶段发行，且正在英国图书馆保存的三张地图借给柬埔寨。 卡梅伦首相8月21日在给柬埔寨首相洪森回复函中已确认没有找到洪森首相所提到的柬埔寨原版地图，但愿把由印度支那地图绘制机构1933~1953年发行的三张1比100000的地图借给柬埔寨。 柬埔寨首相洪森已致函卡梅伦首相表示感谢，并强调将指示外交部门办理相关手续以借来这英国的些地图。 由于柬埔寨于1964年提交联合国存档的地图到目前还没有找到，洪森首相7月15日分别致函美国总统奥巴马、法国总统奥朗德、英国首相卡梅伦等联合国主要成员国领导人，请求提供柬埔寨已故诺罗敦·西哈努克国王当年呈交联合国存档的柬埔寨地图，并派专家协助核对地图，用来确定柬埔寨与邻国，特别是柬埔寨与越南的边界线。 柬埔寨王国政府上周举行仪式，接受联合国秘书长借给的18张组合UTM地图。核对结果显示，联合国存档的地图与柬埔寨政府用于确定越柬边界地图完全一致。（完）
-----------------
