http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见欧洲议会国际贸易委员会主席/41720.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见欧洲议会国际贸易委员会主席
-----------------
越南国会主席阮生雄会见欧洲议会国际贸易委员会主席博纳·兰格（图片来源：越通社） 越南国会主席阮生雄8月25日在国会大厦会见了欧洲议会国际贸易委员会主席博纳·兰格（Bernd Lange）。 会见时，国会主席阮生雄高度评价博纳·兰格主席为加强欧洲议会与越南国会关系和促进越南—欧盟自贸协定谈判正式结束所做出的贡献。他表示相信，越南—欧盟自贸协定将为大力促进双方经贸关系作出贡献。他希望博纳·兰格先生和欧洲议会继续支持越南—欧盟早日签署自贸协定。 博纳·兰格先生对越南不断蓬勃发展给予认可。他对越南与欧盟签署多项合作协定以及面向批准自贸协定予以高度评价，并表示相信越南将满足越欧自贸协定相关标准，以尽早签署该协议。博纳·兰格先生认为，双方应不断推进和多样化合作机制，从而能充分落实自贸协定中所既定的目标。他说，国际贸易委员会将负责监督包括越欧自贸协定在内的各项协议的落实情况，同时一向支持这一协定，进一步深化双方伙伴关系。 国会主席阮生雄重申，越南已经和正在积极健全法律体系，提高政府调控能力，促进商人队伍的管理能力和水平，从而充分发挥越欧自贸协的作用。（完）
-----------------
