http://zh.vietnamplus.vn/欧盟驻越大使越南是一个多色彩且带来深刻印象的国家/41716.vnp
-----------------
欧盟驻越大使：越南是一个多色彩且带来深刻印象的国家
-----------------
欧盟常驻越南代表团团长法兰兹·叶森（图片来源：《人民军队报》） 经过四年在越南工作，欧盟常驻越南代表团团长法兰兹·叶森（Franz Jessen）大使将于8月底结束在越南的工作任期。值此之际，法兰兹·叶森大使已写了一封辞别信。信中，法兰兹 • 叶森大使表示自己对越南风土人情的特殊感情。越南《人民军队报》谨向读者介绍此封信的内容： “四年前，正好是我儿子7岁的生日。我和妻子及儿子一起赴越南。在河内，我担任欧盟常驻越南代表团团长的职务，与其他50名同事一起工作。 现在正是我顺利走在自己事业之路的时候，也需要回顾过去，同时感谢我的同事们，感谢他们已为我在越南创造一个非常美好的时光。 在我本人的印象中，在河内工作的岁月是一个非常巧妙的体验。我私宅坐落在河内古街。这是一座古老的法式别墅，四周是园子，非常美丽，是热闹城市中的 “ 绿洲 ” 。每日清早，邻居的大公鸡喔喔叫以及坊喇叭中广播声音叫醒了我们。这些声音标志着新一天的到来。晚上，我们都熟悉了那种挑着担子卖水果、柠檬茶的叫卖声。尽管是一个大城市，但河内却带有一个小城市特色的吸引力。据我所知，河内人重视密切的家庭传统关系。每天早上，人们在便道和公园里做早操。晚上，这些地方又成为打羽毛球和学跳舞的地方。晚上在还剑湖周边散步，观看河内夜间的活动是我全家人的爱好之一。我们不知从何时就爱上了河内。 除了在河内的时间，我还前往越南其它地方，瞻仰从北部山区至沿海地区还是繁华的九龙江三角洲和胡志明市的经济区等地的美丽风景。欧盟已协助越南若干偏远山区。这是让我能探访丰富多样的越南少数民族共同体和各地方的良好机会。大部分欧洲公司都在越南南部、胡志明市设有办事处。胡志明市给人家带来与河内不同的感受。胡志明市面积大，如同一个国际大都市。其没有河内带有一种小城市的风格，而带有一种现代气息的国际大城市。 越南是一个多色彩且带来深刻印象的国家。越南是一个非常美丽的国家。其有很多美食、种类丰富多样、新鲜且有助于身体健康。饮食就是越南特色不可分开的一部分。 一名大使的生活如同一个游牧的生活，从一个地方又移动到另一个地方，随时准备移转的心态。我的体验可能有些不同。我曾经在七个国家生活。每个地方最少我都工作四年，甚至还多。这么长的时间足够让人家对前往国产生到一种本地国人的感觉。对我来说，当我在越南时，这种感觉特别深刻，可能其来自欧洲与越南文化之间有很多偶然的相同点，或是来自越南人的那种巧妙美丽的吸引力。（完）
-----------------
