http://zh.vietnamplus.vn/河内与华沙分享土地规划与管理及少数民族问题的经验/63518.vnp
-----------------
河内与华沙分享土地规划与管理及少数民族问题的经验
-----------------
河内市人民议会副主席冯氏红河在会上发表讲话（图片来源：http://kinhtedothi.vn） 越通社河内——3月30日，河内市人民议会与波兰华沙人民议会代表团召开会议，分享土地规划、管理与使用工作和有关少数民族问题上的经验。 会上，河内市人民议会副主席冯氏红河表示，自然环境、矿产和土地是波兰华沙人民议会代表团和河内市共同关注的问题。因此，河内市希望华沙分享有关上述领域的经验，从而增进双边文化交流以及多方面合作。 河内与华沙领导强调，两个城市在土地规划与管理工作中具有许多相同点。两个城市乃至两国均制定总体规划和各级规划，在制定规划前，河内和华沙均征求人民的意见，然后才制定规划与展开落实。 关于少数民族发展工作，河内市民族委员会副主任阮映阳表示，河内市共有37个少数民族和谐相处，总人口约7万人，占全市人口的1%，遍布于全市30个区县。越南和河内市政府主张推动各民族和睦相处、和衷共济、和谐发展。 华沙市代表表示，华沙目前共有2.1万名移民，其中包括数万名越南人。每年该市均举办加强各国家和民族文化经济交流活动，其中最突出的是华沙文化节。值此机会，华沙市领导邀请河内市领导在适当时候参加该文化节。 目前，旅居波兰越南人数在该国移民数量中居第二位。多年来，华沙市乃至波兰政府已开展落实多项扶助政策，帮助越南人尽快融入所在国社会与经济发展当中。因此，河内市领导希望华沙市继续为旅居该市越南人发展经济、文化、社会等领域创造便利条件，保持两个城市的交流活动，加强双方团结友谊，为促进两国和两个首都双边关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
