http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见老挝人民革命党中央检查委员会高级代表团/41712.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见老挝人民革命党中央检查委员会高级代表团
-----------------
越共中央总书记阮富仲与老挝政府监察总署总监察长本通·吉玛尼（图片来源：越通社） 越共中央总书记阮富仲8月25日下午在党中央总部会见了正在访越的老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任、老挝政府监察总署总监察长本通·吉玛尼。 本通·吉玛尼同志已转达了老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂对阮富仲总书记和越南党、国家其他领导人的亲切问候。他对近期越南所取得的重要成就表示祝贺并对此予以高度评价。他相信，在越南共产党的领导下，越南人民将胜利实现越共十一大决议，成功举行面向越共十二大的地方各级代表大会。 本通·吉玛尼同志向阮富仲总书记介绍了老挝近期的主要情况，老挝人民革命党第十次全国代表大会的筹备工作，同越共中央检查委员会和越南政府监察总署的会谈结果以及两党检查委员会和两国政府监察总署的合作结果。他强调，将紧密配合越共中央检查委员会和越南政府监察总署有效落实两党、两国领导所达成的协议以及两党检查委员会和两国政府监察总署之间的合作协议。 阮富仲总书记欢迎本通·吉玛尼同志赴越访问并祝贺老挝近期所取得的重要成就。他表示相信，在老挝人民革命党的领导下，兄弟般的老挝人民将胜利实现老挝人民革命党九大决议所提出的各项目标，成功举行面向老挝人民革命党十大的地方各级代表大会。阮富仲总书记强调，越南党、国家及人民一向重视并竭尽全力同越南党、国家及人民一道维护和推动越老特殊团结关系不断向前发展，有利于世界和地区和平、稳定、合作与发展。 阮富仲总书记高度评价两国各部门、地方所作出的努力，并提议双方紧密配合，有效落实各项高层协议。阮富仲总书记高度评价两党检查委员会的合作结果。他建议，双方紧密配合，定期举行有关检查、监察、反腐败的经验交换活动，就干部培训互相提供帮助。 阮富仲总书记转达了他对老挝人民革命党中央总书记、老挝国家主席朱马利·赛雅颂和老挝党、国家其他领导的亲切问候和良好祝愿。 * 此前，由越共中央政治局委员、中央检查委员会主任吴文喻率领的高级代表团同由老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任、老挝政府监察总署总监察长本通·吉玛尼率领的高级代表团举行了会谈。 会谈中，双方对越老两党、两国各领域的传统友好、特殊团结及全面合作不断深入、务实及有效发展表示高兴。双方互相通报了各自党、国家的情况，对两党检查委员会之间的合作结果进行评估，就未来两党检查委员会的合作方向交换意见，就检查、监察、纪律及反腐败工作深入交换经验。（完）
-----------------
