http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015825/41711.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.25
-----------------
•8月25日下午在党中央总部，阮富仲总书记会见了正在访问越南的老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任、老挝政府监察总署总监察长本通•吉马尼。 •8月25日下午在政府总部，越南政府副总理阮春福会见正在访问越南的日本总务政务官武藤容治一行。 •8月25日在河内，越南政府监察总署总监察长黄风筝率团同日本总务政务官武藤容治一行举行会谈。 •8月25日在河内，越南妇女联合会同亚洲基金会联合举行题为“加大妇女参政力度——在亚太地区分享经验与倡议”研讨会。 •越南政府副总理武德儋同若干部委行业代表8月25日在河内出席“越南国家70年发展历程”资料展开幕仪式并剪彩。 •8月25日在柬埔寨首都金边，柬埔寨参议院第二副主席狄诺(Tep Ngon)亲切会见正在对柬埔寨进行工作访问的越共中央对外部副部长阮辉增一行。 •应越南共产党中央委员会的邀请，哈萨克斯坦共产主义人民党代表团从8月24日至27日对越南进行访问。 •据越南海关总局的最新统计数据，2015年前7个月，越南商品进出口总额达逾1870亿美元，同比增长12.4%。 •2015年前7个月，越南水泥销量约为4000万吨，同比增长10%并达年计划的57%。钢铁销售量约为350万吨，同比增长28%。 •越南海关总局透露，2015年前7个月，越南养殖饲料进口额达41亿美元。 •30多家中国台湾企业组团来越南胡志明市寻找投资合作机会并出席8月25日在胡志明市举行的越南-中国台湾贸易交流会。 •越南驻法国大使馆贸易参赞阮景强称，越法贸易今后将从《越南—欧盟自由贸易协定》中收益。 •值越南国庆70周年(2/9/1945-2/9/2015)之际，由俄罗斯科学翰林院远东研究所越南与东盟研究中心编撰的“今日越南”一书即将出版。 •8月25日下午，2015年青年摄影大赛在河内正式拉开序幕。 •埃及F28 Futures网球赛8月24日在沙姆沙伊赫举行，越南网球选手李黄南获得晋级决赛的资格。 •越通社驻中国香港记者报道，回答《华南邮政早报》记者的采访时，越南驻中国香港和澳门总领事黄志忠表示，越南正努力促进香港政府尽早考虑对越南公民签发工作签证。 •8月24日在柬埔寨戈公省，柬埔寨、越南与泰国旅游官员一致同意指定一个海洋旅游计划，连接三国南部地区海洋旅游景点，以吸引更多国际游客的目光。 •8月25日下午，新加坡总统陈庆炎在总理李显龙建议之下解散国会，为将在今年9月举行大选桌准备。（完）
-----------------
