http://zh.vietnamplus.vn/越南驻俄罗斯大使70年来越南外交部门取得丰硕的成果/41697.vnp
-----------------
越南驻俄罗斯大使：70年来越南外交部门取得丰硕的成果
-----------------
越南驻俄罗斯大使阮青山（图片来源：越通社） 适值越南外交部门成立70周年之际，越南驻俄罗斯联邦特命全权大使阮青山已接受越通社记者的专访，回顾越南外交部门在成立与发展70年来所取得的成果。 阮青山大使表示，自1945年越南民主共和国成立以来，越南已推出明确的对外政策，其就是人民外交。在胡志明主席外交思想以及越南民族和好、团结传统等基础上，越南日益深广地融入国际社会。可以说，越南外交部门始终奉行胡伯伯外交政策中的“以不变应万变”方针。 他强调，越南熟练地运用“边打边谈”的外交政策有助于协助越南争取国际舆论、社会各阶层人民及世界友人的支持，打败法国殖民主义和美帝国主义两个强大敌人。在当前融入国际社会的背景下，越南也要争取国际社会，特别是东盟各国的支持。 他强调，越南70年灵活的外交政策已使越南从殖民地的身份崛起一个独立的国家，成为世界许多巨大组织的成员国。值得一提的是，越南已成为联合国、世贸等组织的成员国。目前，越南在各多边国际论坛上有效发挥国家的作用与地位。在各个国际论坛上，越南一直是联合国积极和负责任的成员国。 关于越南外交部门当前发展方向，阮青山大使表示，越南当前发展道路就是是继续融入国际社会。在越南共产党第十一届全国代表大会上，与会代表已强调了越南作用和地位以及越南发展道路是继续融入国际社会。即将举行的越南共产党第十二届全国代表大会的决议草案已提出越南发展道路就是继续深广地融入国际社会。然而，越南仍坚持自己的立场、体制，维护国家主权和领土完整。 阮青山大使表示相信基于灵活且主动的外交政策，越南将获得世界舆论的支持。这一胜利将为越南招商引资工作，扩大同世界和本地区各国的合作，促进国家发展。越南共产党第十二届全国代表大会拟定制定的政策路线将为越南带来切实利益。（完）
-----------------
