http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理会见德国基民盟基社盟的议会党团主席考德尔/41695.vnp
-----------------
范平明副总理会见德国基民盟/基社盟的议会党团主席考德尔
-----------------
范平明副总理会见德国基民盟/基社盟的议会党团主席考德尔(图片来源：越通社） 8月24日下午在越南外交部总部，越南政府副总理兼外交部长范平明会见了德国基民盟/基社盟的议会党团主席沃尔克•考德尔（Volker Kauder）。 会见时，范平明副总理对沃尔克·考德尔先生一行正值越德庆祝建交40周年之际访越表示欢迎，并介绍了越南近期在经济社会发展与融入国际社会等方面所取得的成就。 范平明副总理对越德战略伙伴关系在政治外交、经济、教育等领域均呈现良好发展态势表示高兴，并强调，越南重视发展与在欧洲和世界上扮演重要角色的德国的关系。 德国基民盟/基社盟的议会党团主席沃尔克•考德尔表示，越南经济社会发展取得的成就给他留下深刻印象。他同时强调，德国议会一向支持并愿意推动越德两国互惠互利合作关系向前发展。 双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见。（图片来源：越通社） 双方对即将获得签署的越南与欧盟自由贸易协定将为两国企业乃至两个地区开创新合作愿景表示欢迎，并同意继续促进两国各机构、企业加强合作、发挥各自潜力和优势，推动越德战略伙伴关系不断深入务实发展。 越南政府副总理兼外交部长范平明还同考德尔先生就包括东海问题在内的共同关心的国际和地区问题交换了意见。（完）
-----------------
