http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部门成立70周年图片展在老挝举行/41694.vnp
-----------------
越南外交部门成立70周年图片展在老挝举行
-----------------
与会代表参观展会（图片来源：越通社） 越通社驻老挝记者报道，8月24日在老挝首都万象，越南驻老挝大使馆同老挝万象越南文化中心联合举办越南外交部成立70周年图片展。 老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理兼外交部长通伦·西苏里，越南驻老挝大使阮孟雄，东盟各国驻老挝大使，老挝各部委行业代表，旅居老挝越南人社群等一同参加此次展会。 越南外交部成立70周年图片展共展出60多张资料图片，介绍越南外交部门70周年发展历程，包括1945年至1975年和1975年至今的两个发展阶段。 阮孟雄大使在致开幕词时表示，成立以来越南外交部门已弘扬传统友好精神，集中建设和充分发挥越老柬三国战斗联盟的力量。越南外交部门凝心聚力维护好国家和平环境，牢牢捍卫祖国独立主权、统一和领土完整，不断提高越南国际地位，为世界和平、民族独立和民主与社会进步做出积极贡献。截至目前，越南已同世界185个国家建立外交关系，成为近 70 国际和地区组织的成员国。在越南多边外交关系中，越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系一直放在前列。 通伦·西苏里副总理表示，70年来，越南外交部门为越南民族解放斗争事业和当今的国家发展和融入国际社会进程做出了巨大贡献，有助于提高越南在国际舞台上的声望。 70年来，越老两国外交部保持密切交往，经常进行经验交流、互相帮助与支持。通伦部长向越南党、政府、人民及外交部多年来对老挝所给予的及时和宝贵的帮助表示感谢。 按计划，越南外交部成立70周年图片展将于8月30日落下帷幕。（完）
-----------------
