http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线主席阮善仁通讯社应确保信息的准确性和及时性/41685.vnp
-----------------
越南祖国阵线主席阮善仁：通讯社应确保信息的准确性和及时性
-----------------
阮善仁同志代表党和国家向通讯社电视频道赠送“准确、及时、随时随地和充满人性”的横幅题（图片来源：越通社） 8月24日下午在越南通讯社（简称：越通社）总部，越通社电视频道隆重举行仪式，纪念该频道开播5周年。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席仪式。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在发表讲话时表扬了越通社电视频道全体干部、记者、编辑和工作人员5年来所做出的努力，并希望今后越通社电视频道将不断创新内容、提高新闻宣传质量与效益，营造社会共识、致力于建设民族大团结，让外国朋友更加了解越南的风土人情和国家经济社会发展情况等。 值此之际，阮善仁同志代表党和国家向通讯社电视频道赠送“准确、及时、随时随地和充满人性”的横幅题字。 越通社社长阮德利强调，包括越通社电视频道在内的越通社全体干部、记者和工作人员将全力以赴，完成党、国家和政府交给的任务，将通讯社建设成为党和国家的可靠信息中心，面向建成地区颇具声望的媒体集团。 五年前，就在2010年8月25日，越南政府总理阮晋勇已出席越通社电视频道开播仪式并启动开播按钮。当时，越通社电视频道的记者、编辑和技术员等仅有100多名，可是意识到万事开头难，本频道全体干部和工作人员都竭尽全力，克服种种困难，努力实现24小时全天候播出。除了越南语新闻外，本频道还设有中文、英文、西班牙语和法语等新闻节目，向观众朋友介绍越南国内政治、经济、文化、社会、旅游情况以及生活的方方面面，满足国内外观众的需求。 越通社电视频道经理阮善术在仪式上发表讲话时回顾了本频道5年发展历程，并表示越通社电视频道将继续及时、准确地报道新闻，履行好党、国家和政府所交给的任务。（完）
-----------------
