http://zh.vietnamplus.vn/越南积极参加联合国维和行动/63512.vnp
-----------------
越南积极参加联合国维和行动
-----------------
越南维和中心和金西人道组织专家合影（图片来源：越南人民军队报） 越通社河内——越南维和中心3月29日在河内与金西人道组织（Golden West）专家代表团联合举行集训班，为即将参加2017年联合国维和行动的军官提供有关爆炸物监测识别与现场处置技能等的知识。 越南维和中心领导在集训班开班仪式上发言时表示，从2014年正式参加联合国维和行动以来，越南已先后派遣12人次军官前往南苏丹和中非共和国执行任务。越南也在积极开展联合国维和二级野战医院，集中加强男女军人培训，以联合国需要时，可派遣军官参加联合国维和行动。值此机会，越南维和中心领导感谢金西人道组织近段时间为该中心军官培训工作提供的有效帮助。 金西人道组织越南首席代表Lee Moroney表示，此次集训班目的是为即将参加联合国维和行动的越南军官提供有关爆炸物监测识别与现场处置技能等的知识。这也是增进金西人道组织与参加联合国维和行动的越南国防部有关单位的相互了解与合作。（越通社-VNA）
-----------------
