http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席会见德国客人/41684.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席会见德国客人
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席会见德国基督教民主联盟的议会领袖沃尔科·考德尔（图片来源：越通社） 8月24日在河内，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见了德国基民盟/基社盟（CDU/CSU）的议会党团主席沃尔科·考德尔。 会见时，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁介绍了越南宗教基本情况，并强调各宗教都在越南各民族大家庭中和睦共处。越南政府为人民在遵守法律法规的基础上自由进行宗教活动创造便利，并鼓励各宗教教徒积极参加社会活动，努力实现“益于道法、利于人世”的方针。目前，越南国会正在制定《宗教信仰法草案》，预计将于2016年年底审议通过。 阮善仁主席表示希望，沃尔科•考德尔先生此次访越将为推动越德两国合作关系发展做出贡献。 德国基民盟/基社盟（CDU/CSU）的议会党团主席沃尔科•考德尔表示，访越期间，他已同越南不同宗教团体代表进行交流。他相信，此访将为双方增进了解、分享经验等创造便利，有利于助推两国合作关系发展。（完）
-----------------
