http://zh.vietnamplus.vn/执行特殊任务中的俄罗斯朋友始终如一的友谊永存/41681.vnp
-----------------
执行特殊任务中的俄罗斯朋友：始终如一的友谊永存
-----------------
胡志明主席陵墓管理委员会领导向苏联专家表达感恩之心（图片来源：人民军队报） 2015年8月29日是胡志明主席陵墓——越南-苏联友谊之象征正式落成并投入使用40周年纪念日。据统计，到目前为止已有5000万余次国内人民、旅居海外越南人及国际友人前往胡志明主席陵墓瞻仰他老人家的遗容。能够做到这一切，俄-苏医疗科学家与越南干部、医生近半个世纪来，自1969年9月2日胡志明主席远离人间日起，已携手并肩共同努力。《人民军队报》谨向读者介绍后勤学院政委、原胡志明主席陵墓保卫司令部政委邓南田中将有关越南-苏联特殊友谊感情的系列文章。 第二期：始终如一的友谊永存 1975至1990年阶段，按照越南和苏联之间的协约，每年，苏联朋友医疗专家和技术专家定期赴越南，为胡志明主席陵墓技术干部人员进行指导和培训，旨在长期保存胡志明主席遗骸。在此过程中，同志间和师生间的感情越来越浓。在15年内，苏联派送专家赴越南数十人次，苏联朋友已不管艰苦和困难，为我们分享有关胡志明主席陵墓工程的技术设备运行与管理的经验和知识。我们从不能直接控制技术设备的水平，不久之后，胡志明主席陵墓保卫司令部的技术干部人员已全部掌握此技术设备系统。 已故的胡志明主席陵墓保卫司令部司令梁纂少将和阮文想少将在职时都肯定：“苏联医疗专家和技术专家一直是我们的老师，悉心指导不断奋进向上、逐步掌握政治任务的学生”。由于酷爱心强和敢于创新的精神，我们技术干部队伍已多次提出技术创新，改进技术设备，使其更加符合越南实际情况。长期保存胡志明主席遗骸任务的科学工程项目获得国家级奖励证明了越南医疗干部和技术干部在苏联专家的尽心指导下的智慧和创造性。 1991年8月苏联政治体系崩溃瓦解的时刻永远载入史册。苏联和东欧社会主义国家处于低潮。此突如其来的变化对越南经济、政治及社会造成深刻影响。在苏联解体之前，胡志明陵墓是苏联党、国家向越南提供的无偿援助工程。如今，没有此援助，困难重重，以胡志明主席陵墓保卫司令部为核心的胡志明陵墓管理委员会各力量已及时向党、国家及国防部建言献策，尽快将合作形式改为与俄罗斯生物结构研究院（列宁陵墓院的前身）的直接合作，同时积极争取与俄罗斯医疗科学家的合作。若有效解决此“结子”，保存胡志明主席遗骸任务才不受间断，同时才能解决我国全党、全民及全军对苏联瓦解的担忧。 英国人的谚语中言：“患难见真情”，在上个世纪1991年底1992年初我国的实际情况时，俄罗斯医疗科学家的帮助是多么珍贵的。虽然我们已发挥主动、自立自强的精神，但我们越南医生干部队伍的经验与当时的特殊政治任务要求还跟不上，需要多加努力。在这样的困难背景下，我们已收到俄罗斯医疗科学家的及时分担、鼓舞及合作。担任胡志明陵墓管理委员会主任最长时间（从1992年至2003年）的阮光晋少将，也是直接与969团党委和司令部在最困难时期并肩的人当回想该富有历史性意义的时刻时称道：“设备、物资我们完全依靠俄罗斯朋友。在此背景下，我党和政府对长期保存胡志明主席遗骸，确保绝对安全的任务给予特别的关心。中央军委常务委员会已颁发有关领导单位在新形势下执行任务的专题决议。1991年7月10日，落实越共中央书记处的指导意见，国家部长会议副主席阮庆就在没有苏联的援助情况下继续保存胡志明主席遗骸，确保绝对安全的措施等内容在胡志明主席陵墓主持了特别会议。”在此艰难的阶段，我们已争取了俄罗斯朋友多方面的帮助，这时候，将无偿援助转为直接合作的形式已为长期保存胡志明主席遗骸的任务开辟新的一条路。当回想20年前各事件的时候，阮光晋少将写道：“值此之际，我谨向曾经与我共同签署具有历史性的新阶段合作协议的人——俄罗斯生物构造研究院院长X.X.Debop教授-院士以及大力支持此协议的Iu.A.Romacop、I.N.Mikhailop、L.D.Gierepxop等已故教授表示由衷感谢。尤其是V.A.Bukop院士和杰出管理家、科学家G.NU.VILAR经理已为胡志明主席陵墓管理委员会与莫斯哥医疗生物技术研究院之间的合作打下基石，我谨向他们深表敬意。” 从1992年起，越南和俄罗斯医疗专家的合作揭开新篇章。按照双方的协议，俄罗斯专家继续赴越南教学并于越南医疗科学家共同开展科学研究的合作。越方也派送医生干部赴俄罗斯学习与研究，旨在做好长期保存胡志明主席遗骸的任务。在学习研究过程中，越南医疗科学家队伍已积累经验，不断取得新的发展。这些成绩首先来自俄罗斯专家们——尽心尽力为越南同事培养专业知识的导师的功劳。14次赴越南的已故科学博士V.L.Kodensep教授；13次赴越南的已故博士V.P.Golubep；10次赴越南的博士A.A.Doctorop；14次赴越南的已故博士V.K.Vaxilepski等专家的忘我工作精神在越南医生队伍心中留下非常深刻的印象。 这些年来，本着直接合作的机制，除了战争时期多次赴越南共同参与保存胡志明主席遗骸任务的专家外，俄罗斯朋友还派送新一批专家赴越南为我们医生干部队伍开展培训活动。在第一次到越南的专家中，也有M.I.Beloxova、T.V.Volodia及I.V.Tachianna等女专家。俄罗斯专家已树立了优秀业务水平、爱岗敬业等良好榜样，值得我们专家学习效仿。在提起俄罗斯医疗专家对越南所给予的巨大帮助时，原69院院长武文平大校表示：“俄罗斯专家是业务水平优秀的科学家，他们爱岗敬业心很强，并一心帮助我们越南医生队伍。”不辜负俄罗斯专家的功劳，越南医生干部队伍水平已迈上大步。如今，我们已独立执行长期保存胡志明主席遗骸的政治任务。尤其是，从2004年春季开始，俄罗斯朋友正式配合我们专家在越南进行调制特别溶液，打开了越南和俄罗斯合作的新篇章。 这些日子里，在纪念越南“八月革命”与9·2国庆70周年暨胡志明主席陵墓落成40周年的热闹气氛中，我们有机会与胡志明主席管理委员会兼胡志明主席保卫司令部司令阮文纲少将——近期率领胡志明主席管理委员会高级代表团赴莫斯科商讨有关胡志明主席管理委员会与莫斯科医疗生物技术研究中心的合作内容的人交谈，阮文纲少将表示：“俄罗斯专家大部分年纪已大，有的已去世，但他们很热情地帮助越南医生干部传授相关知识和经验。当听取我们报告工作情况和胡志明主席遗骸的情况，俄罗斯专家非常高兴。特别是，当我们谈到未来工作方向以及有关党和国家在落实政府总理有关长期保存胡志明主席遗骸，确保绝对安全及新时期发挥胡志明主席陵墓工程的政治和文化意义的2341提案和中央军委122号决议所给予的关心的时候，俄罗斯专家们非常激动，高兴地赞赏我们的成绩。” 胡志明主席陵墓落成并投入使用40周年，我们已走过46年绝对安全地保存胡志明主席遗骸。胡志明主席陵墓与越南民族长存。今后历代越南人一直铭记苏联、俄罗斯医疗科学家和技术专家的巨大功劳。我们之间始终如一的深厚感情与世长存。（完）（来源：越南《人民军队报》）
-----------------
