http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015824/41674.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.24
-----------------
•8月24日下午在国会大厦，越南国会主席阮生雄会见世行驻越南首席代表维多利亚•克瓦。 •8月24号，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见德国基督教民主联盟议会领袖沃尔科•考德尔。 •越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁8月24日在河内会见2015-2018年任期越南驻外代表机构首席代表。 •8月24日在柬埔寨首都金边，柬埔寨宗教事务部大臣孟肯（MinKhin）同越南内务部副部长、政府宗教委员会主任范勇进行会谈。 •越南工商部非洲、西亚、南亚司透露，今年前七个月，越南对非洲市场大米出口额达近52.59万吨，占大米出口总量的15.93%，同比增长52.03%。 •今年6月份，越南对阿联酋出口额达6.33亿多美元，同比增长24.8%，将上半年越南对阿联酋出口额提升至28.8亿美元，同比增长20.4%。 •8月份，河内市工业生产指数环比增长1.3%，同比增长7.1%；2015年前8个月，河内市工业生产指数同比增长7.4%。 •2015年8月份，同奈省工业生产指数（IIP）环比增长1.75%，同比增长6.62%。 •8月份，同奈省工业区管理委员会向7个外商直接投资项目颁发投资许可证，注册资金逾3200万美元。 •越南统计总局8月24日公布的数据显示，今年8月份越南居民消费价格指数(CPI)环比下降0.07%，同比增长0.61%。 •越南与马来西亚女画家的首个视觉提数画展将于8月26日至9月3日在河内开展。 •第五届越南全国岱傣侬三族天曲和天琴艺术节将于9月23日至26日在宣光省宣光市举行。 •8月24日在雄王庙历史遗迹区，富寿省同越南工商商业股份银行联合举行雄王庙历史遗迹区祭祀中心大门落成典礼。 •题为“黄沙与长沙归属越南——历史证据与法律依据”图片资料展8月24日在巴地头顿省头顿市开展。 •泰国警方24日称在曼谷发现并拆解了一枚炸弹，他们认为这枚炸弹与此前发生的爆炸案无关。 •在第47届东盟经济部长会议及系列会议期间，首届东亚投资高层论坛在马来西亚首都吉隆坡会议中心开幕，目的在于进一步加强东亚地区投资合作。 •东亚经贸部长系列会议于8月22日至25日在马来西亚首都吉隆坡举行。会议期间还召开第三次东亚峰会国家（EAS）经贸部长会议和第三次区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）部长级会议。（完）
-----------------
