http://zh.vietnamplus.vn/丁世兄同志越南70年来所取得的所有成就起源于八月革命胜利的最初基础/41673.vnp
-----------------
丁世兄同志：越南70年来所取得的所有成就起源于八月革命胜利的最初基础
-----------------
越共中央宣教部丁世兄（图片来源：越通社） 8月24日，越南社会科学翰林院同越共中央宣教部、河内市委联合举行题为“八月革命暨越南社会主义共和国国庆节70周年与革新、融入与发展事业”的国家研讨会。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄出席。 丁世兄同志表示，这是具有重要且意义深刻的研讨会，其在越南大力推动国家革新与融入国际社会事业并取得许多巨大成就，对生活中各个领域具有历史性意义的背景下举办的。 丁世兄同志强调，70年来，尤其是实现革新事业30年过程中所取得的成就均起源于1945年八月革命的伟大胜利和越南民主共和国的诞生的最初基础。 在全球形势继续发生深刻复杂变化的背景下，越南正迎来许多机遇和有利条件，但也面临不少困难和挑战，需要全党、全民、全军高度弘扬爱国精神，凝聚民族大团结力量，发挥八月革命与九·二国庆节的各历史价值与不灭精神，决心度过各种困难和挑战，进一步推动国家快速且可持续发展等。 在所取得的各方面成就以及所吸取的宝贵历史教训基础上，各位代表在研讨会上主动提出了多项有效措施，有助于党、国家和人民继续加倍努力，胜利完成国家革新、工业化和现代化事业，建设和牢固维护祖国主权，提高人民物质和精神生活，为进一步推动国家快速且可持续发展注入新动力等。 河内市市委常务副书记吴氏清恒强调，在当前融入国际社会背景下，主动营造机遇以及把握与本地区和世界各国之间的国际合作商机对国家的发展起到决定性的作用，因此八月革命留下来的经验和教训一如既往地保留着其对国家领导、指导和建设事业的价值。（完）
-----------------
