http://zh.vietnamplus.vn/越南和柬埔寨致力推进宗教领域的合作/41670.vnp
-----------------
越南和柬埔寨致力推进宗教领域的合作
-----------------
柬埔寨宗教事务部大臣孟肯同越南内务部副部长、政府宗教委员会主任范勇进行会谈（图片来源：越通社） 越通社驻柬埔寨记者报道，8月24日在柬埔寨首都金边，柬埔寨宗教事务部大臣孟肯（Min Khin）同越南内务部副部长、政府宗教委员会主任范勇进行会谈，就加强两个部门间的配合与合作，将双方所达成有关宗教信仰领域的协议真正落到实处等达成一致。 越南内务部副部长范勇对柬埔寨人民在越南人民争取民族独立斗争和建国卫国事业所给予的支持表示感谢，希望双方于2015年2月所签署有关宗教领域的合作协议早日落地生根，协助两国政府有效展开各项宗教政策，为越柬在互相尊重各自国家独立主权和法律法规基础上，巩固与加强两国人民友好传统关系做出贡献。 柬埔寨宗教事务部大臣孟肯对越南政府和越南人民为柬埔寨人民推翻波尔布特种族灭绝制度和柬埔寨今天的发展事业所提供的巨大帮助与支持表示感谢。孟肯部长还高度评价越南政府宗教委员会和柬埔寨宗教部之间的合作成果，并表示，两个部门的合作有利于两国人民传统友好关系。 会谈上，双方互相通知各自国家宗教情况，分享宗教政策展开落实经验，并一致同意加强两个部门之间的合作。 双方一致认为，目前，两国边境地区应大力展开落实两国在宗教领域所达成的协议，共同建设一个和平、友谊与发展的共同边界线，为两国人民带来福祉。 访问柬埔寨期间，范勇副部长一行将分别会见柬埔寨佛教大众部僧王德旺（Tep Vong）长老和柬埔寨佛教法宗派宗长大僧王布尔·格里（Bour Kry）。（完）
-----------------
