http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见越南驻外大使和总领事/41662.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见越南驻外大使和总领事
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁（图片来源：越通社） 8月24日上午在河内，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见2015-2018年任期越南驻外代表机构首席代表。 代表越南驻外大使和总领事，段春兴大使重申，发扬国际社会的团结协作精神和凝聚全民大团结等工作在建国卫国事业中有着十分重要的意义。越南驻外代表机构的各位大使、总领事都希望完成党、国家和外交部所交给的任务，为巩固越南与世界各国外交关系，树立起越南国家形象和提高越南在国际舞台上的威望做出努力。另一方面，旅居海外越南人约400万人，因此，各位大使和总领事将竭尽全力做好境外公民保护工作，为旅居海外越南人融入所在国社会创造便利条件，真正成为海外侨胞与祖国的感情沟通桥梁。 阮善仁主席回顾越南革新30年的经济社会发展成就，所面临的困难及2016-2030年展望。他表示，目前，越南与世界20个国家建立战略伙伴关系，这就是越南在政治外交领域的重要资源。 他希望各位大使、总领事将精力集中在寻找和扩大越南商品的出口市场；积极推动吸引外资；加大越南在政治、宗教、人权等领域实行民主情况的宣传力度等。（完）
-----------------
