http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理兼外长外交部门在积极主动地融入国际社会应走在前面/41659.vnp
-----------------
范平明副总理兼外长：外交部门在积极主动地融入国际社会应走在前面
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明（图片来源：越通社） 2015年8月28日越南外交部门成立70周年。自成立以来，越南外交部门已为过去的民族独立和祖国统一斗争以及今日革新、融入国际和捍卫祖国安全事业做出了重要的贡献，为巩固和提高越南在国际舞台上的地位做出了巨大贡献。值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明接受媒体的专访。 谈到70年来 越南外交部门为建国卫国事业做出的贡献时，范平明副总理兼外长表示，外交建设是国家建设的重要组成部分，因为外交将为国家发展事业营造一个和平的环境做出贡献。 在实施革新30年来，越南外交部门继续为建设、发展并扩大与世界各国的合作关系做出贡献，有助于维护国家和平稳定环境等方面，为国家建设与发展营造便利环境。 70年来，外交部已为国家建设与发展事业寻找到许多国际资源。从国家发展遇到种种困难要动员国际各类资源的时期，到革新时期，为吸引外国投资并扩大国内进出口市场范围等方面创造便利条件；至今，越南外交部门仍继续为国家建设与发展做出贡献。 关于越南在国际舞台上的地位，范平明部长表示，70年来，越南在地区乃至国际舞台上的地位正日益提高。国际和地区各国高度评价越南在国家建设与发展事业中所取得的成就。这不仅是经济发展方面的成就，而且还是在各项国家承诺展开落实过程中所取得的成就。 此外，越南已经和增在为国际事务做出许多贡献，逐步融入国际社会，参与解决不仅与越南有关的问题，而且还为解决世界相关事务做出贡献。越南担任联合国安全理事会非常任理事国、联合国人权理事会成员国等职位，为各项国际承诺展开过程中做出具体的贡献和倡议。作为东盟成员国，越南已为东盟宪章制定工作做出具体贡献。因此，越南在国际和地区舞台上的地位日益提高，并树立了信心。 谈到越南外交部门70周年建设与发展历程所吸取出的经验教训时，范平明部长表示，70年来 ，越南外交部门所吸取出巨大经验教训是关于独立和独立途径，以维护越南与世界各国的关系，促进与世界各国关系和解决各相关问题等方面的教训。第二是民族利益是崇高放在最前，为民族利益服务的教训。第三是将民族力量与时代力量相结合，争取国际社会的支持的经验教训。 上述的经验教训具有十分重要意义，有助于推动越南外交部日益发展，有助于牢牢捍卫祖国独立、主权、统一和领土完整，将越南日益深广融入国际社会，做世界各国的可靠朋友和信任伙伴，同时也是国家社会的负责人成员国。 涉及到越南外交部门今后的方向，范平明部长表示，为了出色完成党、国家和人民所交给的任务，外交部门将努力继承和弘扬传统，有效且创新地运用70周年来所吸取的经验教训，牢牢捍卫国家独立、主权、统一和领土完整，为把越南建设成为亲爱的胡伯伯所希望的“与五大洲强国并肩而行”、日益富强的国家作出贡献。（完）
-----------------
