http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015823/41630.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.23
-----------------
•8月23日上午，越南国家主席张晋创出席胡志明市心脏病专科医院技术区落成典礼并剪彩。 •8月23日下午在政府总部，越南政府副总理武德儋亲切会见河内市67所高等院校毕业状元。 •70年前，八月革命胜利，越南民主共和国临时政府成立，越南外交部于1945年8月28日也随之问世。70年来，胡志明主席多边化、多样化、开放和积极主动融入国家社会的外交思想继续得到弘扬。 •最近汇率波动，原材料价格和人工费猛增等因素导致越南虾类产品难与地区内其它国家相竞争。越南水产加工与出口协会预测，今年越南虾类产品出口会迎来诸多挑战。 •越南胡志明市统计局8月22日公布的数据显示，2015年8月本市居民消费价格指数环比下降0.12%，2015年前8个月胡志明市居民消费价格指数同比上涨0.66%。 •今年9月份，越南嘲剧院和“我转动”项目联合举行《嘲剧的鼓声》巡演活动，三场经典潮剧里的一些精彩选段将在首都河内亭子园林进行公演。 •从8月21日至23日（即农历7月8日至10日），越南承天顺化省香茶乡镇香寿乡惠南祠庙庙会吸引当地众多居民和全国游客参加。 •2015年国家青少年田径锦标赛：运动员们创造了8项国家新记录。 •越通社驻马来西亚记者报道，在第47届东盟经济部长会议及系列会议期间，8月23日在马来西亚首都吉隆坡，250多名企业领导、策划家和学者一同参加第四届东盟-欧盟商务峰会。 •泰国警方称，上周曼谷发生的爆炸案，有多名嫌犯可能已经潜逃出境。（越通社—VNA）    
-----------------
