http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长何金玉出席东亚拉美合作论坛外长会议/41624.vnp
-----------------
越南副外长何金玉出席东亚－拉美合作论坛外长会议
-----------------
越南副外长何金玉出席东亚－拉美合作论坛外长会议（图片来源：越通社） 题为“两个地区，同一愿景”的第七届东亚－拉美合作论坛外长会议21日在哥斯达黎加首都圣何塞开幕。来自东亚和拉美地区35个国家的外长、副外长或政府高级代表与会。越南外交部副部长何金玉率团出席会议。 哥斯达黎加总统索利斯已致开幕词。开幕式结束后，与会代表就继续逐步巩固体制、组织及提高今后本论坛合作效益的方向、倡议及措施交换意见。 越南外交部副部长何金玉在会议上发言时高度评价泰国和哥斯达黎加在轮值主席国的岗位上为推动2013-2015年任期东亚-拉美合作论坛进程所作出的积极贡献以及东道国哥斯达黎加成功举办本次会议一事。何金玉副外长还感谢各成员国同上一任期以文化、青年、性别及体育工作组共同协调国资格的越南和厄瓜多尔开展合作以及对两国继续担任2015-2017年任期上述岗位的支持。 会议将韩国和危地马拉选为2015-2017年任期东亚-拉美合作论坛轮值主席国。 值此之际，越南已邀请各国派代表团参加在“从顺化文化节加强东亚与拉美文化交流”项目框架内的第七届顺化文化节，邀请东亚和拉美合作论坛各文化遗产城市的领导赴越南参加由越南提倡并于2016年4月在成天顺化省顺化市举行的“东拉—拉美合作论坛文化城市网络项目”首个会议。 东亚－拉美论坛于1998年10月由新加坡和智利倡议建立。1999年９月，论坛成立大会暨首次高官会在新加坡召开。2001年３月，论坛首届外长会议在智利举行，会议决定将论坛定名为东亚－拉美合作论坛，并确定该组织基本框架。目前，东亚—拉美论坛人口占全球人口的40%，对外贸易额占全球总量的33%，经济总量占全球的35%。拉美与东亚加强合作，携手共建繁荣，潜力巨大，前景可期。 在哥斯达黎加出席会议期间，何金玉副外长先后同乌拉圭、厄瓜多尔、哥伦比亚、古巴及日本等各国外交官举行双边会晤，就加强双边合作的各项措施交换意见。 各国外交官强调，继续在国际组织上同越南配合，考虑支持越南参加2020-2021年任期联合国安理会理事国、2016-2018年任期联合国经济及社会理事会理事国、2015-2019年任期联合国教科文组织执行委员会委员等竞选；推动早日承认越南的完全市场经济地位；支持通过谈判和在遵守国际法律基础上解决所有主权争端的立场。（完）
-----------------
