http://zh.vietnamplus.vn/越南一向重视与以色列多方面合作关系/66654.vnp
-----------------
越南一向重视与以色列多方面合作关系
-----------------
  越南国家主席陈大光（右）会见以色列驻越大使埃隆·沙哈尔。（图片来源：越通社）   越通社河内——6月19日上午在主席府，越南国家主席陈大光会见即将结束工作任期前来辞行拜会的以色列驻越大使埃隆·沙哈尔（Meirav Eilon Shahar）。 陈大光表示，两国关系近段时间已取得许多重要成果，以色列总统鲁文·里夫林（Reuven Rivlin）最近已对越南进行国事访问。此外，以色列已承认越南完全市场经济地位，增加向越南学生提供奖学金的名额，双方已进行自由贸易协定谈判，签署合作备忘录，加大高科技农业及国防安全工业合作力度等。上述成果充分证明以色列已成为越南在中东地区的最重要合作伙伴之一。 陈大光高度评价埃隆·沙哈尔大使为推动越以两国多方面合作关系发展所做出的积极贡献，同时希望，在新的岗位上，埃隆·沙哈尔女士继续为推动两国关系发展大建桥梁。 陈大光认为，两国高新技术、国防安全、农业、教育、贸易等领域的合作关系潜力巨大，希望两国高层领导所达成的共识将得以有效展开，为推动两国关系深入务实发展做出贡献。陈大光强调越南一向重视推动越以友谊与多方面合作关系发展。 以色列驻越大使埃隆·沙哈尔表示，任期5年期间，她已为两国经贸、文化、科技、国防安全等领域的合作成果做出努力。埃隆·沙哈尔重申，回国后将继续为巩固与增强以色列与越南的合作贡献力量。 值此机会，埃隆·沙哈尔向陈大光主席转达鲁文·里夫林的问候和访问以色列的正式邀请。陈大光主席感谢并高兴接受了邀请。（越通社-VNA）
-----------------
