http://zh.vietnamplus.vn/河内市祖国阵线与北京市政协加强合作/63511.vnp
-----------------
河内市祖国阵线与北京市政协加强合作
-----------------
河内市祖国阵线主席武鸿卿与北京市政协主席吉林握手。（图片来源：越通社） 越通社河内——3月30日，越南河内市祖国阵线委员会同中国北京市政协主席吉林一行举行会谈。 会谈上，双方签署了《越南河内市祖国阵线同中国北京市政协合作谅解备忘录》（2017-2019年），内容包括加强本着“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”四好精神的越中团结友谊和全面睦邻友好合作关系的宣传，为不断巩固和推动两党、两国关系向纵深发展作出积极贡献；双方应深入加强交流合作，每年派遣工作代表团前往对方国分享工作经验和进行信息交流，鼓励两国首都人民参加地区和国际交流活动，鼓励并为两国首都开展友好交流活动创造便利等。 会谈上，河内市祖国阵线主席武鸿卿与北京市政协主席吉林互相介绍两市经济社会发展情况以及交换统战工作经验。双方一致同意继续促进合作，为巩固两市乃至两国现有的友好合作关系作出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
