http://zh.vietnamplus.vn/越南与乌兹别克斯坦加强友好关系/41623.vnp
-----------------
越南与乌兹别克斯坦加强友好关系
-----------------
附图（图片来源：crossed-flag-pins.com） 越南-乌兹别克斯坦友好协会、越南友好组织联合会8月22日在河内联合举行乌兹别克斯坦独立日24周年和越南国庆70周年纪念活动。 越乌友好协会主席梁潘渠在致词时表示，这是加强越乌两国友好合作关系的活动之一。谈到两国关系时，他表示，两国已签署多项文件，为推动双边合作创造法理框架。双方贸易额虽然仍受限制，但是发展潜力巨大。 除了经济合作以外，双方在文化、教育方面上合作也得以注重。两国各所大学已签署诸多合作协议。未来，双方应加强交流活动，增进两国人民互相了解，有利于促进双边合作关系发展。越乌友好协会及其会员将继续努力开展各项活动，旨在为越乌两国人民之间的友谊起到桥梁作用。 乌兹别克斯坦驻越南荣誉领事黎文义高度评价近期两国各领域合作成果，同时表示，作为乌兹别克斯坦驻越南荣誉领事，他将继续支持并同越乌友好协会开展更多合作活动，旨在为加深两国人民团结友好关系作出贡献。 值此之际，越乌友好协会举行第一次当代乌兹别克斯坦图片展，介绍乌兹别克斯坦风土人情并启动题为“越乌：美好回忆及推动双边合作的倡议”的写作比赛。（完）
-----------------
