http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记越南外交干部应学习胡志明主席外交思想和风格/41622.vnp
-----------------
阮富仲总书记：越南外交干部应学习胡志明主席外交思想和风格
-----------------
与会代表合影（图片来源：越通社） 值越南外交部成立70周年之际，越共中央总书记阮富仲8月22日下午在党中央总部会见了外交部历代模范外交部干部代表。越共中央委员、政府副总理、外交部长范平明出席会见。 范平明同志向阮富仲总书记汇报了越南外交部门的发展过程，尤其是自从1954年日内瓦会议和1973年巴黎会议后的。越南同周边国家、世界上各重要国家扩大外交关系、建立战略伙伴、全面伙伴关系框架。同时，推进融入国际社会进程，提高越南的国际地位，为国家发展事业营造和平环境。 阮富仲总书记对越南外交为民族和国家历史上的伟大胜利，尤其是党诞生之后的所作出的巨大贡献进行分析。阮富仲总书记强调，外交工作和外交部门具有特别重要的地位和作用。他强调了外交部门为国家发展事业所作出的贡献及其所取得的成就，有助于使世界更加了解越南国家、风俗习惯、风土人情等。 阮富仲总书记表示，当前形势复杂多变，机遇和挑战并存，需要外交部门不断付出更大的努力，为国建国卫国事业做出积极贡献；继续培育业务好、政治思想坚定、努力学习借鉴胡志明主席外交思想和风格的优秀干部。他同时指出，外交部门的崇高目标仅是营造和平稳定环境、促进国家发展，牢牢维护越南社会主义国家。他同时强调，党和国家一向关注指导这一重要工作，为外交部门完成使命创造便利条件。（完）
-----------------
