http://zh.vietnamplus.vn/越南外交为地区和平稳定与繁荣做出贡献/41621.vnp
-----------------
越南外交为地区和平稳定与繁荣做出贡献
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明（图片来源：越通社） 70年前，八月革命胜利，越南民主共和国临时政府成立，越南外交部于1945年8月28日也随之问世。 70年来，胡志明主席多边化、多样化、开放和积极主动融入国家社会的外交思想继续得到弘扬。越南革新外交政策奉行“成为世界各国好朋友、可信赖伙伴和国际社会负有责任的一员”精神，充分体现越南捍卫传统价值的决心和展现出越南为地区和世界和平与繁荣做出贡献的愿望。 越南外交部长范平明在近日举行的“越南外交事业：70年传统和展望未来”研讨会上表示，截至目前，越南同世界上185个国家建立外交关系，其中全面战略伙伴2个，战略伙伴13个和全面伙伴11个。越南参与地区和国际事务的深度和广度日趋扩展。越南已成为70个地区和国际组织的正式成员。同世界各国、国际组织和非政府组织建立关系是助推越南经济社会发展且不断深度融入国际社会的重要动力。 从一个较为贫穷且落后的国家，至今，越南已成功实现革新事业和扩大对外交往。联合国对越南在扶贫开发和实现千年发展目标中取得的成果予以充分认可。 世行驻越南首席代表维多利亚·克瓦（Victoria Kwakwa）对越南在地区和平、稳定与繁荣所产生的影响作出评估时强调了越南的重要作用和巨大贡献。今天的越南是一个和平和富有民族特色的国家。越南成功保持了一个稳定的政治体系。这是吸引外商的重要原因之一，为地区和平、稳定做出重要贡献。 近年来，越南采取更加积极有效的外交政策，旨在同周边国家保持和平和友好关系。通过多种外交方式，越南成功塑造一个爱护和平、愿意和承诺追求和平的友好邻国形象。越南已经和正在积极参与地区合作倡议，同地区国家开展合作，面向实现各项共同目标。 维多利亚·克瓦女士分享说，越南成功实现繁荣发展，为广大人民群众带来福祉，同时就是为地区繁荣做出的贡献。与此同时，越南正在扩大对外投资，为地区国家增长与繁荣做出贡献。据统计，截止2015年4月，越南对老挝投资39亿美元，成为该国第二大投资来源国和第三大出口国。越南在柬埔寨的投资总额为32亿美元，是该国第十大投资来源国和第六大贸易伙伴。越南还是缅甸第9大投资来源国。70年来，越南对地区和平、稳定与繁荣所做出的贡献是较为明显的。 越南驻法国大使让·诺埃尔·普瓦里埃（Jean Noel Poirier）表示，越南不仅是地区和平支柱，而且还是和平的天堂。法国投资商一直认为，和平、稳定是他们选择越南为投资目的地的主要原因之一。另外，越南以对话方式同邻国解决争端获得世界多国的赞赏。越南提出同有关国家协商签署《东海各方行为宣言》（DOC）和面向签署《东海行为准则》（COC）等目标，这又一次体现了越南正在采取的坚定外交政策。 目前，地区和世界形势错综复杂，对越南外交工作提出新挑战。维多利亚·克瓦女士认为，若想为地区和平、稳定与繁荣做出更大贡献，越南应继续推进改革，推动经济增长，通过贸易、投资等途径促进地区繁荣发展。在经济外交方面，积极参与即将建成的东盟共同体和其他经济合作机制将有利于加强互利合作和实现共同发展目标。在政治外交方面，越南外交行业的任务是在国际法框架内，积极寻找东海问题解决方案。另外，越南还可以积极参与地区主要自然资源开发利用协议制定工作，包括有关湄公河水资源合理利用的协议；向地区新兴国家分享发展经验，从而树立国家外交形象等。 欧盟驻越南代表团团长法兰兹·叶森（Franz Jessen）表示，70年成立与发展过程中，越南已经成为国际社会的积极一员和在地区扮演重要角色。越南经济发展活跃，人口日益增多，拥有优越的地理位置和悠久的历史文化。越南已经在世界上立足。 法兰兹·叶森大使强调了越南在东盟的地位，同时高度评价越南在恪守国际法的基础上和平协商解决地区问题的政策主张。今天的越南在稳定地区结构中发挥了积极作用。 越南深度融入国际社会的方针政策将继续得到推进。因此，越南将努力深化同主要伙伴和传统朋友之间的关系。在多边外交领域，越南继续成为东盟富有责任的一员，同时积极主动参与其他多边合作机制，面向成为国际社会的一个可信赖和负有责任的成员。（完）
-----------------
