http://zh.vietnamplus.vn/越南与哥斯达黎加外交部进行第二次政治磋商/41613.vnp
-----------------
越南与哥斯达黎加外交部进行第二次政治磋商
-----------------
附图（图片来源：因特网） 应哥斯达黎加外交部的邀请，越南外交部副部长何金玉率领越南代表团对哥斯达黎加进行正式访问，并出席从8月20日至21日在首都圣何塞氏举行的第七届东亚－拉美合作论坛。访问期间，越南外交部副部长何金玉同哥斯达黎加副外长索拉诺共同主持召开越南与哥斯达黎加外交部第二次政治磋商。 在磋商会上，双方一致认为两国合作关系继续取得积极进展，2014年双边贸易额达6800万美元，同2010年相比增加了一倍。尽管如此，双边贸易合作潜力仍有待开发的。双方同意增进各级代表团互访，促进企业交流，以增进相互了解，推动谈判签署各项合作文件，逐步健全法律框架，为促进双方在经贸、投资、农业、加工业、文化和科学技术等领域的合作奠定基础。 两国外交部领导高度评价两国政治磋商机制在双边和多边层面上的意义；同意于2016年举行两国建交40周年的庆祝活动。值此之际，哥斯达黎加副外长索拉诺向何金玉副部长提交外交照会，通报哥斯达黎加政府已批准8月18日生效的越哥外交护照和公务护照持有者免签协议。 双方再次重申，将继续在国际事务中保持密切合作与配合。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见；支持在国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》的基础上通过和平方式解决争端的立场。（完）
-----------------
