http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015822/41614.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.22
-----------------
·第47届东盟经济部长会议及系列会议8月22日在马来西亚首都吉隆坡正式拉开序幕。越南工商部副部长阮锦绣率团与会。 ·题为“两个地区、一个憧憬”的东亚-拉美合作论坛(FEALAC)8月21日在哥斯达黎加首都圣何塞召开。越南外交部副部长何金玉率团出席。 ·8月22日在河内大剧院，越南文化体育与旅游部举行文化产业第70个传统日纪念仪式暨胡志明勋章授勋仪式。 ·匈牙利国庆节纪念典礼8月21日晚在胡志明市举行。 ·8月21日，胡志明市友好组织联合会举行仪式，纪念越南与印度尼西亚建交60周年暨印度尼西亚共和国独立70周年。 ·越南信息传媒部8月19日发布公报，要求新闻媒体机构恪守相关法律法规，充分发挥舆论宣传优势；明确新闻从业人员社会责任和职业道德，自觉遵守国家有关法律法规。 ·以“越南经济——融入国际与可持续发展”为主题的2015年越南秋季经济论坛将于8月27日在清化省举行。 ·第五届柬埔寨纺织工业机械展览会从8月21日至24日在金边开展，吸引包括越南、日本、文莱、中国、泰国在内23个国家和地区的企业参展。 ·截至目前，越南前江省各工业区吸引投资项目共73个，其中外国直接投资项目共47个，投资额逾13.7亿美元。 ·截至今年7月份，越南胡志明市、北宁省和平阳省等三个省市出口额达100亿美元以上。 ·题为“融入东亚经济——越南企业的启发”的2015年合作与融入国际经济研讨会8月22日在河内开幕，吸引诸多行内专家和企业家参与。 ·2015年前7个月，越南工业生产指数（IIP）同比增长9.9%，高于2014年同期6.2%的水平。 ·越南岘港市力争至2020年越南货的传统销售渠道和超市渠道份额分别占到80%和90%。 ·据越南海关总局的最新统计数据显示，今年前7个月，越南商品进出口总额达1870.6亿美元，同比增长12.4%。 ·越南胡志明市统计局8月22日公布，今年8月份该市居民消费价格指数(CPI)环比下降0.12%；前8个月胡志明市CPI同比增长0.66%。 ·获悉，郑功山路命名仪式将于8月26日晚8时30分在河内西湖郡李自重花园举行。 ·美国《赫芬顿邮报》近日公布世界上11个至美小镇名录，越南广宁省下龙湾上的万门（Cửa Vạn）渔村名录中有名。 ·越南胡志明市体育代表团在刚刚结束的2015年全国青少年柔道锦标赛上居首位。 ·英国《经济学人》杂志信息部日前公布了全球城市安全指数排行榜,东京问鼎,新加坡和大阪紧随其后。（完）
-----------------
