http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度尼西亚建交60周年纪念典礼在胡志明市举行/41608.vnp
-----------------
越南与印度尼西亚建交60周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
越南与印度尼西亚建交60周年纪念典礼(图片来源：越通社） 8月21日，胡志明市友好组织联合会举行仪式，纪念越南与印度尼西亚建交60周年（1955.12.30~2015.12.30）暨印度尼西亚共和国独立日70周年（1945.8.17~2015.8.17）。 胡志明市人民委员会副主席黎清廉先生强调，越南印尼两国在各个领域关系发展势头良好，两国政治互信日益增强，经贸合作关系日渐起色，两国在能源、航空、文化、教育培训和旅游等领域的合作呈现蓬勃发展态势。这些巨大成就有利于推动两国战略伙伴关系日益走向深入，给两国人民带来切实利益，为维护地区和平稳定做出了贡献。 黎清廉先生表示，胡志明市一直注重与印尼加强合作关系。目前，印尼在胡志明市共有16个投资项目，注册总额达1874万美元。他表示相信，胡志明市与印尼的合作关系将迈上新台阶. 印度尼西亚驻胡志明总领事Jean Anes先生认为，60年来，两国在各个领域的合作关系深入发展,富有成效。2014年，双向贸易额达54亿美元，两国力争到2018年双边贸易额达100亿美元。此外，双方在教育和旅游等领域的合作也不断发展。他表示相信，两国政府和人民的共同努力将有助于加深两国友谊，将两国关系提升到新高度。（完）
-----------------
