http://zh.vietnamplus.vn/新闻媒体应严格遵守国家法律法规/41595.vnp
-----------------
新闻媒体应严格遵守国家法律法规
-----------------
越南信息传媒部副部长张明俊（图片来源：越通社） 越南信息传媒部8月19日发布公报，要求新闻媒体机构恪守相关法律法规，充分发挥舆论宣传优势；明确新闻从业人员社会责任和职业道德，自觉遵守国家有关法律法规。越南信息传媒部将严格处理违犯新闻领域法律法规的媒体机构和有关领导责任。 信息传媒部副部长张明俊表示，媒体机构及时报道有关重大案件的信息，发挥了舆论导向作用，谴责犯罪行为，起到很好的警示和威慑作用，鼓励政法部门做到严格执法、公正司法。 然而，一些媒体机构为了争夺公众注意力而不负责任地乱发、抢发，对同一件事过度炒作、刊登，有些文章对血腥暴力等犯罪行为与场景进行细节描写，以刺激读者感官；侵犯隐私权，刊登和散发不在职责范围内的信息，引起社会恐慌，阻碍案件调查过程和对社会造成负面影响等。 张明俊副部长披露，信息传媒部已责令暂时停刊越南保健品协会的保健品电子杂志，时间为3个月。原因是该杂志不履行其宗旨和目的，违犯新闻媒体有关法律规定。三个月后，信息传媒部将在有关法律基础上对其作出决定。 获悉，2017年7月，越南信息传媒部叫停《生活与法律报》的《信息使者》和《内心公正》两个刊物。因为这两个刊物不履行其宗旨和目的，违反新闻媒体有关法律法规。（完）
-----------------
