http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创致信祝贺胡志明主席陵保卫司令部/41591.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创致信祝贺胡志明主席陵保卫司令部
-----------------
胡志明主席陵墓（图片来源：越通社） 据越南《人民报》报道，值胡志明主席陵保卫司令部传统日40周年（1975.8.29~2015.8.29）之际，越南国家主席张晋创致信祝贺和表彰该单位干部、战士、专业军人、员工。 值胡志明主席陵保卫司令部传统日40周年之际，张晋创主席在信中向胡志明主席陵保卫司令部历代干部、战士、专业军人、员工致以亲切问候和良好祝愿。 信中指出，历经40年建设、奋斗及成长，在越南共产党、中央军委和国防部的领导，各级党委、政府、各地人民的热情帮助以及军队内外各机构和单位的协调配合下，胡志明主席陵保卫司令部历代干部、战士、专业军人、员工已发扬越南英雄人民军队的美好品质和光荣传统，团结、主动、创新、克服困难、出色完成特殊的政治任务，即：长久保存并保卫胡志明主席遗体和胡志明主席陵绝对安全，接待并为前来拜谒胡志明主席陵、英雄烈士纪念碑，参观K9历史遗迹区的国内同胞和外国游客提供周到服务，服务好在胡志明陵、巴亭广场及纪念碑举行的各项政治和文化活动，无愧于党和国家所授予的人民武装力量英雄称号以及许多其他高贵称号。 张晋创主席表彰40年来胡志明主席陵保卫司令部所取得的成绩、进步和成长。他希望，未来，该单位战士们继续弘扬“胡伯伯部队”的美好品质，发扬“忠孝两全、团结协同、自立自强、主动创新”传统，力推学习与实践胡志明道德榜样、决胜竞赛及“发扬传统、献出智慧、无愧于胡伯伯部队称号”等各项运动，竭尽全力建设一个清正廉洁的党部并将之与建设一个全面强大的单位相结合，继续出色完成自己特别重要的任务，同全党、全民及全军为胜利实现党的革新事业、成功建设和牢牢捍卫越南社会主义祖国作出贡献。 张晋创主席在贺信中祝愿胡志明主席陵保卫司令部历代干部、战士、专业军人、员工及其家属身体健康、幸福美满、不断进步。（完）
-----------------
