http://zh.vietnamplus.vn/越南分享税务海关和国家金库管理经验/63510.vnp
-----------------
越南分享税务、海关和国家金库管理经验
-----------------
越南财政部部长丁进勇在研讨会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，3月30日上午在老挝首都万象，越南财政部部长丁进勇同老挝副总理兼财政部部长宋迪·隆迪（Somdy Duangdy)共同主持财政部税务、海关和国家金库三个单位垂直管理模式的高级研讨会。 在研讨会上致开幕词时，宋迪·隆迪强调，该研讨会具有十分重要的意义，会上，与会代表将听取与分享越南在上述三个行业的管理经验，所取得的成就，存在的不足之处以及未来的发展方向，这些是老挝财政部的宝贵经验。老挝将按照本国实际情况研究与合理地运用上述经验，为促进经济社会发展，完善老挝经济社会发展战略作出贡献。 会上，丁进勇介绍了越南财政部25年来所实行的税务、海关和国家金库垂直管理模式的优势和效果以及相关经验教训。 丁进勇强调，为成功采用垂直管理模式需要整个政治系统的高度决心，他认为，该模式为越南金融银行领域多年来所取得的成就作出重要贡献，并希望成为老挝财政部在完善国家金库、税务和海关系统管理模式中运用的好经验。 预计，当天下午，丁进勇一行将礼节性拜会老挝总理通伦·西苏里(Thongloun Sisoulith) ，举办越南财政部与老挝财政部合作计划指导委员会会议。（越通社-VNA）
-----------------
