http://zh.vietnamplus.vn/印尼国庆70周年纪念仪式在河内举行/41578.vnp
-----------------
印尼国庆70周年纪念仪式在河内举行
-----------------
越南之声电台台长兼越印友好协会主席阮登进在纪念仪式上致辞(图片来源：越共电子报） 8月20日在河内，越南友好组织联合会同越印友好协会联合举行印尼国庆70周年纪念仪式。 越印友好协会主席阮登进对印尼人民近段时间在各个领域所取得的巨大成就表示高兴。他表示，越南和印尼历史、文化等具有许多相同之处，两国悠久传统友谊由胡志明主席与苏加诺总理亲手缔造的。 目前，越印两国在政治、文化、社会、经济等领域及在本地区和国际论坛上的合作关系日益向前发展。2013年，越印将两国传统友好与全面合作关系提升为战略合作伙伴关系。这是两国合作关系中的重要里程碑，将两国在各个领域合作关系日益深广、务实和可持续发展；为实现2015年建成东盟共同体的目标和亚太地区与世界和平、稳定、合作与发展等方面作出积极贡献。 印尼驻越南特命全权大使马约法恩表示，2015年是越印两国关系中较为重要的一年，是庆祝两国建交60周年的一年。60年来，越印两国在各个领域上的合作关系取得许多进展。目前，越南是本地区与印尼建立战略合作伙伴关系的唯一国家。（完）
-----------------
