http://zh.vietnamplus.vn/越南在维护世界和平与稳定发挥日益重要作用/41574.vnp
-----------------
越南在维护世界和平与稳定发挥日益重要作用
-----------------
范平明部长同与会代表合影留念（图片来源于网络） 适值越南八月革命和九·二国庆节70周年以及越南外交70周年，越南外交部8月20日在河内举行“越南外交：70年传统与未来外交方向”国际学术研讨会。 越南政府副总理兼外长范平明、各国驻越大使、临时代办、各国际和地区组织驻越机构首席代表、非政府组织代表等与会。 越南政府副总理兼外长范平明在致开幕词时强调了越南外交部成立初期胡志明外交思想的意义，以及他老人家对越南外交的领导。他说，以“与世界各国交朋友”为核心的胡志明外交思想已成了争取民族独立斗争和建国卫国事业中越南外交的指南针。 范平明副总理强调，越南一直铭记国际社会在过去的越南民族解放斗争事业和当今国家发展和国际融入进程中给予越南的巨大支持。 他说，越南将努力深化对外关系，推动与主要伙伴国和传统友好国家的合作关系走向深入。在多边外交中，越南继续是东盟积极且负责任的成员，同时积极参与包括联合国合作机制在内的地区和世界多边机制。 范平明副总理说，越南希望在卫国和国家发展事业中继续获得国际社会的支持与帮助，为地区和世界和平、稳定与共同繁荣作出贡献。 各国外交使团、联合国、世界银行和一些非政府组织等代表在研讨会上发表讲话时均高度评价越南外交的重要角色和成就，同时强调，越南一直是维护亚太地区和平稳定的积极因素，并日益扮演重要作用。 中国驻越大使洪小勇在发表讲话时表示高兴地看到越中两国领导人保持密切往来和战略沟通，为今后两国关系的健康稳定发展指明了方向。本着友好协商和互谅互让精神，双方妥善解决了历史遗留的边界领土问题。在经贸合作方面，双边经贸合作发展势头迅猛，中国连续十年是越南第一大贸易伙伴，越南也跃居为东盟内中国第二大贸易伙伴。他指出，中国政府支持中方大型企业扩大对越投资。 美国驻越大使特德奥修斯(TedOsius)表示，越南外交始终追求国际关系中的基础原则，就是尊重国际法；尊重越南和合作伙伴的利益；努力维护地区和世界和平稳定。他强调，越南坚持上述基础原则就是朋友和伙伴继续支持越南的重要前提。 与会代表均表示相信，本着在国际法基础上通过和平方式解决争端的立场，越南将继续为维护地区和平稳定做出积极贡献。与会代表同时对越南同伙伴合作解决全球性挑战的能力表示认可。 在研讨会上发表讲话时，越南外交部长助理杨志勇大使重申了越南继续推动国际关系发展；落实好对外开放，国际关系多边化多方化；推动融入国际社会进程;为东盟和国际社会以及为地区和世界和平稳定与繁荣做出更加积极贡献等的承诺。 （完）
-----------------
