http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见外交部历代模范干部代表团/41567.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见外交部历代模范干部代表团
-----------------
国家主席张晋创会见外交部历代模范干部代表团 (图片来源：越通社) 在庆祝八月革命成功暨九·二国庆70周年、越南外交部门成立70周年喜庆的气氛中，8月20日下午在河内，越南国家主席张晋创会见越南外交部历代模范干部代表团。 外交部历代模范干部代表团有：越南南方临时革命政府的首任外交部长、越南原国家副主席阮氏萍，越南政府副总理兼外交部长范平明，原越共中央政治局委员、原政府副总理、原外交部部长：阮孟琴、范家谦，原越共中央委员、外交部长阮怡年等。 张晋创主席对越南外交部门70周年成立与发展历程所取得的成就和为国家所作出的重要贡献表示祝贺并给予表彰。他指出，在当前地区和世界形势复杂多变的背景下，越南外交部门的任务就定位越南在国际和地区舞台上的地位，牢牢捍卫国家安全、建设事业。因此，外交部门应培养一支政治思想坚强、业务水平良好、熟练外语的外交干部队伍。这就是历代外交干部及退休干部人员的责任与任务。 越南政府副总理兼外交部长范平明承诺将同历代外交干部继续发挥外交部门70周年辉煌传统，出色完成党和国家所交付的任务。（完）
-----------------
