http://zh.vietnamplus.vn/越南最高人民法院高级代表团对韩国进行正式访问/41564.vnp
-----------------
越南最高人民法院高级代表团对韩国进行正式访问
-----------------
会谈全景（图片来源：越通社） 为了进一步推动和深化越南与韩国两国法院的合作关系，越共中央书记处书记、越南最高人民法院院长张和平从8月16日至23日率领高级代表团对韩国进行正式访问。 越通社驻韩国记者报道，访问期间，越南最高人民法院院长张和平分别与韩国大法院院长梁承泰（Yang Sung-tae），大法院行政管理部部长朴炳大（Park Byoung-dae），外交部次官、外交部长官助理申东益（Shin Dong-ik），韩国国际协力机构（KOICA）主席金荣莫（Kim Young-mok）举行了会谈。 此外，越南代表团还考察参观了韩国大法院直属的韩国司法研究与培训学院、韩国法院司法信息技术中心、韩国首尔高级法院、韩国首尔家庭法院等。 在各场会谈中，张和平院长向韩方通报了越方在司法改革事业中所取得的结果，人民法院系统得以提高的地位与作用，越南人民法院系统面临的挑战和要求。 张和平院长感谢韩国政府、韩国国际协力机构、大法院及人民对越南最高人民法院在健全基础设施以及切实且有效提高司法培训能力所提供的协助。张和平院长希望，今后，越南最高人民法院将继续获得韩国各伙伴的支持和协助。 张和平院长向韩国大法院院长梁承泰、大法院行政管理部部长朴炳大和其他个人授予“为法院事业”纪念章，旨在表彰他们在制定和落实各项目以及推动两国最高法院之间的合作关系等工作中所作出的积极且出色贡献。 越南最高人民法院院长张和平一行8月18日晚上出席了由越南驻韩国大使馆举行的越南人民公安力量传统日70周年暨全民保卫祖国安全节10周年纪念典礼。（完）
-----------------
