http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015820/41559.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.20
-----------------
·值匈牙利国庆节1015周年之际，8月20日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇分别向匈牙利总统阿戴尔•亚诺什（Ader Janos）和匈牙利总理欧尔班（Orban Viktor）致贺电。 ·8月20日，越南国家主席张晋创在主席府分别接受了智利、土耳其、丹麦、朝鲜、斯里兰卡五国新任驻越大使递交国书。 ·老挝《人民报》、《巴特寮报》和《帕塔那日报》等老挝各大媒体纷纷刊登有关越南1945年8月革命的历史背景以及8月19日对越南革命事业的历史意义的文章和图片。  ·“戈都族同胞与革命传统”文化周开幕式8月19日在越南各民族文化旅游村举行。 ·题为“越南经济——融入与可持续发展”的2015年秋季经济论坛将于8月27日在清化省举行。  ·题为“革新、融入与发展”的2015年国家经济社会成就展将从8月28日至9月3日在越南展览中心举行。越南国家电视台将现场直播28日晚举行的开幕式。 ·越南繁荣股份商业银行（VPBank）刚荣获2015年企业数据管理战略奖。 ·2015年前7个月，汇回越南胡志明市的侨汇额达24.2亿美元，同比增长12%。 ·据越南粮食协会（VFA）近日公布的数据显示，从年初至8月13日，越南大米出口量达334.3万吨，出口总额达14.28亿美元。 ·越南政府总理已批准在河江省瑜伽（Du Già）自然保护区和扣葛（Khau Ca）仰鼻猴保护区合并的基础上，正式成立河江省同文岩石高原瑜伽国家公园。 ·美国《赫芬顿邮报》近日公布世界上11个至美小镇名录，越南广宁省下龙湾上的万门（Cửa Vạn）渔村名录中有名。 ·柬埔寨政府与越南勘界的地图与联合国借给柬埔寨的存档地图相比完全一致。这是柬埔寨接收、移交和核对地图协调委员会的核对结果。 ·8月20日在河内，越南—古巴友好协会同越南之声广播电台联合启动题为“越南与古巴团结协作共谋发展”的古巴与越古特殊团结与友好关系知识竞赛。 ·越捷航空公司透露，为了迎来节日季和开通飞至首尔（韩国）、仰光（缅甸）和波来古（越南）的航线，该公司将从8月25日至9月1日在www.vietjetair.com网站出售40万张零价机票。 ·2015年前6个月，越南钢铁进口量为690万多吨、进口总额为38.2亿美元，其中从中国、日本和韩国分别进口400多万吨、120万吨和83万吨钢铁。 ·2015越南国际羽毛球公开赛（Yonex Sunrise2015）将于8月24日至30日在胡志明市举行，吸引来自23个国家和地区的347多名运动员参赛。  · 8月20日，泰国国王普密蓬·阿杜德陛正式批准由泰国总理巴育·占奥差所呈递的内阁改组名单。  ·今年上半年，海外菲律宾劳工汇回国的资金保持强筋增长，同比增长5.6%。仅在6月份，菲律宾侨汇收入已达21.8亿美元，同比增长6.1%，创年初以来新高。  ·泰国警察总长颂育于当地时间20日表示，有至少10人涉嫌参与了曼谷四面佛爆炸案，这些人中一半以上是外国人。 （越通社—VNA）
-----------------
