http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长胡春山河内市对外工作在国家对外工作中扮演重要的角色/41558.vnp
-----------------
越南副外长胡春山：河内市对外工作在国家对外工作中扮演重要的角色
-----------------
河内市人民委员会主席阮世草在总结发言中（图片来源：河内市人民委员会电子门户网） 河内市人民委员会8月18日在河内举行会议，就2011-2015年阶段本市对外工作进行评估。 越共中央委员、外交部副部长胡春山在会议上强调，首都河内是国家文化、政治、经济与外交中心，因此，本市的对外工作在国家对外工作中扮演着重要的角色。他表示相信，今后河内市市委、人民议会、人民委员会继续关注以及更好地发挥首都河内对外工作所取得的成就，从而继续为国家对外工作作出重要贡献。 越共中央委员、河内市人民委员会主席阮世草在总结发言中指出，5年来，河内市对外工作取得许多重要成就，其中对外工作对首都的经济社会发展作出重要贡献。截至目前，河内与全球100多个首都和大城市建立了友好合作关系，其中与61个国家首都和城市签署合作协议；与187个国家和地区建立经贸关系。2014年，共有80个国家和地区对河内市进行投资，投资项目共2950个，投资总额为257亿美元。 阮世草主席表示，河内市对外工作和融入国际事业取得了令人振奋的结果，有助于维护和平、稳定环境，最大限度争取国际便利条件，以助推首都经济快速、可持续发展。河内市对外信息宣传工作逐步得以改善，大力推广河内市乃至越南国家形象，从而提高河内市和越南在国际舞台上的地位和威望。 值此之际，阮世草主席提出了今后首都河内在对外工作中的核心任务以及对外工作方向和行动计划等。（完）
-----------------
