http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创接受五国新任驻越大使递交的国书/41557.vnp
-----------------
国家主席张晋创接受五国新任驻越大使递交的国书
-----------------
越南国家主席张晋创与朝鲜新任驻越大使金明吉（图片来源：越通社） 8月20日上午，越南国家主席张晋创在主席府分别接受了智利、土耳其、丹麦、朝鲜、斯里兰卡5国新任驻越大使递交的国书。在会见五国新任驻越大使时 ，张晋创主席强调将为他们完成任务创造便利条件。 *会见智利驻越特命全权大使克劳迪奥·安德雷斯德（Claudio Anderes）时，张晋创主席强调了越智两国友好合作关系良好发展 。他对两国自2013年签署自由贸易协定以来，双边经贸关系蓬勃发展表示高兴，认为这是将两国双向贸易额提升到10亿美元奠定基础。 他表示深信，今后两国经贸关系将不断走向深入。 克劳迪奥大使表示，除了促进经贸合作关系之外，双方应进一步加强文化、旅游等领域的合作关系，旨在增进两国人民的相互了解。他重申，将为推动两国友好合作关系作出不懈努力。 *会见土耳其新任驻越大使阿基夫·阿伊汉（Akif Ayhan)时，张晋创主席强调，越南一向重视对土耳其合作关系 。关于经贸合作方面，他表示，越南愿与土耳其进行双边自由贸易协定谈判，旨在将双边贸易额今后提升到50亿至100亿的目标。 阿基夫大使强调将为推动两国合作关系作出贡献，同时希望越南将继续支持土耳其成为东盟的伙伴国。 *会见丹麦新任驻越大使夏洛特·劳尔森（Charlotte Laursen)时，张晋创主席强调了自建立全面伙伴关系以来，两国经贸合作蓬勃发展，越南已有效利用丹麦提供的官方发展援助资金 。张主席同时强调越南将为丹麦企业赴越对再生能源和农业等领域投资创造便利条件。 夏洛特·劳尔森表示，丹越两国自1971建立外交关系以来，双方合作发展领域合作迈进新的发展阶段。两国已在应对气候变化、环境、能源和绿色增长等领域建立战略合作伙伴关系。她表示，农业、能源、气候、教育培训等是丹麦企业具有优势的领域，同时也是两国具有潜力的合作领域。 *会见朝鲜新任驻越大使金明吉(Kim Myong Gil) 时，张主席强调，越南重视与包括朝鲜在内的各传统朋友关系，希望金明吉在越南工作任期内将同越南各部门加强信息交换，从而找出新的合作方向。 金明吉大使已向张晋创主席介绍了朝鲜经济社会发展情况，对越南党、国家近段时间对朝鲜所给予的支持与帮助表示感谢，并强调，朝鲜将不断推动两国在政治、经济、文化等领域的传统友好合作关系。 *会见斯里兰卡新任驻越大使哈山娣（Saranya Hasathi)大使时，张晋创主席强调，越南永远不会忘记斯里兰卡所对越南民族解放斗争和当前建国事业所提供的帮助和支持。 哈山娣大使表示，越斯两国在农业、教育培训、国防安全等领域签署多项合作协议。在越南工作任期内，他将竭尽全力促进这些协议展开落实。（完）
-----------------
