http://zh.vietnamplus.vn/越南与南非第二次防务政策对话在南非举行/63506.vnp
-----------------
越南与南非第二次防务政策对话在南非举行
-----------------
越南与南非第二次防务政策对话在南非举行（图片来源：越通社） 越通社比勒陀利亚——3月29日在南非首都比勒陀利亚，越南国防部副部长阮志咏上将与南非国防秘书古路比（Samson Makhudu Gulube）博士共同主持越南与南非第二次防务政策对话。 古路比在对话会上发表讲话时表示，越南与南非关系在各领域上呈现良好发展态势。本着越南国防部与南非国防部于2006年签署的防务合作备忘录，在双方共同努力下，两国防务合作自第一次防务政策对话以来取得了积极进展。古路比再次强调了南非政府对两国国防工业合作的支持。南非愿接受越南学员赴该国军事院校学习。古路比同时向阮志咏通报非洲情况以及南非的国防政策。 阮志咏向古路比通报亚太地区形势，并强调，和平合作与发展是亚太地区的主流，但亚太地区仍面临贫富差距、领土主权争端以及其他非传统安全挑战。 关于东海问题，阮志咏阐述了越南在遵守国际法的基础上通过和平方式解决争端的立场，同时表示，越南支持朝鲜半岛无核化。阮志咏同时介绍了越南和平性、自卫性的国防政策。 在谈到双方防务合作时，阮志咏认为，越南与南非防务合作潜力有待挖掘，双方应采用富有成效的合作机制。阮志咏强调，南非是越南在该领域的重要伙伴。越南重视同南非加强国防工业合作以及扩大后勤、军队医院医疗合作、教育培训等领域的合作。 阮志咏希望双方增进代表团互访；对南非国防秘书古路比关于举办有关双边防务合作计划执行情况的小结会议表示赞同，并邀请古路比出席今年第四季度举办的该会议。（越通社——VNA）
-----------------
