http://zh.vietnamplus.vn/八月革命对革新事业的启示/41535.vnp
-----------------
八月革命对革新事业的启示
-----------------
八月革命（图片来源：越通社） 1945年八月革命的胜利是越南民族多年来进行卫国抗战的无尽鼓舞源泉。不仅如此，70年前的把握时机，建设、巩固、发挥全民大团结力量，同时发挥民族力量及时代力量，依然对当前的国家建设事业保持原有价值。 1945年八月革命的胜利及其历史意义给越南党和人民迈向未来，坚持民族独立与社会主义紧密相连、实现民富国强目标留下了宝贵的经验。 抓住千载难逢的时机成功发动革命 二战于1939年9月3日爆发后，国际和国内形势迅速变化。1941年1月28日，阮爱国-胡志明从国外返回国内，于1941年5月10日至19日及时召开印度支那共产党（即今天的越南共产党）中央委员会第8次会议。会议强调：“现阶段的印度支那革命是民族解放革命”，因此，“各阶级的部分权利要放在拯救国家、民族危亡之下”。 为充分发挥爱国主义力量和民族精神，为自我解放集聚力量，越南共产党决定成立越南独立同盟阵线（即越盟）。越盟阵线的诞生和发展不仅成为汇聚民族团结力量的核心，也标志着越南共产党领导革命路线的转折，为伟大的总奋起而高度发挥全民族的巨大内在力量。 不仅如此，越南共产党正确、科学分析了敌人之间的矛盾，早就预测了日本会在印度支那发动政变。1945年8月13日，日本向盟军投降。胡志明主席断定，越南民族千载难逢的时机已经到来。他表达了“就算烧掉整个长山森林，也要夺回独立自由”的决心。总起义在全国各地发动。仅仅两周，八月革命就取得了成功。 八月革命的胜利是越南共产党正确领导路线的胜利。胡志明国家政治学院教授麦光胜博士不久前在宣光省举行的八月革命研讨会上表示：“我们做了周密准备，其中包括路线、越南共产党1930年诞生、1930-1931年总演习、苏维埃-义静革命高潮、1932至1935年恢复力量阶段、1936至1939年高潮尤其是1939至1945年阶段。此外，还就抓住时机、把握革命形势、转变战略指导方针、各领域准备、发起运动、将民族力量与国际力量相结合等做了方方面面的准备”。 大团结经验在革新时期依然有价值 1945年八月革命的伟大胜利留下的最宝贵经验是建设和发挥民族大团结。全民大团结以工人、农民、知识分子联盟为核心；基于人民的利益、需求和愿望进行斗争，“以自己的力量解放自己”。广大人民，不分民族、宗教、阶级，掀起了民族历史上前所未有的广泛、迅猛的革命高潮。《共产主义杂志》副总编贰黎强调，八月革命是全民族大团结的完美象征。 他说：“在北中南三地，全军起义，夺回政权。民心是巨大的力量。600年前，阮廌曾说过‘覆舟始信民犹水’。500多年后，胡志明主席也指出‘在天下，没有什么比人民更珍贵。在宇宙中，没有什么比得上人民力量’。这是民有、民治、民享的革命。这就是八月革命胜利的根源”。 八月革命中的民族大团结经验不仅对70年前的那场革命，也对抗法、抗美两场战争及当前的建国卫国事业有意义。在国际和地区形势复杂多变的背景下，现在比任何时候需要集合、激发并经常有力发挥民心力量。 胡志明国家政治学院副教授裴廷峰博士强调：“民心是保卫党、保卫制度、保卫革新事业的坚强堡垒。因此要成功实行革新，首先就要巩固人民对党的信心。这是最重要的。因为目前正出现人民失去信心问题。二是巩固全民族大团结，同时要照顾人民的正当利益。若做到这一点，我们就能赢得人民的信心。有了人民的信心就有一切”。 八月革命留下的将民族力量与时代力量相结合的经验至今仍保留原有价值，指导越南共产党把握时机，推动国家可持续发展。（完） 来源：《越南之声广播电台》
-----------------
