http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长会见巴基斯坦外交部副部长/41536.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长会见巴基斯坦外交部副部长
-----------------
越南政府副总理兼外长会见巴基斯坦外交部副部长阿姆扎德·侯赛因（图片来源：越通社） 越南政府副总理兼外交部长范平明8月19日在外交部总部会见了巴基斯坦外交副部长阿姆扎德·侯赛因（Amjad Hussain B.Sial）。 会见时，范平明副总理对双方在政治磋商会所取得的积极成果予以高度评价。值得一提的是，双方提出了有利于促进两国在多个领域合作的多项措施，以及在共同关心的国际和地区问题上达成了许多共识。 范平明副总理重申了越南一向重视发展与包括巴基斯坦在内的传统友好国家的关系的一贯政策；高度评价双方在经贸、科技、文化、旅游、教育等领域的合作潜力；希望两国共同努力提升双边贸易额，力争双边贸易额突破目前5亿美元的水平。 阿姆扎德·侯赛因副部长再次重申，巴基斯坦希望两国继续在地区和国际论坛上保持密切合作，相互支持，同时共同努力为维护亚洲地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。 *当天上午，越南外交部副部长黎怀忠与巴基斯坦外交副部长阿姆扎德·侯赛因共同主持召开了越巴外交部第一次政治磋商。 会上，双方重申，重视越巴传统友好与多方面合作关系，并对两国关系呈现蓬勃发展态势表示满意；同意采取具体措施，以促进两国在政治、国防安全、经贸、农鱼业、文化体育与旅游等领域的双边关系。 双方强调，应充分发挥两国外交部的桥梁纽带作用，为其他领域的合作关系奠定坚固基础；同意越巴外交部第二次政治磋商会将于2016年在巴基斯坦举行；推动召开越巴经济、文化与科技混合委员会第3次会议和越巴混合贸易小组委员会第四次会议。巴基斯坦欢迎越南扩大茶叶、胡椒、巴沙鱼等越南传统商品对巴基斯坦出口，并希望越南企业对巴基斯坦进行银行、能源、油气、纺织服装等领域投资。同时希望越南航空公司考虑开通越南至巴基斯坦首都伊斯兰堡航线，以推动贸易、旅游等领域合作。 双方对两国在亚欧会议（ASEM）、东盟地区论坛（ARF）等国际和地区论坛上的密切合作与配合予以高度评价。 巴方支持东盟在亚太地区的核心作用；对东盟在处理事关地区和平、稳定等问题的角色予以高度评价；希望越南支持巴基斯坦在《东亚远景政策》框架内进一步加强与东盟的合作关系。 双方共同重申，和平稳定是合作与发展的先决条件。巴方支持各方维护东海和平、安全、稳定和航行安全的努力；有关各方应通过和平措施解决争端，不使用武力或以武力相威胁；欢迎各方严格遵守《东海各方行为宣言》（DOC）以及世界各国广泛认可的国际法原则，鼓励各方加强合作，早日达成《东海行为准则》（COC）。（完）
-----------------
