http://zh.vietnamplus.vn/外媒称赞越南八月革命的意义/41527.vnp
-----------------
外媒称赞越南八月革命的意义
-----------------
1945年8月19日集会（图片来源：越通社） 越通社驻老挝首都万象记者报道，老挝《人民报》（Pasaxon）、《巴特寮报》（Patheth Lao）和《帕塔那日报》(Lao Phatthana)等老挝各大媒体8月19日纷纷报道越南1945年8月革命的历史背景以及8月19日对越南革命事业的历史意义的文章和图片。 老挝《人民报》刊登了题为“越南八月革命：夺取政权斗争”的文章。这篇文章强调，八月革命是越南人民辉煌历史的重大事件，是越南革命的历史转折点，是越南工农阶级首次夺取政权，建立越南首个民主人民系统的里程碑。 老挝记者协会的《帕塔那日报》刊登题为“8月19日：越南民族历史的重大事件”的文章。文章强调，八月革命取得的伟大胜利已结束了长达数百年的殖民统治，废除了延续数千年的封建制度，建立民主共和制，意味着越南正式步入新纪元——民族独立和社会主义的纪元。八月革命是越南人精神、自立自强意志、智慧和越南文化历史传统的结晶。八月革命的不屈不挠精神和经验教训继续鼓舞越南全党、全民和全军渡过种种困难和挑战，在国家革新30年来取得更大和具有历史意义的胜利，在社会生活中创造翻天覆地的变化，让越南稳步迈进工业化、现代化时期。 《巴特寮报》也刊登题为“从八月革命到一个革新的越南”的文章，文章强调，八月革命胜利是越南人民在越南共产党领导下取得的伟大胜利，是越南民族历史上的重要转折点。越南南方解放和国家统一40年后，越南已取得许多重要成就。从一个欠发达国家和被战争破坏的国家，目前，越南已成为一个发展中国家。文章强调，70年来，越南在各个方面取得的成就成了越南继续革新，实现蓬勃与全面发展的重要前提。 *值庆祝八月革命胜利暨九·二国庆70周年之际，阿根廷经济社会研究中心网站8月18日刊登文章，歌颂越南革命辉煌成就。 文章作者奥斯卡·纳塔利奇奥（Oscar Natalichio）教授盘点了印度支那共产党诞生后越南革命在胡志明主席领导所经历过的重要里程碑。文章强调，当初只有约5000名党员的越南共产党领导越南人民进行八月革命，把日军和法军侵略者赶出国门。报道说，1945年9月2日，胡志明主席宣读了《独立宣言》，宣告越南民主共和国诞生。 针对法国再次侵略越南的野心，越南共产党和胡志明主席1946年12月发动全国抗战，陆续挫败了法国殖民者的战争计划，其中值得一提的是奠边府历史性胜利。 文章对近几年来越南经济增长予以高度评价。文章称，越南经济取得长足进展，越南人民生活水平得到明显改善，越南人民平均寿命从49岁提高至76.3岁等等。在文章结尾，纳塔利奇奥教授强调，八月革命是这一巨大成就的开端。（完）
-----------------
