http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席会见沙特阿拉伯新任驻越大使/41516.vnp
-----------------
越南国会主席会见沙特阿拉伯新任驻越大使
-----------------
沙特阿拉伯王国新任驻越大使达科希·阿约哈尼（图片来源：越通社） 8月19日，越南国会主席阮生雄会见沙特阿拉伯王国新任驻越大使达科希·阿约哈尼（Dakhil Aljohani）。 越南国会主席阮生雄表示，近期，越南与沙特阿拉伯双边关系在各个领域的全面合作取得了长足进展。越南一向希望促进与沙特阿拉伯的关系，推动两国关系走向深入。越南国会希望进一步深化与沙特阿拉伯协商会议的合作，分享两国在立法、监督等领域的经验，同时促进两国政府间的合作，力争双边贸易额达30亿美元。未来，两国国会将增进各级代表团互访，进一步加强双边关系以及双方在多边议会论坛上的协调配合。 沙特新任驻越大使达科希·阿约哈尼表示，沙方希望同越方促进劳务、农业等优势领域的合作。双方应采取系列措施，以提高双边贸易额。 他重申，沙方政府和企业均希望进一步扩大与越南的合作，为各自国家带来利益，有利于和平与繁荣。他同时表示希望越南政府和国会为促进两国企业之间的合作与交流等创造便利条件，为培育越沙两国人民的友谊做出贡献。(完）
-----------------
