http://zh.vietnamplus.vn/决定八月革命胜利的首要因素/41515.vnp
-----------------
决定八月革命胜利的首要因素
-----------------
1945年8月19日在河内大剧院广场（图片来源：越通社） 由越南共产党和胡志明主席领导的1945年八月革命是民族解放革命运动的典型，是一个殖民地争取独立的首场胜利。 这一胜利肯定胡志明主席在《独立宣言》中指出的真理，即：“一切人生来就是平等的。他们应享有天赋的不可侵犯的权利，这就是：生存、自由和追求幸福的权利。”八月革命推翻了早已衰落的封建制度，成立越南民主共和国——不是统治而是为人民服务的新型革命国家。八月革命为越南民族开启新历史时代，即胡志明时代，而其主要内容是国家独立、人民享有自由和幸福以及走上社会主义道路。 八月革命取得胜利的原因诸多，其中首要决定性因素是党和胡志明主席的正确领导。这首先要谈到正确地制定革命纲领和路线的领导。阮爱国——胡志明领袖1941年1月28日回国。他老人家同党中央一起发展和完善民族解放路线，从党的第一个纲领（1930年2月）确定一大思想。由阮爱国主持的党中央八中全会（1941年5月）已指出革命路线的发展。高举民族解放旗帜，局部的、阶级的利益必须服从国家、民族的利益和存亡。集合、加强民族大团结，发展越盟阵线中的政治力量，进而建设和发展武装力量、革命根据地。从局部起义到总起义，夺取政权并建设越南民主共和国。注重发展革命形势和抓住时机。建设一个强大的党，确保全党思想和行动中的统一性。革命路线的上述基本内容在党中央常务委员会会议（1943年2月）、印度支那共产党中央常委会发出的《日法火并和我们的行动》的指示（1945年3月12日），尤其是从1945年8月14日至15日在宣光省新潮召开的党的全国代表会议中继续得以发展、创新和落实。正确的革命路线已引导全民族革命运动蓬勃发展并走上胜利之路。 党十分重视发展革命实力，合理解决主观因素和客观因素以及时机和危机之间的关系。党清楚地意识到，我们的革命必须由我们自己进行，因此我们要有力量。“无论如何只有我们的实力才能决定胜利”。除了弘扬自立自强意志之外，确定越南革命站在反法西斯盟军这边的事宜也体现了党十分重视外部力量的支持。1942年8月，胡志明主席前往中国和盟军力量联系并争取盟军的帮助，抗击日本侵略者。1945年年初，他老人家再次前往中国以实施上述使命。虽然外部因素是重要的，但是胡志明主席认为，我国民族的同心协力才是决定性因素。他老人家号召：“决定我们民族命运的时刻已经到来。让我们站起来，自己解放自己！”胡志明主席同长征、范文同、武元甲、阮良朋等领导就国内和第二次世界大战形势进行深刻分析，并重申：“现在有利时机已到来，无论要付出多大的牺牲、即使要烧光长山山脉也必须坚决夺得独立。” 有利时机就是越南人民抗日救国运动在山区、三角洲农村至城市区等全国各地渐趋高潮，日军于1945年8月15日向盟国宣布投降以及封建政权——陈仲金傀儡政权衰落且极度恐慌，党中央和全国党组织已准备好本着集中、统一与及时等指导原则将全民参与到革命行动中去。时机成熟的时候也是出现需要制止和度过的危机。法殖民者利用日本的失败，想方设法在1945年3月9日前恢复其在印度支那原来的地位。各盟国根据1945年7月召开的德国波茨坦会议的分工赴越南解除日军武装，但有侵略及分割越南的阴谋。在1945年8月份下半月成功夺取政权是抓住时机艺术上的完美典型，因为制止了威胁民族命运的新危机。 中央的集中且统一领导对全局具有决定性意义，同时要强调各地党部、模范干部和党员的主动、创新及高度责任精神。只拥有近5000名党员的党已领导全国2000万多名同胞立下具有历史性和时代性的战功。历史永远铭记坚强而忠诚的干部、党员以及全民的英勇牺牲和战斗。1945年8月19日在河内进行起义离不开阮康、陈子平、阮辉魁、黎仲义、阮决、阮维新等同志的作用。1945年8月23日在顺化的起义是由素友、阮志青所领导的。1945年8月25日在西贡的起义是离不开南圻处委书记陈文猶和其他许多同志的作用的。其他地方的党部和领导也秉持主动行动态度。由共产主义者率领的一个民族为独立自由而站起来永远是八月革命的崇高形象。 有关党在八月革命的领导的经验教训在理论和实践上对下一革命时期，尤其是当前革新事业具有深刻意义。越南从越共六大（1986年12月）开始了革新事业。历经30周年的革新，在研究理论、总结实践、创新运用和发展马列主义与胡志明思想的基础上，党的路线和纲领不断得以补充和发展。以自己的正确路线，党已领导国家在建设和发展事业中取得巨大且重要的成就。目前，在党和政府的英明领导下，越南正在走向正确道路。越南国家发展空间大，综合国力大大提升，越南已日趋广泛且有效融入国际社会。 党已坦率地指明革新道路上的危机和挑战。那就是在意识上和行动上失去社会主义方向的危机。国家经济仍存在薄弱之处，其规模、产量、质量、效果、竞争力仍较低。部分党员干部政治思想衰退、道德败坏、生活方式蜕化、贪污、浪费问题仍未得到预期的制止。敌对势力加大实施“和平演变”、推进内部“自我演变”、“自我转化”等力度。上述形势需要提升党的领导能力、执政责任及战斗力。不断实施党各方面的建设和整顿工作，使之真正成为胡伯伯所希望的清正廉洁、强大的典范。只有如此，党才无愧于人民和全民族的尊重和信任，才能落实领导推动全面且同步的革新、沿着社会主义道路建设和发展国家、牢牢捍卫祖国的独立和神圣主权这一光荣使命。（完） 来源：越南《人民报》
-----------------
