http://zh.vietnamplus.vn/阮生雄主席出席越南劳动荣军与社会部门传统日70周年纪念典礼/41510.vnp
-----------------
阮生雄主席出席越南劳动荣军与社会部门传统日70周年纪念典礼
-----------------
阮生雄主席与各位代表（图片来源：越通社） 8月19日上午，越南国会主席阮生雄出席越南劳动荣军与社会部门传统日70周年（1945.8.28~2015.28.8）纪念典礼；第四次爱国竞赛大会暨第二次荣获胡志明勋章授勋仪式。 各与会代表合影留念（图片来源：越通社） 越南政府副总理武德儋，各中央部委行业领导代表，越南英雄母亲以及全国劳动荣军与社会行业先进模范代表等出席。 越南劳动荣军与社会部由胡志明主席于1945年8月28日创立，是越南民主共和国临时政府的首个部门之一。70年来，劳动荣军与社会部门在每个革命时期的建设、成长与发展历程对国家政治社会稳定，经济发展产生直接影响，为落实建设与捍卫祖国的战略和纲领做出巨大贡献。 70年来，劳动荣军与社会部门的历代干部、职员和劳动者一向爱岗敬业，团结协作，发挥主动创新精神，努力度过种种困难和挑战，不断奋发向上，出色完成所交付的各项任务，为过去民族解放，国家统一斗争以及当今国家建设与发展事业做出重要贡献。 在纪念典礼上，越南国会主席阮生雄代表越南党和国家领导向劳动荣军与社会部授予第二次胡志明勋章，表彰其为党和民族革命事业所作出的杰出贡献。 武德儋副总理在纪念典礼上致辞（图片来源：越通社） 越南政府副总理武德儋在纪念典礼上致辞时强调，经历70年发展与成长历程，越南劳动荣军与社会部门一向保持其在展开落实劳务、革命有功者和社会保障相关政策方面的重要地位。该部门展开的各项活动直接影响到越南每个家庭的生活，在落实军队后方政策，营造良好投资环境，保障整治社会稳定以及祖国建设与维护等方面起着极为重要作用等。（完）
-----------------
