http://zh.vietnamplus.vn/越南驻英国大使越英两国关系正处于良好的发展时期/41494.vnp
-----------------
越南驻英国大使：越英两国关系正处于良好的发展时期
-----------------
越南政府阮晋勇（右）和英国首相卡梅伦（左）（图片来源：越通社） 英国首相卡梅伦访问越南已成为两国建交42年后首位现任首相访问越南，助推两国关系走向深入。显然，越英两国关系正在处于跨越式发展阶段，两国合作空间广阔、潜力巨大，应充分挖掘，将潜力转变为动力。越南驻英国大使阮文草值越英建立战略伙伴关系5周年之际接受越通社记者的采访时已强调的。 阮文草大使表示，英国首相卡梅伦最近访问包括越南在内的东南亚四国，此访的目的除了实现其地区“再平衡”战略之外，还体现了英国高度评价被预测2030年成为世界第四大经济体的东盟的地位与作用。 阮文草大使认为，英国首相卡梅伦此次访问越南取得圆满成功。在越南总理和英国首相举行的会谈上，双方就政治、国防安全、文化、科技、旅游等领域的合作以及社会工作、东盟的国际地位等问题交换了意见。英国方面还重申了七国集团（G7）所发表提及东海问题的声明。声明指出，东海在全球贸易活动中扮演着十分重要角色，有关各方应在国际法基础上以和平方式解决争端。 值得一提的是，两位领导已本着两国战略伙伴关系精神，在彼此坦诚和相互信任的基础上展开对话。阮文草大使表示相信，卡梅伦首相此访将为推动越英两国友好合作关系发展注入强有力动力。 阮文草大使认为，在政治方面，截至目前，越英两国已经建立了较为完善的合作和对话机制。但是在经济方面，两国合作潜力仍较广阔，应充分开发和利用。 具体，越南正在对英国实现贸易顺差，但其缺乏可持续性。越南商品已经在美国、日本、欧盟国家站稳脚跟，因此，我们对越南商品成功进入英国市场信心十足。阮文草大使认为，制定有重点和详细的战略计划、选择符合英国市场的战略商品是打开英国市场的关键。 5年来，越南已经成为享受英国优惠政策18个国家和地区之一。英国已在越南胡志明市和河内开设了贸易促进中心。在关注加大对英国出口力度的同时，越南还可以从英国引进高质量服务，涵盖英国拥有经验丰富的金融、银行、保险等领域和飞机场、港口、火车站管理咨询服务等。 在投资方面，英国对越南的直接投资资金仍较有限。我们应制定更为详细的战略计划，吸引英国投资商加大对越的投资力度。 在旅游方面，英国人喜欢出国旅行。越南旅游业发展潜力巨大，但平均每年赴越南观光旅游的英国游客量仅为20万人次。然而，赴泰国和柬埔寨旅游的游客量分别达近100万和13万人次。如果我们能够更好地推广越南旅游产品，我相信，赴越南旅游的英国游客量将迅速增加。我们可以针对英国中产阶级来制定相应的战略。 阮文草大使强调，目前是推动越英合作发展的大好机会。按计划，2015年9月，越南驻英国大使馆将展开系列活动。包括9月10日举行的越英贸易投资经济论坛，预计将吸引两国200家企业代表参加；9月11日将举办越英教育合作论坛，预计吸引越南30至40所大学和英国40至50所大学代表参加。另外，9月12日至13日将举办“探索越南”活动，向英国民众宣传推广越南风土人情、特色文化及投资环境等。 总之，自建立战略伙伴关系5周年以来，越英两国在经济、文化、教育等方面的合作均取得了积极进展。上述活动是卡梅伦总理访越所取得成果的充分体现。（完）
-----------------
