http://zh.vietnamplus.vn/越南驻联合国大使阮芳娥东盟与联合国携手应对安全挑战/41485.vnp
-----------------
越南驻联合国大使阮芳娥：东盟与联合国携手应对安全挑战
-----------------
越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使(图片来源：越通社） 8月18日在纽约联合国总部，联合国安理会举行题为“地区组织与当前全球安全挑战”的公开讨论会。 越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使代表东盟各国发表讲话时说，随着传统安全问题和非传统安全问题日益突出，国际社会在维护国际和平安全中也面临许多挑战。她强调，在此背景下，为了能够在保障国际安全问题上找到长期的措施，则必须对地区组织的作用给予应有的重视。 阮芳娥大使重申，近几年来东盟一向努力加强地区和平、稳定，为2015年建成东盟共同体做出贡献。东盟正在与各伙伴密切配合，旨在制定《东海行为准则》（COC）等预防冲突以及和平解决争端的相关机制。此外，东盟一向重视促进与联合国合作关系，其中包括参加联合国维和行动，进一步充实东盟—联合国全面伙伴关系内涵以及促进两个秘书处的合作。 阮芳娥大使表示，为了更好地应对新挑战，应凝聚共识，认真倾听有关各方的意见和观点，遵守国际法的基本原则，包括尊重国家主权和领土完整以及和平解决争端等原则。（完）
-----------------
