http://zh.vietnamplus.vn/越南驻华大使馆举行庆祝人民公安传统日70周年集会/41486.vnp
-----------------
越南驻华大使馆举行庆祝人民公安传统日70周年集会
-----------------
8月18日，越南驻华大使馆在中国首都北京举行庆祝越南人民公安力量传统日70周年暨全民保卫祖国安全节10周年集会。 越南驻华大使馆和各代表机构领导、北京越南留学生协会代表以及众多大使馆工作人员和越南侨胞出席活动。 越南驻华大使阮文诗在集会上强调，70年来，越南人民公安始终绝对忠于党、祖国和人民，在各方面上发展壮大并立下了许多巨大而优秀的战功，为全党、全民和全军在过去民族解放斗争和当今国家建设、保卫和发展事业中取得的共同胜利作出贡献。 阮文诗大使强调，越南公安部与中国公安部、安全部的合作关系不断得到加强，各业务单位之间的合作机制日趋完善，合作范围和领域得以拓展，特别是预防、打击有组织犯罪、跨国犯罪、恐怖主义、高科技犯罪、毒品犯罪、人口贩卖犯罪等领域，为确保各自国家，特别是越中边境地区的安全秩序作出贡献。 值此之际，越南驻华大使馆和有关部门联合举办了赛跑、兵乓球、拔河、网球等体育活动，旨在庆祝越南的重大节日。 * 越南驻新德里记者报道，8月18日晚，越南驻印度大使馆和越南公安部驻印度代表处联合举行集会，庆祝越南人民公安传统日70周年暨全民维护祖国安全节10周年。 在集会上发表讲话时，越南驻印度大使孙生成表示，从1945年成立至今，越南人民公安力量日益强大，成为越南的重要武装力量，为越南革命的胜利做出巨大贡献。成立后，越南人民 公安已成为维护年轻革命政权，维护革命所取得的成果和越南人民的生命及财产的核心力量。 经过建立，战斗和成长的70周年，历代人民公安始终绝对忠于党、祖国和越南国家，英勇战斗，愿为维护祖国的独立、自由、主权、统一和领土完整和为祖国安全而牺牲。 孙生成大使表示，越印安全合作关系历史悠久。越印安全合作关系日益朝着深广方向发展。具体，2013年，越南公安部部长陈大光对印度进行访问；今年初，印度国家安全顾问访越，并建立安全事务对话机制等。 值此之际，孙生成大使祝愿越南人民公安力量日益发展壮大，发挥着70年来的光荣传统，不愧于胡志明主席的6条教导等。（完）
-----------------
