http://zh.vietnamplus.vn/东盟解说会进一步提高国会对东盟内部合作的作用/41475.vnp
-----------------
东盟解说会：进一步提高国会对东盟内部合作的作用
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 8月18日，越南国会对外委员会举行东盟说明会，提供有关东南亚国家协会的相关信息，东盟共同体建设进程以及越南加入东盟共同体的优势与挑战等。 说明会上，与会代表就东盟共同体总体情况和融入进程、越南的参与、东盟建设与发展的困难与挑战等问题交换意见。此外，与会代表还对越南现有的法律体系对加入东盟共同体的适应性、符合性等进行评估。 另外，各位代表还就东盟共同体建成所带来的机遇利用能力进行评估，提出东盟各国在政治安全、经济与文化社会等三大支柱所面临的挑战的解决措施，对越南的外交活动，2015年后东盟共同体展望等问题展开讨论。 越南国会对外委员会主任陈文恒强调，以政治安全、经济和文化社会为三大支柱的东盟共同体将于今年底建成，届时2015年将成为东盟共同体的一个重要里程碑。越南已奉行独立自主的外交政策和积极主动和负责任地融入国际社会的方针充分地参与东盟各合作领域并提出许多重要倡议和做出积极贡献。 谈到参与东盟共同体的机遇和挑战时，越南外交部部长黎怀忠表示，参与东盟已为越南带来许多重要切实利益，最重要的是，为越南建国卫国事业，奉行独立自主、多样化、多边化等外交政策创造和平和稳定的环境。参与东盟有助于推进越南与各国建立实质性关系，帮助越南维护东海的主权和利益，提高越南的地位，越南有机会加强与东盟各国和东盟伙伴国的双边关系等。 澄清代表们关于东盟关于解决东海问题的活动时，黎怀忠副外长表示，维护东海和平、稳定与安全一直是东盟和各伙伴国十分关注的首要问题。东盟已制定《东盟宪章》、《东海各方行为宣言》等有关解决东海争端的法律文件和原则。 涉及东盟经济共同体成立后将为越南带来的机遇和挑战时，工商部副部长阮锦绣表示，东盟共同体成立时将为东盟各国带来巨大机遇，地区市场更加广阔，解除关税壁垒和消减非关税壁垒将有助于东盟各国间货物顺畅流通，提高东盟经济实力。 目前东盟是越南第三大出口市场，仅次于美国和欧盟。加入东盟共同体，越南企业将有机会拓展中国、韩国和日本等巨大市场，充分发挥旅游服务、交通运输和加大对东盟各国投资力度等。 阮锦绣副部长还提出越南乃至东盟各国企业将要面临的挑战，如恪守东盟经济共同体纪念设总体规划的能力，提高企业对东盟共同体的认识。越南、柬埔寨、老挝和缅甸等国将面临强烈竞争等。 （完）
-----------------
