http://zh.vietnamplus.vn/越南友好组织联合会代表团访问朝鲜/41473.vnp
-----------------
越南友好组织联合会代表团访问朝鲜
-----------------
朝鲜祖国解放70周年集会（图片来源：越通社） 应朝鲜对外文化联络委员会的邀请，由武春鸿主席率领的越南友好组织联合会主席代表团从8月13日至18日值朝鲜祖国解放70周年、朝越友好协会和越朝友好协会成立50周年之际对朝鲜进行工作访问。 8月17日，朝鲜对外文化联络委员会主席金贞淑女士会见越南友好组织联合会主席武春鸿。金贞淑主席对由金日成主席和胡志明主席亲手缔造和培育的两国友好关系的良好发展表示高兴，同时高度评价越南友好组织联合会和越朝友好组织在巩固与发展两国传统友好合作关系中所开展的许多活动。 值此之际，朝鲜最高人民会议秘书长洪善玉代表朝鲜政府向武春鸿主席授予朝鲜民主主义人民共和国友谊勋章，表彰武春鸿主席为增进两国人民的友谊所做出的贡献。 访问朝鲜期间，越南友好组织联合会代表团还参加朝鲜祖国解放70周年纪念活动暨越朝、朝越友好组织成立50周年的纪念典礼；分别与朝鲜对外文化联络委员会、朝越友好组织和朝鲜和平委员会领导人举行工作会谈；探访朝鲜一些文化教育机构等。（完）
-----------------
