http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理出席胡志明市外事办公室成立40周年庆典/41474.vnp
-----------------
范平明副总理出席胡志明市外事办公室成立40周年庆典
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明在庆典上发表讲话（图片来源：因特网） 8月18日下午，越南胡志明市外事办公室隆重举行了成立40周年庆典。 越南政府副总理兼外交部长范平明、胡志明市领导、中央各部委和胡志明市代表、南方各省市外办代表、驻胡志明市外交机构和国际组织的代表以及历代胡志明市外交干部等一同出席。 胡志明市外事办公室主任阮武秀在回顾市外办40年传统时表示，1975年5月2日，越南南方共和临时革命政府外交部成立了西贡嘉定市军事管制委员会下属的外事部门。这正是标志着市外办形成和发展过程开端的里程碑。40年来，胡志明市外事办公室努力奋斗，为外交部门以及胡志明市的外事工作的共同成功作出了积极贡献。 范平明副总理高度评价胡志明市外办在开展对外路线过程中取得的成就，并认为市外办的活动已为实现各种国际合作关系多边化、多样化作出贡献，有效参与了胡志明市贸易投资促进工作。他强调，胡志明市外办一直是外交部的得力助手，成为了南方各省市对外活动中的领头羊。 为了满足新形势要求，范平明副总理要求胡志明市外办注重推进文化外交工作，拓展经济外交活动，旨在有效开展全方位外交事业。在此基础上，致力于同步展开融入国际社会和全方位外交的主张，进一步深化现有关系，吸引各种外部资源，最好地服务于胡志明市乃至南方地区的工业化和现代化事业。（完）
-----------------
