http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人黎海平越南对泰国爆炸事件表示强烈谴责/41472.vnp
-----------------
越南外交部发言人黎海平：越南对泰国爆炸事件表示强烈谴责
-----------------
泰国爆炸现场（图片来源：越通社） 8月18日，越南外交部发言人黎海平就泰国8月17日发生爆炸事件答记者问时表示， “越南 对 8月17日在泰国首都曼谷发生的爆炸事件造成多人死亡和受伤表示强烈谴责，同时相信 爆炸事件策划者应该受到严厉的惩罚 。 越南外交部发言人黎海平说：“我们谨向泰国政府、泰国人民以及爆炸事件中有人员伤亡的国家表示同情，并向遇难者家属致以深切的慰问 ”。 在回答记者有关有无越南公民在上述爆炸事件中遇难的提问时，越南外交部发言人黎海平重申： “ 越南驻泰国大使馆8月18日表示，在事件发生之后，已立即派遣人员赶赴各所医院查询相关信息并获悉有一名越南公民在炸弹爆炸事件中受伤。越南驻泰国大使馆的代表已探望该公民，并采取必要的协助措施。 越南驻泰国大使馆已提醒越南公民勿前往炸弹爆炸区域，直至情况恢复稳定为止，同时密切跟踪事态发展并遵守当局的指导。 大使馆方面正在与当地职能部门保持密切沟通，进一步了解相关情况，随时采取协助措施，解决越南公民的紧急要求。 越南公民若有协助要求，可联系保护公民电话+84.981.84.84.84或者热线电话+66898966653，以获得帮助。（完）
-----------------
