http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光会见古巴内务部代表团/41471.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光会见古巴内务部代表团
-----------------
越南公安部长陈大光与古巴共产党中央委员、内务部第一副部长卡洛斯·贡丁（图片来源：因特网） 日前在河内，越共中央政治局委员、公安部长陈大光会见了赴越出席越南人民公安力量传统日70周年和全民维护祖国安全日10周年纪念典礼的古巴内务部代表团。 会见时，陈大光部长代表越南公安部领导对古巴共产党中央委员、内务部第一副部长卡洛斯·贡丁（Carlos Fernandez Gondin）率团赴越出席越南人民公安力量传统日70周年暨全民维护祖国安全日10周年纪念活动表示热烈欢迎，并强调越南人民公安力量在70年战斗、建设和发展岁月里已有效落实党和人民交付的政治任务。 陈大光部长对越南公安部和古巴内务部乃至两国间的传统友好关系得到有效维持并不断得到巩固和全面发展给予高度评价。陈大光部长坚信，在古巴共产党的英明领导下，兄弟般的古巴人民将克服一切困难，在国家革命事业中取得更大的胜利。 古巴内务部第一副部长卡洛斯 • 贡丁祝贺越南公安部成立和发展70周年，并强调古巴内务部和越南公安部的合作关系将不断发展和扩大。 越南公安部长陈大光会见新加坡内政部兼外交部高级政务部长马善高（图片来源：因特网） * 当天下午，越共中央政治局委员、公安部长陈大光日前在河内市会见了来访并出席越南人民公安力量传统日70周年暨全民维护祖国安全日10周年纪念典礼的新加坡内政部代表团。 新加坡内政部代表团由新加坡内政部兼外交部高级政务部长马善高（Masagos Zulkifli）为团长。 会见时，陈大光部长强调，马善高部长一行出席纪念典礼有助于进一步深化越南公安部和新加坡内政部之间的紧密、全面合作和有效关系，同时为本着越新两国政府和人民战略伙伴关系精神，促进两国友好全面合作关系不断深入、务实且有效发展迈出重要步伐。 陈大光部长表示，越南公安部将继续积极、主动推动展开与新加坡有关部门在执法、打击犯罪、消防和搜寻救难等方面的合作内容，为保障各自国家安全且日益深化两国战略伙伴关系做出贡献。 马善高部长希望双边合作关系今后不断发展，加强在打击跨国犯罪、国际犯罪、毒品犯罪、高科技犯罪等领域的合作，有助于维护各自国家安全和保障社会安全秩序。（完）
-----------------
