http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见出席越南人民公安传统日70周年纪念活动各国际友人/41470.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见出席越南人民公安传统日70周年纪念活动各国际友人
-----------------
越南政府总理阮晋勇与各国际代表团团长（图片来源：越通社） 8月18日下午，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了由老挝安全部部长宋乔•西拉冯为首赴越出席越南人民公安传统日70周年纪念活动的各国际代表团团长。  中国、俄罗斯、古巴、东盟各国的国家安全部、内务部、安全和警察机关领导以及东盟警察首长会议、国际刑警组织的领导参加了上述代表团。  阮晋勇总理代表越南政府欢迎和高度评价各国际代表团赴越出席纪念越南人民公安传统日 70周年暨全民保卫祖国安全节10周年纪念活动。各位国际代表的出席充分体现其与越南人民公安力量乃至越南国家的传统友谊和良好合作。  阮晋勇总理对越南同东盟各国、中国、俄罗斯、古巴及各国际组织多方面合作关系的强劲发展以及越南公安部同各国安全、警察、内务、情报机关和东盟警察首长会议、国际刑警组织之间的合作成效显著表示高兴。  他强调，越南政府支持与上述国家相关部门和国际组织的合作，特别是在打击跨国犯罪、毒品犯罪、人口贩卖、妇女和儿童拐卖犯罪、高科技犯罪和反恐等方面的合作，加强业务活动经验交流，人员培训互助等创造便利条件，从而为保障各自国家的安全以及确保共同安全、增强越南与世界各国在各领域的友谊和务实合作作出贡献。  老挝安全部部长宋乔•西拉冯说，各国际代表团对能够出席越南人民公安传统日70周年感到十分高兴，并且通过此次活动，国际友人进一步了解越南人民公安力量的发展历程及其对国家安全保障事业所作的巨大贡献 。 他表示相信，越南人民公安力量将对越南建国卫国事业作出更大的贡献，并不断拓展同各国安全、警察、内务、情报机关和各国际组织的务实和互利合作关系。（完）
-----------------
