http://zh.vietnamplus.vn/古巴隆重举行越南人民公安传统日70周年纪念集会/41465.vnp
-----------------
古巴隆重举行越南人民公安传统日70周年纪念集会
-----------------
越通社驻古巴记者报道，8月17日在哈瓦那，古巴内政部隆重举行越南人民公安传统日70周年（1945.8.19-2015.8.19）暨全民维护祖国安全运动10周年纪念集会。 古共中央政治局委员、国务委员会副主席、内政部长阿韦拉多·科洛梅·伊瓦拉（Abelardo Colome Ibrarra）上将，越南驻古大使杨明，古巴共产党、外交部、古巴与各民族友好协会（ICAP）、古巴革命武装力量（FAR）等代表一同出席。 越南驻古大使杨明在集会上发表讲话时回顾了越南人民公安力量成立、建设与成长历程及其70年来在落实维护民族独立、捍卫国家主权与安全，打击违法犯罪，维护社会秩序等各项任务中以及在打击境内外各种敌对势力的和平演变阴谋和破坏活动斗争中所取得的成绩，有助于营造和平稳定环境，服务于实现经济社会发展和国家建设目标等。 此外，阳明大使高度评价越古两国兄弟般的团结友谊与全面合作关系，特别是两国公安力量之间的密切有效合作关系。他表示深信，在两党、政府的高度决心与共同努力下，两国兄弟般的特殊关系将迈出新的实质性一步，为两国人民带来幸福与利益。 曾经多次来到越南以及为推进两国公安部之间的关系作出积极贡献的何塞·路易斯·梅萨·德尔加多（Jose Luis Mesa Delgado）少将回顾了古巴内政部与越南公安部之间的关系经历各时期的主要里程碑；高度评价两个部门的合作关系；再次强调，古巴党、国家和人民以及该国内政部一向支持越南人民正义斗争事业。他同时表示深信，包括古巴内政部与越南公安部在内的两国兄弟般的团结友谊将不断得到巩固与发展。 在纪念集会上，古巴内政部放映了关于越古关系中的各历史性里程碑，其中包括古巴革命领袖菲德尔•卡斯特罗对越的各次访问，特别是其于1973年9月对越南南方解放区的访问的资料片。（完）
-----------------
