http://zh.vietnamplus.vn/越南内务部成立70周年纪念典礼在河内举行/41466.vnp
-----------------
越南内务部成立70周年纪念典礼在河内举行
-----------------
阮春福副总理授予内务部的胡志明勋章。（图片来源：内务部官网） 越南内务部成立70周年纪念典礼暨胡志明勋章授勋仪式于8月17日在河内举行。 越共中央政治局委员、政府副总理阮春福以及一些部委领导代表出席典礼。 越共中央总书记阮富仲，国家主席张晋创，政府总理阮晋勇，国会主席阮生雄赠送花篮表示祝贺。 阮春福副总理在会上强调，内务部和国家组织部门70年来一直出色完成党、国家和人民所赋予的任务。今后，地区和国际形势将发生快速复杂的变化，内务部和国家组织部门要面临着繁重任务。因此，其干部职员应继续做出努力，力争实现所赋予的任务，为实现国家革新、推动经济社会发展作出应有贡献。 越南内务部部长阮太平表示，鉴于国家组织部门70年来的光荣传统，每个干部职员应积极学习并实践胡志明道德榜样，提高其责任感，做出不懈努力，履行好其职责，对实现行政改革起着主要作用，为推动国家迅速可持续发展作出重要贡献。 值此之际，阮春福副总理代表党和国家授予内务部的胡志明勋章。（完）
-----------------
