http://zh.vietnamplus.vn/越南人民公安力量传统日70周年纪念活动在河内举行/41464.vnp
-----------------
越南人民公安力量传统日70周年纪念活动在河内举行
-----------------
越南国家主席张晋创向人民公安力量授予金星勋章（图片来源：越通社） 8月18日上午在首都河内，越南共产党中央委员会、国会、国家主席、政府、祖国阵线中央委员会、中央公安党委和公安部联合举行越南人民公安力量传统日70周年暨全民保卫祖国安全日10周年纪念活动。 越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄等党国家领导、原领导出席。 此外，由柬埔寨副首相兼内政部大臣韶肯（Sar Kheng）率领的柬埔寨内政部代表团，由老挝安全部部长宋乔•西拉冯（Somkeo Silavong）率领的老挝安宁部代表团以及中国、俄罗斯、古巴、文莱、新加坡、印度尼西亚、缅甸和泰国等国家公安部、安全部、内务部和警察机关代表团，各国际和地区刑事警察组织代表出席。 纪念活动举行之前，当天上午，越南党、国家、祖国阵线和公安部等领导代表团前往胡志明主席陵敬献花圈，瞻仰胡志明主席遗遗容，在英雄烈士纪念碑敬献花圈。 越南人民公安力量传统日70周年暨全民维护祖国安全日10周年纪念活动的开始就是一场特殊的文艺演出，再现了越南英雄人民公安力量的历史、豪迈传统和不屈精神。各艺术表演节目充分刻画出公安战士的形象，反映人民公安力量干部和战士们的智谋和勇敢；歌唱人民公安力量在各场民族解放和国家统一斗争中的革命英雄主义；歌唱在革新事业中维护社会秩序安全事业的积极因素和所取得的成就。 在纪念活动上，代表党和国家领导人，70年来，越南人民公安力量不断成长，立下了许多显赫战功，不断发扬人民公安绝对忠诚于祖国和人民，忠诚于党和国家等的光荣传统。 张晋创主席认为，10年来，全民维护祖国安全运动已取得巨大进展，其内容和形式不断革新，符合每个地盘和领域的特点和性质。人民和各社会团体组织对维护秩序安全工作的认识和责任不断得到提高，从而动员各级、各部门和各阶层人民积极支持与帮助人民公安力量，人民群众积极举报已帮助打击犯罪、制止社会弊端、维护社会秩序等工作。 目前，先进典范和好人好事的榜样越来越多，基层安全秩序维护力量日益得到加强，建成各级党委、政府的好帮手，帮助各级党委和政府领导与指导经济社会发展和巩固国防安全的任务，他们同时还帮助公安力量出色完成各项任务。 张晋创主席提醒公安力量需充分认识到当前地区和世界形势仍然复杂多变，存在诸多不稳定性因素；海洋主权争端不断升级且更加复杂化，威胁国家领土完整；违法犯罪活动呈现出增加趋势，国内社会安全秩序依然复杂多变。张晋创主席要求公安力量掌握国内和世界当前情况，旨在采取各强有力措施，集中精力处理存在不足之处，主动阻止敌对势力的破坏阴谋。在任何情况下都要胜利地完成“牢牢捍卫祖国的独立主权、统一和领土完整”的目标；捍卫党、国家、人民和社会主义制度；推动越南国家工业化现代化事业发展；维护国家与民族利益；维护政治安全、社会秩序安全和民族文化价值；保持政治稳定、巩固和平环境，为越南社会主义国家建设与发展进程做出贡献。 张主席要求公安部继续加强公安力量革命化、正规花、精锐化、现代化等的建设，继续加强党对公安力量在各方面的绝对和直接的领导，加强国家对公安力量的集中和统一的管理；提高公安力量党组织的领导能力和战斗力。建设一支绝对忠诚、立场坚定、革命道德品质良好等的公安干部战士队伍。 公安部长陈大光大将呼吁人民公安力量全体将领、军官、战士继续发挥辉煌的英雄传统，绝对忠诚于党、国家和人民；提高革命精神、加强纪律、共同度过种种困难，与人民军队紧密配合建设一支强大的正规化、精锐化、现代化、能随时担当任务和出色完成所被交付的任务，不愧于党、国家、人民的信任的人民公安力量。 在纪念活动上，越南国家主席张晋创已代表党和国家领导向越南人民公安力量授予金星勋章，表彰人民公安力量为党和民族革命事业所作出的巨大贡献。（完）
-----------------
