http://zh.vietnamplus.vn/美国驻越大使奥修斯考察越南广治省排雷工作/41460.vnp
-----------------
美国驻越大使奥修斯考察越南广治省排雷工作
-----------------
广治省人民委员会主席阮德政会见美国驻越南大使特德·奥修斯（图片来源：广治省电视台网址） 8月17日，美国驻越南大使特德·奥修斯率团走访广治省，了解本省扫雷及排除战后遗留爆炸物工作。 据此，特德·奥修斯大使一行探访了广治省炸弹数据中心（DBU），克服战争后果协调中心（LWCC），游客中心（Vist Center），并与外国非政府组织集中讨论有关克服战争后果援助活动。 当天，奥修斯大使一行探访了挪威人民援助组织（NPA）设在广治省甘露县甘泉乡的排雷狗试验项目现场，同时探访了越南非政府组织更新项目（RENEW）/挪威人民援助组织（NPA）和炸弹顾问集团（MAG）设在甘露县的集束炸弹考察项目和排雷项目的现场。 会见奥修斯大使时，广治省人民委员会主席阮德政对美国政府和美国驻越大使馆近几年来为广治省扫雷及排除战后遗留爆炸物工作所提供的支持和帮助表示感谢。广治省领导人希望，美国大使馆继续协助本省克服战争后果相关活动，尤其是为清除炸弹和地雷项目、爆炸物危机的宣传教育工作、扶持受害者人群等项目提供支持。（完）
-----------------
