http://zh.vietnamplus.vn/社论永远无愧于英雄传统/41454.vnp
-----------------
社论：永远无愧于英雄传统
-----------------
附图：人民公安战士。（图片来源：越南《人民报》） 七十年前，1945年8月19日，在八月革命的高潮之中，越南人民公安像一个历史必然地正式诞生。在革命风暴中问世、在为民族独立自由和祖国统一抗战烟火中磨练、在越南社会主义祖国建设和保卫的生动实践中成长的越南人民公安已为党、国家和民族的一个个伟大成就作出了应有贡献。 在夺取政权的总起义日子里，人民公安已同越南人民数百万颗心一起，结成一股为独立誓言而奋力的坚实力量。由党领导的无产阶级革命正是伟大的转折点。在那生死关头，牢牢维护整个民族在80多年被奴役之后翻身崛起的成果是全党、全民和全军的一大奇迹，其中离不开党和无产阶级专政国家的尖锐武器—人民公安应对内敌外寇的作用。 正是革命与反革命、正与邪、光明与黑暗毫不妥协的对抗，特别是粉碎试图借黑暗的外邦之手推翻革命政权的温如侯街暴乱案这一典型，显示了党在磨练可靠的“剑与盾”来保卫党、保卫人民、保卫制度的本领和眼光。 沐浴丰富的革命实践，从此以后，绝对忠于党、紧密联系人民群众、接受党的全面绝对领导，特别是在历史的转弯处、革命的艰巨转折点的经验教训，对整个人民公安力量来说始终具有强烈的现实意义。 回顾人民公安70年传统及全民保卫祖国安全节10周年，历代人民公安虔诚铭记包括人民公安在内的各人民武装力量亲爱的父亲、伟大的胡志明主席的功劳。自人民公安成立初期到之后的发展征程中，他老人家在领导、指导人民公安的一贯思想一直是对越南革命公安的人民本质的肯定。 并不是革命官老爷，“我们的公安是人民公安，为人民服务”、“要依靠人民展开工作”、“懂得依靠人民，任何事情都办成”、“作公安的则要让百姓信赖、爱戴和支持”，这就是建设人民安全阵势、民心阵势的根本所在。这也是人民公安70年战斗和牺牲永不过时的宝贵实践和理论经验教训。 这一经验教训体现在今天的“人民公安学习践行胡伯伯六条教诲”、“致力于祖国安全”、“人民公安认真执行条令，建设为人民服务的文明生活”等运动。这一经验教训应继续在公安与人民群众的血肉联系中，何时何地都得到切实、具体深化。 庆祝70年历程正是回顾与思考的契机。一代接一代人民公安英雄烈士、伤残军人和指战员用血汗和精力塑造而成的光辉传统，不可能停止培育，哪怕是一天。只要还有任何面目的邪恶，只要还有怎么狡猾包装的丑陋，革命公安战士的本领就要继续磨练和熏陶，人民公安战士的品质就要不断地发扬。 越共十一大决议强调，今后的目标是“实现人民军队和人民公安革命化、正规化、精锐化、逐步现代化建设，使之具有合理数量、综合质量和强大的战斗力”。在国际形势风云变幻以及敌对势力为消除党的领导、消除我国社会主义制度、加剧内部“自我演变”、“自我转化”的破坏阴谋和手段，特别是直接攻击人民军队、人民公安，要求“各武装力量非政治化”的背景下，维护国家安全和社会治安秩序、挫败敌人各种破坏手段的任务日益繁重。 人民公安比任何时候更要坚持马列主义和胡志明思想的目标和理想，绝对忠于党、祖国和人民，领先带头在生活和工作中遵守《宪法》和法律，加强整个力量的纪律、文明行为、正规作风，建设具备在一切情况下战斗和主动出色完成一切任务的水平、品质和能力的清正廉洁的公安力量。 祖国和人民对人民公安在挑战中磨练出来的品质和力量充满信心。党和国家信赖并托付给人民公安维护国家安全和社会治安秩序的重任。作为党、祖国和人民忠诚的专政力量，人民公安与人民军队一起，已经并将永远是国家和平、发展、繁荣与富强的可靠后盾。（完）（来源：越南《人民报》）
-----------------
