http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导人凭吊胡志明主席陵墓/41448.vnp
-----------------
越南党和国家领导人凭吊胡志明主席陵墓
-----------------
越南党和国家领导人凭吊胡志明主席陵墓（图片来源：越通社） 适值越南人民公安传统日（1945.8.19~2015.8.19）70周年和全民维护祖国安全运动10周年（2005.8.19~2015.8.19）之际，8月18日上午，由越共中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会等组成的代表团前往胡志明主席陵敬献花圈，并举行隆重的凭吊仪式。 参加凭吊仪式的有越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、祖国阵线中央委员会主席阮善仁。 原越共中央总书记黎可漂、农德孟；原国家主席陈德良；原国会主席阮文安和诸位政治局委员、中央书记处书记、国家副主席、政府副总理以及各部委行业领导代表一同参加。 越南党和国家领导人代表团的花圈飘带上写着“永远铭记胡志明主席的伟大功劳”。 其后，越南党和国家领导人代表团前往英雄烈士纪念碑向英烈们敬献花圈。花圈飘带上写着“永远铭记英烈们的丰功伟绩”。 当天，由越共中央政治局委员、中央公安党委书记、公安部长陈大光大将率领公安部中央公安党委代表团前往胡志明主席陵墓凭吊和在英雄烈士纪念碑敬献花圈。 70年来，越南人民公安干部战士不畏艰险，不怕牺牲，维护国家安全、社会秩序和社会主义制度，为人民安宁和幸福作出巨大贡献。（完）
-----------------
