http://zh.vietnamplus.vn/越南和新加坡外交部举行第九次政治磋商/41445.vnp
-----------------
越南和新加坡外交部举行第九次政治磋商
-----------------
越南政府副总理、外交部长范平明会见新加坡外交部常任秘书池伟强（图片来源：越通社） 新加坡外交部常任秘书池伟强（Chee Wee Kiong）和越南外交部副部长黎淮忠8月17日共同主持召开越新外交部第九次政治磋商暨第五次交流会。访越期间，新加坡外交部常任秘书池伟强礼节性拜会了越南政府副总理、外交部长范平明。 在各场会见中，双方高度评价近年来尤其是2013年9月两国正式建立战略伙伴关系以来双边关系的蓬勃发展。双方盘点了两国战略伙伴关系的新进展，对两国有关机关在加强政治、经贸、投资、国防安全、教育、航空、运输、民间交流等方面的合作关系以及在国际和地区问题上的合作表示满意。 在第九次政治磋商会上，双方就进一步促进两国良好关系的措施，包括维持高层和各级代表团以及在党、国家、政府、国会和民间交流等渠道的互访；继续大力加强两个经济体的互联互通，鼓励两国企业开展投资合作，尤其是基础设施、港口、国有企业股份化等越南有需求领域的合作，促进双边贸易关系；早日在越南宜安省和海阳省兴建越新工业区（VSIP）；继续促进双方在国防安全和教育、财政、银行、信息传媒、建设、文化、旅游、体育等其他领域的合作。 针对越南的建议，新加坡外交部常任秘书池伟强重申，新加坡将积极同越方配合与合作，按照出入境规定为越南公民入境新加坡创造便利条件。 关于东盟合作和东海问题，双方强调，将继续同东盟各国一道，为建成东盟共同体做出努力；强化东盟团结和发挥东盟在地区合作和正在定型的地区架构中的核心作用；一致认为东盟对包括东海问题在内的地区重要问题发出负责任和共同的声音，早日制定《东海行为准则》（COC），为地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。新加坡强调，作为2015-2018年任期协调员，新加坡将努力促进东盟与中国的合作关系。 双方一致同意越南与新加坡外交部第十次政治磋商将于2016年在新加坡举行。（完）
-----------------
