http://zh.vietnamplus.vn/八月革命全民族大团结力量的胜利/41443.vnp
-----------------
八月革命——全民族大团结力量的胜利
-----------------
八月革命是越南民族在伟大的建设和保卫祖国斗争历史中的一项重大事件。在短短时间内发动并取得胜利的1945年8月革命留下了许多宝贵经验，其中包括发挥全民族大团结力量。这条经验在抗法和抗美两场救国战争，以及革新和融入国际时期的国家建设事业中得到了运用。 近些天来，越南全国各地人民正沉浸在七十年前八月革命豪迈气氛的回忆中。每个人都对越南民族历史上的第一场革命所取得的伟大胜利而引以为豪。 为取得胜利而实现大团结 今年九十多岁的原越共六届中央政治局委员、中央书记处书记，出席在新潮举行的“国民大会”的河内革命代表团团长武莺对1945年8月革命的成果给予高度评价。只有五千名党员的越南共产党，通过越盟阵线，集合了两千多万同胞进行史上前所未有的一场革命。 民族大团结在八月革命总起义前两天，由胡志明主席主持召开的“国民大会”上得到了集中体现。各个政治党派、人民团体组织、各民族、宗教、北中南三地人民及海外侨胞的代表共同出席大会。 “国民大会”热烈赞同党提出的总起义主张，并推选产生以胡志明为主席的越南民族解放委员会、越南民主共和国临时政府。 武莺说：“新潮国民大会是全民族团结和大团结的大会。除了河内之外，开展全民大团结运动的地方都派遣代表出席大会，其中包括海外越侨代表。胡志明主席集合了所有代表，提出依靠大团结争取胜利的思想。大会提出了‘团结、团结、大团结，成功、成功、大成功’，以及依靠人民、发挥人民力量以争取胜利，有人民就有一切等口号。人民是革命的主体，是人民把革命带向胜利。” 1945年8月革命的胜利标志着历史的转折点，是在党和胡志明主席领导下进行的民族解放和人类解放事业取得的伟大胜利。 这一胜利体现了党和胡志明主席的领导艺术和才华。特别是，越南共产党建设和高度发挥全民族大团结的力量。这是以工人、农民和知识分子联盟为核心的全民族大团结体；基于人民的利益、需求和愿望，组织、集合所有代表进行“以自己的力量解放自己”的斗争。 因此，八月革命掀起了从来有过的广泛而强大的革命高潮，得到了全国不分民族、宗教、阶层、阶级的各种力量的参与。这场总起义体现了民族和全民大团结体的力量。 人民教师黎戊汗教授说：“在日本法西斯推翻法国殖民统治后，越南革命高潮不断高涨。胡志明主席密切跟踪全民大团结运动的演变。动员全民族团结在越南共产党领导的越盟阵线旗帜下的过程提出的问题是革命要号召全民参加，高举民族旗帜，调动全民大团结力量，无论工人、农民、知识分子，还是小资产者，凡是具有爱国精神的都可参加越盟发起的救国运动。” 团结起来投入建设和保卫祖国事业 原越南祖国阵线中央委员会主席团主席范世阅认为，在党和胡主席的领导下，越南全国各个阶层和阶级的人民团结起来，形成了使1945年8月革命、抗法和抗美两场战争都取得胜利的综合力量。 在建设社会主义国家、国家工业化现代化事业和融入国际进程中，越南既面临机遇和顺利条件，也面临困难和挑战。其中值得注意的是敌对势力搞“和平演变”，利用“人权”、“宗教”和“民族”等问题不断进行破坏，企图瓦解越南全民大团结力量。这给团结建设工作提出的新要求是发挥全民大团结力量，牢牢捍卫祖国。 范世阅强调，党和国家要继续强化全民大团结战略。他说：“我认为，若要发挥全民大团结力量，党就要团结，中央领导也要团结，要作为下级的榜样。人民要求越南共产党落实提出的路线和决议，做好这一点就意味着我们能发挥全民大团结力量，实现国家工业化现代化事业，争取世界各国人民的支持并与我们合作，我们是融入而不是溶解，这是大团结经验中的重要内容。” 七十年来，八月革命一直与越南民族的建国和卫国历史同行。八月革命的胜利、全民族大团结体的胜利对越南革命以后若干时期具有深刻的理论和实践指导意义。（完）(来源：《越南之声广播电台》)
-----------------
