http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市与南非约翰内斯堡市就妇女权益保障分享经验/41442.vnp
-----------------
越南河内市与南非约翰内斯堡市就妇女权益保障分享经验
-----------------
各位代表合影留念（图片来源：越通社） 8月17日下午在河内，河内市人民议会主席阮氏碧玉同南非约翰内斯堡（Johannesburg）市人民议会主席康斯坦斯（Constance Baple）进行会谈。 会谈上，康斯坦斯女士分享称，约翰内斯堡市乃至南非高度重视加强妇女权益保障工作。多年来，约翰内斯堡市乃至南非展开落实多项政策，有助于向妇女给予帮助，实现女性的平等权利，以及保障妇女参与政治与社会事务的权利。 康斯坦斯女士希望，通过此访，约翰内斯堡市代表团将有机会学习借鉴河内市乃至越南在保障妇女权益和维护妇女权益中的经验。另一方面，康斯坦斯女士还希望，今后，约翰内斯堡与河内两市将进一步加强贸易、文化、旅游等领域的合作关系与经验交流等。 河内市人民议会主席阮氏碧玉表示，越南党和国家所​制定的各项政策一向为妇女创业发展提供最大便利。此外，越南还颁发相关规定，特别为增强妇女参与政治社会事务能力提供便利。 此外，越南政府已成立为妇女进步委员会，越南国会颁发了越南《性别平等法》，保障妇女合法权益。除此之外，从中央到基层各级政府均成立了代表妇女合法权益的妇女联合会。在此基础上，多年来，河内市乃至越南全国基本上做好了妇女权益关照与保障工作。 阮氏碧玉女士表示希望，通过康斯坦斯女士一行的此访，河内市与南非最大城市的约翰内斯堡市将继续推进交流活动，进而拓展合作领域等。（完）
-----------------
