http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理致力将药用植物发展成为国家贵重商品之一/63489.vnp
-----------------
阮春福总理：致力将药用植物发展成为国家贵重商品之一
-----------------
阮春福总理在工作会谈上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内​——越南政府总理阮春福3月29日在同越南药材协会主要领导干部举行工作会谈时指出，药材产业发展的主要动力来自市场需求并以民间经济为主要发展支柱。 据越南药材协会的报告，目前越南80%的药材需进口。国内生产缺乏规划，大部分药材不达到世界卫生组织的药用植物种植和采集的生产质量管理规范(GACP)，质量管理方面存在诸多不足之处。 报告指出，越南药材产业发展潜力巨大，越南拥有多种珍贵的药用植物。为了发展药材产业，目前应解决好药材质量和销售出路两个问题。 阮春福总理在会议上作总结讲话时指出，越南药材产业发展潜力巨大，发展条件良好，应关注能提高人民收入水平的高价值作物，其中包括药用植物，寻找措施将药材生产与加工相结合，做好销售工作，在部分地区成立大规模药材生产加工厂等。 阮春福强调，应关注药材质量和品牌问题，做好药材生产管理工作，有效遏制药材走私、假货现象，将药材生产、传统医药、现代医药相结合，同时关注保护越南濒危中药材基因资源。 阮春福责成卫生部同有关部门研究制定相关机制政策，为即将举行有关药材的全国视频会议做出准备，致力将药用植物发展成为越南国家的贵重商品之一。（越通社-VNA）
-----------------
