http://zh.vietnamplus.vn/越老柬缅四国致力创建一个公开透明和高效的公共金融体制/41437.vnp
-----------------
越老柬缅四国致力创建一个公开透明和高效的公共金融体制
-----------------
8月17日在岘港市召开的 越南、老挝、柬埔寨和缅甸第六届国际合作会议（图片来源：越通社） 越南、老挝、柬埔寨和缅甸第六届国际合作会议8月17日在越南岘港市召开，就国家预算监管工作进行对话与交换经验，面向创建一个公开透明和有效的公共金融体制。 本届会议在世行驻越南代表机构的协助下由越南国会财政预算委员会承办。越老柬缅四国代表和一些资深国际经济专家参加。 越共中央委员、国会常务委员会委员、国会财政预算委员会主任冯国显博士在会上致开幕词时强调，世界经济正逐步摆脱危机走向复苏时期，但仍潜藏着公债、宏观经济失稳、中等收入陷阱、贫富差距被拉大等危机。越南、老挝、柬埔寨和缅甸均是发展中国家，正在走上国际化之路，都直接或间接受国际经济形势变化的深刻影响。越南刚从低收入国家​走进中等收入国家行列。对于越南来说，这是一个巨大的挑战。因为，目前越南仍在面临增长质量和效益不高、经济竞争力薄弱、高素质人力资源缺乏等方面的困难。与此同时，越南还要加倍努力，缩小与地区各国经济的发展差距；跨越平均收入陷阱等。这些问题同时也是同越南拥有相同发展水平的老柬缅三国需要面临的挑战。 越南国会在国家革新和国际化事业的地位与作用日趋明显。越南国会拥有立宪权、立法权和最高监督权。其中，财政预算的决定权和监督权是最重要的内容之一，对国民经济产生深远影响。提升国会在财政、预算领域的工作效益，从而提高投资资金和预算支出的使用质量与效益，有助于进一步明确经济发展方向，为推动越南经济深度融入国际经济，实现全面、稳步发展做出贡献。 8月17日和18日两天，与会代表就国家预算制定、调控、检查、审计等工作经验，面向建立一个公开透明和有效的公共金融体制展开讨论；探讨第五届会议取得的成果、制定行动计划和签署长期合作计划等。 本届会议是越老柬缅四国分享有关国家预算编制和国家预算监督等方面的经验，从而健全金融、预算领域的法律体系的大好机会，同时是进一步深化越南与老挝、柬埔寨和缅甸之间的传统友好关系的良好平台。（完）
-----------------
