http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会副主席会见耶稣基督后期圣徒教会代表/41435.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会副主席会见耶稣基督后期圣徒教会代表
-----------------
越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程会见耶稣基督后期圣徒教会代表杰弗里先生（图片来源：越通社） 8月17日下午在河内，越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程会见耶稣基督后期圣徒教会代表杰弗里先生。 会见时，黎伯程副主席高度评价耶稣基督后期圣徒教会代表团在越美庆祝两国建交 20 周年背景下对越南进行访问，其有助于增进两国相互了解，促进越美两国人民友好合作关系。 他强调，越南是一个多宗教的国家，但各宗教均和谐相处。越南国家一向依法为越南人民自由进行各宗教活动创造便利条件，鼓励各宗教为社会共同活动作出贡献，团结实现“益于道法、利于人世”的方针。 目前，越南祖国阵线中央委员会正同各个宗教组织参加应对气候变化与环境保护工作。他希望耶稣基督后期圣徒教会将同越南国家一道共同寻找应对气候变化与环境保护措施。这是人道、慈善并本着耶稣基督后期圣徒教会指向的活动。 耶稣基督后期圣徒教会代表杰弗里先生表示，越南风土人情给他留下良好印象。他表示，近段时间，耶稣基督后期圣徒教会已在越南展开清洁水源、促进环境保护工作等多项人道主义项目，以协助越南发展。 他表示，回美国之后，他将向美国人民推介越南风土人情，并重申将继续为推动两国合作关系作出贡献。（完）
-----------------
