http://zh.vietnamplus.vn/美国两艘医院船与高速运输船访问岘港市/41434.vnp
-----------------
美国两艘医院船与高速运输船访问岘港市
-----------------
美国两艘医院船与高速运输船访问岘港市（图片来源：越通社） 美国仁慈号医院船（USNS Mercy或T-AH-19)和“米利诺基特”号高速运输船（USNS Mullinocket或JHSV3)8月17日已抵达越南岘港市，开始对该国进行为期12天的访问。 这是第一次美国两艘海军舰一同参加2015年太平洋伙伴关系计划（PP15）。越南岘港市也是2015年太平洋伙伴关系计划中的最后抵达目的地。从8月17日至28日十天访问岘港市期间，美国与2015年太平洋伙伴关系计划参与国代表将参加医疗卫生与抗震救灾等的专题研讨会，有利于提高越南人社群的自然灾害应对能力。 此外，美国仁慈号医院船和“米利诺基特”号高速运输船各成员们将有机会参加社区志愿服务活动。 2015年太平洋伙伴关系计划司令克里斯托弗·恩达尔海军大校(Christopher Engdahl)说，“在10年实现太平伙伴关系计划期间，这是第六次美国海军军舰访问越南。我们希望同越方继续加强合作，增进了解和促进各国之间的伙伴关系。” 2015年太平洋伙伴关系计划是在印度洋和亚太地区历年展开的最大救灾人道主义援助计划。（完）
-----------------
