http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明会见新西兰国防军司令蒂姆基廷/41433.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明会见新西兰国防军司令蒂姆•基廷
-----------------
越南政府副总理范平明会见新西兰国防军司令蒂姆•基廷（图片来源：越通社） 越南政府副总理兼外交部长范平明8月17日下午在外交部总部会见了来访的新西兰国防军司令蒂姆•基廷中将。 政府副总理兼外交部长范平明强调，越南十分重视发展对新西兰的友好合作与全面伙伴关系。他高度评价近期双边关系不断务实且有效发展，给两国带来实实在在的利益，有利于地区合作与发展。 政府副总理兼外交部长范平明建议，双方应积极配合以充分且有效落实双方在越南政府总理阮晋勇2015年3月正式访问新西兰期间所达成的共识。他对越新两国建交40周年的各项切实庆祝活动表示满意。 新西兰国防军司令蒂姆•基廷中将表示，新西兰高度评价越南在发展经济社会进程中所取得的成就以及越南在地区的地位与作用。他希望，推动越新两国防务合作关系。他欢迎双方保持年度国防磋商机制，并早日举行两国第一次副部长级国防战略对话。 蒂姆•基廷中将还强调，新西兰愿意同越南分享有关参加联合国维和力量的经验。同时，继续为越南军队干部开展英语和业务培训计划。 有关地区和世界形势，双方强调了和平、稳定、安全及航海安全与自由对地区繁荣发展的重要性。（完）
-----------------
