http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015817/41432.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.17
-----------------
•8月17日在河内，越南国会副主席丛氏放会见了正在访问越南的耶稣基督后期圣徒教会代表团。 •8月17日，越南国防部部长冯光青大将在越南国防部总部会见了新西兰国防军司令蒂姆•基廷（Tim Keating)中将。 •越南国防部副部长张国庆上将8月17日在国防部总部会见了正在对越南进行访问的援越南抗法美乌克兰老战士代表团。 •8月17日，美国驻越南大使特德•奥修斯率团走访广治省，了解本省扫雷及排除战后遗留爆炸物工作。 •8月17日，河内市人民议会主席阮氏碧玉同南非约翰内斯堡人民议会主席Constance Baple举行工作会议。 •2015年前6个月，韩国对外投资额达174.5亿美元，同比增长12.1%。 •2015年前6个月越捷航空公司营业收入总额达5.7万越盾（约合2.6亿美元），同比增长205%；运营利润达到既定目标。 •日本国际协力机构将向越南投资与发展银行提供总值为2400万美元的优惠信贷款项，贷款期限为15年。 •2015年北江省荔枝销售额达约46万亿越盾（约合2.1亿美元），国内销售量达约10.7万吨；出口量达600吨。 •2015年前7个月，越南水泥和水泥熟料销量约达4098万吨，同比增长10%，达2015年既定计划的57%。 •截至目前，韩国以4459个投资项目和注册投资资金391.6亿美元成为越南第一大外商直接投资来源国。 •题为“宇宙学——宇宙微波背景辐射五十年后”的国际物理科学研讨会从8月17日至22日在平定省归仁市举行，吸引60名国际科学家参加。 •题为“当下越南与过去越南”的座谈会日前在阿根廷布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires）省举行。 •Oxalis公司日前正式开发风芽—格邦国家公园“洼洞（Hang Va）与裂水洞（Hang Nước Nứt）”体验旅游线路。 •2015年越南国家青年射击锦标赛今天在河内正式开赛。 •200名越南和国际知名艺术人士将参加从10月8日至11日在河内升龙皇城举行的季风音乐节。 •据统计，8月上旬，新潮国家级特殊历史遗迹区接待国内外游客量达5多万人次，与上个月相比增加近2万人次，年初以来赴该遗迹区的游客量达45万人次。（完）
-----------------
