http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放会见耶稣基督后期圣徒教会代表团/38516.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放会见耶稣基督后期圣徒教会代表团
-----------------
越南国会副主席丛氏放会见耶稣基督后期圣徒教会代表 杰弗里先生（图片来源：越通社） 8月17日在河内，越南国会副主席丛氏放会见了正在访问越南的耶稣基督后期圣徒教会代表团。 耶稣基督后期圣徒教会是为基督信仰各宗派运动的一个分支，其总部在美国犹他州盐湖城 ，是美国第四大宗教团体，也是目前世界上最大的新兴宗教。 丛氏放副主席高度评价耶稣基督后期圣徒教会代表团在越美庆祝两国建交20周年背景下对越南进行访问，其有助于增进两国相互了解，促进越美两国人民友好合作关系。 她强调，越南是一个多宗教的国家，但各宗教均和谐相处。越南国家一向依法为越南人民自由进行各宗教活动创造便利条件,鼓励各宗教为社会共同活动作出贡献，团结实现“益于道法、利于人世”的方针。 耶稣基督后期圣徒教会代表 杰弗里先生表示，越南风土人情给他留下良好印象。他强调，回美国之后，他将向美国人民推介越南风土人情，并重申将继续为推动两国合作关系作出贡献。（完）
-----------------
