http://zh.vietnamplus.vn/越南与新西兰推动防务领域合作/38515.vnp
-----------------
越南与新西兰推动防务领域合作
-----------------
冯光青 越新两国国防部代表团进行会谈（图片来源：越通社） 8月17日上午在越南国防部总部，越南国防部部长冯光青大将会见了由新西兰国防军司令蒂姆·基廷（Tim Keating)中将率领从8月15日至20日对越南进行正式访问的新西兰军方高级代表团。 会见时，冯光青大将强调，越新建交40年以来，两国全面伙伴关系不断向前发展，为两国带来实实在在的利益，为地区和平、稳定与发展做出贡献。其中，双方防务合作关系取得了许多可喜成果。值得一提的是，越新两国签署了防务合作协议，为推动两国军队务实合作跃上新台阶奠定法律基础。 冯光青部长表示相信，蒂姆·基廷中将一行的此访将有助于推动两国防务合作关系不断深入发展。 蒂姆·基廷中将透露，新方代表团此访的目的在于增强两国人民军之间的友谊、互相了解以及加强合作关系等。 当天，在国防部总部，越南人民军总参谋长杜伯巳上将主持欢迎仪式，欢迎新西兰国防军司令蒂姆·基廷中将一行来访。 欢迎仪式结束后双方进行会谈。杜伯巳上将与蒂姆·基廷中将就世界、地区和各方国情以及共同关心的问题进行交换看法。双方还提出了推进两国防务合作今后向前发展的各项措施等。（完）
-----------------
