http://zh.vietnamplus.vn/坚江省边防部队牢牢维护西南部边境地区安全/38505.vnp
-----------------
坚江省边防部队牢牢维护西南部边境地区安全
-----------------
坚江省边防部队（图片来源：越通社） 坚江省地处越南西南部，与柬埔寨接壤 ，在越南经济、政治、国防安全等方面具有重要的战略意义。继承南部武装力量的英雄传统，近年来，坚江省边防部队力量一直同本省省委、政府及当地居民携手捍卫祖国独立、主权和领土完整，维护国家边境地区安全，保护和平友好的越柬边界线等。 坚江省拥有长达 56.8公里的陆地边界线，设有一个国际口岸和许多副口岸、江口、入海口、数百条边境小道等，为边民进行贸易往来、看望亲人、看治病等提供了便利条件，但同时也是 罪犯聚集地, 也是走私品、 违禁品的猖獗之地 。 面对上述挑战，坚江省边防部队不断加强全面建设，以满足新形势下的要求。每年本省边防部队进行1万多次巡逻，为世界各国120万名游客办理出入境手续，在勘界立碑方面做出了贡献等。 三年来，坚江省边防部队破获多起重要案件；同职能力量配合侦破709起毒品、走私、拐卖人口、非法出入境及社会秩序等案件，逮捕1303名嫌犯，缴获毒品、合成毒品、枪弹、汽油、香烟等价值数千亿越盾的赃物。 另一方面，坚江省边防部队还积极参加坚江省边防部队力量同人民携手共建新农村竞赛运动，通过具体的行动为边境地区同胞、干部、战士带来实实在在的效果 。 作为边境建设与保护的核心力量，坚守在风口浪尖的坚江省边防部队坚持维护祖国西南部边境地区安全，坚决维护祖国安宁。（完）
-----------------
