http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席2015年光荣越南活动/38498.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席2015年“光荣越南”活动
-----------------
越南国家主席张晋创向越南5个地方代表颁发越南国徽（图片来源：越通社） 8月16日在河内，越南科学历史协会、《人民公安报〉、《大团结报〉等联合举行2015年“光荣越南”活动。越南国家主席张晋创、原越共中央总书记黎可漂、越南公安部长陈大光等一同出席。 这是庆祝越南八月革命胜利70周年暨九•二国庆节、人民公安传统日70周年和全民保卫祖国安全10周年的切实活动之一。 2015年“​光荣越南”活动表彰了在边境、海岛地带10名模范代表，以及在爱国竞赛和建国卫国运动中取得优异成绩的108个集体和个人。 越南国家主席张晋创、原越共中央总书记黎可漂代表越南党、国家领导人向首都河内、广宁省芒街市、金瓯省玉显县、岘港市黄沙岛县、庆和省长沙岛县等5个地方颁发越南国徽和荣圣铜像。 越南公安部部长陈大光大将在仪式上发表讲话时表示，2015年“光荣越南”活动旨在弘扬爱国情怀和民族自尊心，激励劳动和保卫祖国竞赛等。（完）
-----------------
