http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部援建柬埔寨皇家装甲兵司令部办公楼落成启用/63486.vnp
-----------------
越南国防部援建柬埔寨皇家装甲兵司令部办公楼落成启用
-----------------
柬埔寨装甲兵司令部办公楼落成仪式（图片来源：越通社） 越通社柬埔寨——越通社驻柬埔寨记者报道，3月29日上午在磅士卑省，柬埔寨皇家军队隆重举行越南国防部援建装甲兵司令部办公楼落成仪式。这是按照越柬两国国防部2016年的合作议定书建设的基础设施工程之一，同时也是庆祝越柬两国建交50周年的工程之一。   越南驻柬埔寨大使馆武官阮英勇大校、柬埔寨皇家军三军副总司令兼警卫司令部总司令兴本贤（Hing Bunnhieng)、装甲司令部司灵乔（Lanh Keo）大将和众多柬埔寨皇家军队和磅士卑省军队将领和军官等一同出席。   在仪式上发表讲话时，兴本贤副总司令向越南对柬埔寨以前民族解放和现今国家建设和发展事业中所给予的热情帮助表示由衷的感谢。他强调，柬埔寨皇家军队坚持对维持及推动柬越全面友好合作关系给予支持。   灵乔大将强调，越南人民志愿军在协助柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度所做出的巨大功劳是不可否认的。   阮英勇大校强调，今后越南国防部将进一步协助柬埔寨皇家军队建设、改造升级基础设施和人力资源培训工作，有助于协助柬埔寨皇家军队完成国家建设和捍卫工作。   代表两国国防部，兴本贤副总司令和阮英勇大校剪彩并签署验收移交书。   柬埔寨皇家装甲兵司令部办公楼占地面积1020平方米，设有两层，共设23个职能办公室。今后，两国军队将继续推动搜寻救难、就医、信息互换，尤其是在柬埔寨战争各时期牺牲的越南志愿军烈士遗骸搜寻归宿工作等领域的合作。（越通社—VNA）
-----------------
