http://zh.vietnamplus.vn/越南与泰国加强劳务合作/38494.vnp
-----------------
越南与泰国加强劳务合作
-----------------
附图（图片来源于网络） 越南外交部副部长、海外越南人国家委员会主任武鸿南8月13日至14日率领越南工作代表团对泰国进行工作访问。 访问期间，武鸿南副部长礼节性拜会了泰国政府副总理兼外交部长塔纳萨大将；同泰国劳工部常务书记那坤（Nakorn Silpa-Archa）共同主持召开多场会晤，旨在加强越泰两国在劳务领域的合作。 武鸿南副部长就深化越泰两国各领域互利合作的措施同泰国方面交换意见。在7月23日举行的越泰第三次联合内阁会议上，两国领导人已经同意加强两国的劳务合作；推进两国陆路、海上和空上的互联互通；避免在对方国家海域展开捕捞作业；增进两国代表团互访，以及举办庆祝两国建交40周年的各项活动等。 武鸿南副部长建议泰国政府继续为旅泰越南人生活与工作，参与泰国建设事业和促进越泰关系发展创造便利条件。 在劳务合作方面，双方一致同意尽早展开落实两国领导所签署的《越泰劳务合作备忘录》和《越泰劳务聘用协议》，为两国劳动者和企业界带来利益，同时为即将建成的东盟共同体做好准备。（完）
-----------------
