http://zh.vietnamplus.vn/越南希望同俄罗斯加强多方面合作关系/38481.vnp
-----------------
越南希望同俄罗斯加强多方面合作关系
-----------------
越共中央经济部常务副部长范春当与俄罗斯经济发展部第一副部长利哈乔夫举行工作会谈（图片来源：Vietnam+） 从8月6日至14日对白俄罗斯和俄罗斯进行工作访问期间，越共中央委员、中央经济部常务副部长范春当一行同俄罗斯和白俄罗斯多个部门、高级研究院和企业代表举行工作会谈。 从8月11日至14日访问俄罗斯期间，8月11日，越共中央委员、中央经济部常务副部长范春当同欧亚经济委员会贸易委员（部长级）斯列普涅夫举行工作会谈。双方就越南与欧亚经济联盟经贸、投资合作，特别是越南与欧亚经济联盟自由贸易协定的实施情况等共同关心的问题展开讨论。范春当副部长表示，越南与欧亚经济联盟2015年5月29日签署自由贸易协定这一事件具有战略意义，开辟了双方合作关系新篇章。范春当副部长和斯列普涅夫部长均希望双方尽早完善相关手续，早日批准该协定，为两国企业和两国人民带来利益。 8月12日，由中央经济部常务副部长范春当率领的越共中央经济部代表团探访俄罗斯俄罗斯最大的飞机制造商伊尔库特(IRKUT)公司。 当天，范春当一行探访了俄罗斯联邦科学翰林院（RAN）。双方就巩固和加强越南与俄罗斯经贸关系进行讨论。俄罗斯联邦科学翰林院副院长和各位高级教授概括介绍了越南经济和俄罗斯经济的优势和烈士，同时提出进一步加强两国经贸关系的措施。 8月13日，范春当一行同俄罗斯远东发展部吸引直接投资司司长Roman Rozhkov。范春当表示，越南一向重视并希望同俄罗斯联邦推动多方面合作关系，同时认为两国在各个领域，特别是科学技术、材料工业、航空、国防、油气、海洋经济、农林业、贸易与投资合作等领域的合作潜力巨大。Roman Rozhkov司长呼吁越南企业加大对俄罗斯远东地区的投资。 当天，越共中央经济部代表团探访了隶属俄罗斯联邦科学翰林院俄罗斯的亚洲战略中心。双方坦率地讨论越南与俄罗斯经贸投资合作关系相关问题；就越南与欧亚经济联盟签署的自由贸易协定及其他相关问题交换看法。 8月14日上午，越共中央经济部代表团同俄罗斯联邦经济发展部部长阿列克谢·乌柳卡耶夫(Alexey Ulyukaev)举行工作会谈。双方强调，两国各部委行业需要努力实施至2020年将双边贸易额提升至100亿美元的目标。范春当再次重申了双方共同努力推动各个领域合作发展的重要性，同时建议俄罗斯早日批准越南——欧亚经济联盟自由贸易协定。 俄罗斯联邦经济发展部部长阿列克谢·乌柳卡耶夫表示，俄罗斯一直将发展俄越关系摆在重要地位。他承诺将竭尽全力巩固和加强两国多方面合作关系。 当天下午，范春当一行与俄罗斯能源部副部长基里尔•莫洛佐夫举行工作会谈。双方一致认为能源是两国富有成效的传统合作领域。双方同意着手化解障碍，有效开展双方各个合作项目。 此前，从8月6日至10日对白俄罗斯进行工作访问期间，越南中央经济部代表团已同白俄罗斯多个部委、行业和大型企业进行商谈。（完）
-----------------
