http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015816/38480.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.16
-----------------
•8月16日在河内，越南科学历史协会、人民公安报、大团结报等联合举行2015年越南光荣活动。越南国家主席张晋创、越共中央原总书记黎可漂、越南公安部长陈大光等一同参加。 •70年前的今天(8月16日)，在越南宣光省新潮祠堂举行的新潮国民大会已通过夺取政权的起义命令，翻开了越南历史新篇章。为了纪念这一重大节日，8月16日，宣光省已举行新潮国民大会70周年纪念集会。越南国会主席阮生雄，国会副主席丛氏放和阮氏金银，国家副主席阮氏缘，政府副总理兼外交部长范平明等党和国家领导以及众多当地居民参加。 •8月16日下午在宣光省山阳县，越南国家副主席阮氏缘向本省贫困学生颁发“跟你上学”奖学金。 •8月16日，越共中央政治局委员、政府府副总理阮春福视察同奈省春禄县春禄监狱特赦工作。 •适值越南新潮国民大会70周年，八月革命和九•二国庆节70周年暨越南外交70周年之际，8月16日，越南政府副总理兼外交部长范平明探访了设在宣光省山阳县明清乡尹（Dõn）村外交部历史遗迹区。 •越南政府副总理兼外交部长范平明8月14日就中国天津港8月12日晚发生爆炸，造成重大人员伤亡和财产损失向中国外交部长王毅致慰问电。 •越南文化体育旅游部部长黄俊英一行8月13日至15日对墨西哥进行工作访问。访墨期间，黄俊英部长分别与墨西哥旅游部副部长卡洛斯•华金（Carlos Joaquin Gonzalez）、墨西哥国家文化艺术委员会主任托瓦尔(Rafael Tovar)和墨西哥外长何塞•安东尼奥•梅亚德•库里布雷尼亚（José Antonio Meade Kurubrena）举行工作会谈，旨在进一步促进双方在文化、旅游领域的合作关系。 •从8月6日至14日对白俄罗斯和俄罗斯进行工作访问期间，越南中央经济部工作代表团已同这两个国家许多机构代表举行交谈，就促进越白和越俄经贸关系的措施展开讨论。 •日本Hokugan有限公司拟在越南富安省投资建设金枪鱼加工厂。 •越南统计总局的数据显示，2015年前7个月，越南汽车整车和零部件进口量猛增，进口额达34亿美元，同比增长88%。 •以越南玻璃和建筑陶瓷总公司（Viglacera）为投资业主的北宁省安丰工业区已吸引投资资金75亿美元，其中外资金额达72亿美元。 •东盟十国驻联合国代表团8月15日在美国纽约艾莉潭公园举行“东盟家庭日”庆祝动。东盟各国驻联合国大使、代办、干部人员以及众多大学生、学生和东盟大家庭各族人民代表等参加。 •越通社驻澳大利亚悉尼记者援引澳大利亚肉类与活畜协会(MLA)公布的统计数据显示，澳大利亚去年财年共出口活家畜138万头，同比增长22%。(越通社—VNA)    
-----------------
