http://zh.vietnamplus.vn/继承与发扬新潮国民大会精神促进国家繁荣发展和造福人民群众/38475.vnp
-----------------
继承与发扬新潮国民大会精神促进国家繁荣发展和造福人民群众
-----------------
越南国会主席阮生雄在纪念集会上发表讲话 （图片来源：越通社） 70年前的今天(8月16日)，在越南宣光省新潮祠堂举行的新潮国民大会已通过夺取政权的起义命令，翻开了越南历史新篇章。为了纪念这一重大节日，8月16号上午，本省已举行新潮国民大会70周年纪念集会。越南国会主席阮生雄，国会副主席丛氏放和阮氏金银，国家副主席阮氏缘，政府副总理兼外交部长范平明等党和国家领导以及众多当地居民参加。 集会举行之前，党和国家领导代表向新潮祠堂历史遗迹区敬香，在挪罗棚敬香缅怀胡志明主席。 新潮国民大会被视为由胡志明主席和越南北中南部60名代表举行的一场“延红会议”。该事件从1945年8月16日至17日在山阳县新潮乡进行。大会已通过夺取政权的起义命令，同时规定越南国旗是五角金星红旗，国歌是“进军曲”。 在集会上发表讲话时，越南国会主席阮生雄重申，新潮国民大会是一个越南革命重大历史事件，体现全国各族人民在决定国家命运的时刻的团结统一精神和坚强意志。阮生雄主席表示，新潮国民大会通过了许多重大决策和命令，越南全国人民大众一齐站起来夺取政权，使越南八月革命走向完全胜利。1945年9月2日，胡志明主席已在巴亭广场宣读独立宣言，宣布越南民主共和国诞生。 越南国会主席阮生雄表示，在新的发展阶段，国内和国际形势日益复杂，建国卫国事业也显得日益艰巨，要求全党、全军和全民必须努力奋斗，团结一心，争取时机，越过挑战，同步促进全面革新，牢牢捍卫祖国，促进国家繁荣发展，为老百姓带来更多福祉。（完）
-----------------
