http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015815/38468.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.15
-----------------
·越南政府总理阮晋勇日前在政府总部召开会议，就人民币贬值及其对越南经济产生影响作出重要指示。 ·题为“大学生与祖国海洋岛屿”夏令营从8月14日至16日在越南平定省归仁市举行，吸引来自全国各省市大学生协会的1200名青年们参加。 ·今年上半年，胡志明市各港口集装箱吞吐量达266.2万标箱，其中吉莱港集装箱吞吐量为187.1万标箱，同比增长10%，占胡志明市各港口集装箱吞吐量的70.3%。 ·2015年前6个月，越南河内市国际游客人数达158万人次以上，同比增长8.8%。 ·据胡志明市绿色交通系统发展项目，该市将出资1.375亿美元投资兴建快速公交一号线。预计，胡志明市快速公交一号线将于2018年12月竣工投运。 ·日本国际协力机构向越南承天-顺化省顺化市提供4.2万亿越盾的援助资金，用于改善该市水源环境。 ·越南水产加工与出口协会（VASEP）透露，从7月底，因供应量丰富和反倾销税率低，今年底越南对美国虾类出口可能比前几个月增加。 ·福特汽车（越南）有限公司公布了7月份营销结果。据此，7月份，福特越南汽车销量达1405辆，同比增长7%，创新高。 ·越南广平省人民委员会举行丰芽—格邦国家公园第二次获得联合国教科文组织授予的世界自然遗产证书。 ·“探索越南”摄影大赛8月14日正式启动。关注比赛的人可登陆khamphavietnamphoto.vn和ape.gov.vn等网站了解等多信息。 ··越南广平省同海市丽海滩跻身《越南十大海洋旅游胜地》名单。 ·越南选手阮氏贤在2015年微软办公软件世界大赛（MOSWC）Microsoft Power Point2010赛项为越南队夺得一枚铜牌。 ·菲律宾一艘客轮15日凌晨在该国中部莱特的奥尔莫克市港口失火。 ·马来西亚交通部长廖中莱14日称，赴马尔代夫对疑似MH370碎片进行检验的调查小组表示，多数残片都与MH370无关。（完）
-----------------
