http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市委书记范光毅探访横街48号革命历史遗址/38456.vnp
-----------------
越南河内市委书记范光毅探访横街48号革命历史遗址
-----------------
越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅8月14日探访了胡伯伯撰写《独立宣言》的河内市还剑郡横街48号革命历史遗址。 还剑郡横街48号革命历史遗址原是河内资产阶级一个家庭户的私宅。从1945年8月28日至30日，胡志明主席在这里起草《独立宣言》，于当年9月2日，胡志明主席在巴亭广场宣读了《独立宣言》。从此，48号革命历史遗址与国家最为重大的历史事件密切相关。河内市政府已努力采取各项措施维护该遗址原状。 范光毅同志同遗迹区的干部、职员共同回顾了首都河内人民在八月革命中的辉煌传统，对横街48号革命历史遗迹区干部、职员已不断努力维护该遗址予以表彰，同时要求河内市职能机构继续收集和展示有关胡伯伯在横街48号房屋生活与工作期间的历史资料和实物。充分发挥该遗址在对年青一代进行革命传统教育的巨大价值，让横街48号革命历史遗址成为吸引国内外游客的红色地址。（完）
-----------------
