http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席加强公安力量建设出色完成党国家和人民所赋予的任务/38455.vnp
-----------------
张晋创主席：加强公安力量建设出色完成党、国家和人民所赋予的任务
-----------------
张晋创主席会见历代人民公安力量将领(图片来源：越通社） 在全国各地人民共南力量纷纷举行活动庆祝越南人民公安力量传统日70周年暨全民维护祖国安全日10周年的气氛中，越南国家主席张晋创于8月14日下午在河内亲切会见历代人民公安将领和武装力量英雄代表。 公安部长陈大光大将在会见中表示，经过两场卫国战争和在国家建设与发展事业中，人民公安干部战士队伍不断培育共产主义思想、加强革命意志熏陶，在各方面不断成长。人民公安高级干部对维护国家安全、维持社会治安秩序，建立人民公安力量，过去的民族解放战争的胜利和现在的建国卫国事业作出巨大贡献。党和国家已向许多将官授予崇高奖项、称号，以表彰他们的丰功伟绩。 张晋创主席表示，人民公安力量70年来所取得的巨大成就与历代将官的巨大贡献息息相关。张晋创主席强调，人民公安力量对捍卫祖国独立、主权、统一、领土完整，维护国家安全，维持社会治安秩序，维护和平稳定环境以实现发展的任务十分繁重，这要求建立清正廉洁、正规、精锐、逐步现代化的人民公安力量，其中至关重要的是建立并发挥好将领队伍的作用。 张晋创主席希望，人民公安力量将领队伍尽管在任何岗位上将继续弘扬人民公安的英雄光荣传统，坚持自己的政治立场，塑造良好的道德风范，竭尽全力为祖国人民服务，不断学习和实践胡志明道德榜样，做好对党、国家建言献策的工作，建立绝对忠于党、忠于祖国、忠于人民的人民公安力量，完成党、国家和人民所赋予的任务。 历代人民公安力量将领代表对党、国家、中央公安党委、公安部的关心、帮助表示感谢。他们也承诺经常锤炼，不断提高政治素质，为维护国家安全、维持社会治安秩序事业做出不懈努力。（完）
-----------------
