http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党在八月革命中的领导作用/38450.vnp
-----------------
越南共产党在八月革命中的领导作用
-----------------
据越南之声广播电台，再过几天，越南人民就将迎来八月革命胜利70周年。70年前，尽管只有5000多名党员，但越南共产党却带领整个民族创造了奇迹，取得了八月革命的历史性胜利。这一伟大胜利给后人留下了关于为了今天国家的发展如何开展党建工作的宝贵经验。 图为1945年8月19日在河内大剧院门前举行的集会（图片来源：越南之声广播电台） 关于党在八月革命中的领导作用，胡志明主席曾经写道：“不仅越南劳动阶级和越南人民可以骄傲，其它国家的劳动阶级和受压迫民族也可以为殖民地和半殖民地民族革命史上首次由仅仅15岁的党领导革命取得成功，夺取政权而感到骄傲”。 正确的领导路线 胡志明国家政治学院党史研究院前院长阮仲福副教授、博士认为，党的正确领导体现在制定与完善民族解放路线、建设雄厚的革命力量、采取符合实际的革命策略以及同时处理好革命时机与危机之间的关系等方面。 党在八月革命总起义中的战略思维体现在其对人民群众力量的战略眼光上。阮仲福说：“党已经明确要建设雄厚的革命力量尤其是越南独立同盟会（简称越盟）的政治力量，同时主动加强革命实力。第二，党也集中建设民族大团结体，把整个民族集合在越明战线内。正是民族大团结力量激发了全民族强烈的爱国精神，进而增强了全民族的自立自强意志。” 在整个起义过程中，越南共产党一直正确意识到自己的领导地位，重视发展党员和建设党组织任务；重视加强党内团结和统一。因此，当年，尽管成立才15年，只有5000党员，但越南共产党却领导群众开展了伟大的革命，开创了东南亚的第一个工农国家。1945年8月革命成为了世界上民族解放、殖民地国家解放革命的典范。 建设革命力量的宝贵经验 截至目前，越南共产党走过了85个春天，拥有400多万党员。党对国家、对民族的责任比任何时候都更重大。那就是要领导人民胜利实现革新开放和深广融入国际目标。党也面临巨大挑战，即维护革命本质，维护党内的团结统一。 胡志明国家政治学院党建研究院院长阮明俊副教授、博士认为：“跟着革命、跟着党走的党员要真正无私、纯洁，真正意识到要将民族和人民的利益放在首位，要牺牲个人利益。八月革命期间，党员愿意作出这样的奉献，那么现在也必须做到这一点。凡是党员就要吃苦在前，享受在后。这条经验将永远伴随我们尤其是作为执政党。” 河内国家大学的武阳宁教授认为，8月革命期间，党集合了最忠贞的战士，建设与发展各个党组织并在人民的基础上发展党。 今天，国家和世界都是机会与挑战并存，要求党不断革新与更好地发展，以不辜负人民对党的信任。 武阳宁表示：“成立至今，党建工作就是不断克服巨大而严峻的困难与挑战的发展过程。越南共产党战胜了这些挑战，成为了领导越南革命的强大的党。斗争越激烈，敌对势力越疯狂反扑，党越需要在思想、品质、队伍、组织上强大，更重要的是以民为本。” 70年过去了，但八月革命的伟大胜利依然保留其历史价值。越南共产党的卓越、英明领导不仅是越南人民民族解放斗争的宝贵经验，也对今天的国家革新与发展事业具有深刻意义。（完）
-----------------
