http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015814/38446.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.14
-----------------
•8月14日上午在河内，越南国会主席阮生雄出席越南财政行业第70个传统日(28/8/1945-28/8/2015)纪念仪式暨胡志明勋章授勋仪式。 •8月14日上午，越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创同越南律师协会举行对话。 •越南第十三届国会常务委员会第四十次会议期间，8月14日，与会代表就《宗教信仰法》草案、《儿童保护、照顾和教育法》（修正案）等提出意见建议。 •越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外交部长范平明分别向印度领导人致贺电，庆祝印度独立68周年(15/8/1947-15/8/2015)。 •8月13日，联合国负责实地事务的副秘书长阿图尔•哈雷在与越南国防部代表团举行会议时表示，联合国将为越南以及参加联合国维和行动的国家提供特殊支持，并希望越南加大参与联合国维和行动的力度。 •8月14日，越南友好组织联合会和越印友好协会胡志明市分会举行印度共和国独立日68周年纪念典礼暨越印友好关系绘画比赛启动仪式。 •从8月13日至15日在胡志明市，越南劳动总联合会同德国非政府组织—艾伯特基金会和全球工业工会组织联合举行“在越南纺织服装与皮鞋供应链工会组织建设”研讨会。 •为了满足2016-2020年阶段电力来源和电网投资资金的需求，越南国家电力集团（EVN）预计从国内外资金来源动员600多万亿越盾（约合276.843亿多美元）。 •今年前６个月，越南ODA和优惠贷款实际到位资金总额约达19.17亿美元，其中ＯＤＡ贷款资金17.36亿美元，ODA无偿援助资金1.81亿美元。 •《日本经济商业日报》报道称，韩国三星拟增资19亿美元对越南有机EL面板工厂投资。 •越南国家银行原则同意西贡商信银行和南方银行合并计划。 •8月14日在老挝首都万象，越南公安部驻老挝代表机构同老挝安全部联合举办“老挝人民安全力量和越南人民公安力量战斗联盟”图片展，庆祝越南公安力量第70个传统日。 •越南胡志明市西贡草禽园一人有限公司已成功繁殖了3只濒危灭绝的孟加拉白虎。 •由越南文化体育旅游部美术、摄影与展览局举行的“探索越南”摄影比赛和图片展8月14日正式启动。 •题为“胡志明市建设、发展与融入40年”的2015年胡志明市国际雕刻营活动将于今年11月份举行。 •第20届东南部第七区美术展从8月13日至22日在越南得农省举行。 •第二届越南—韩国动漫节从8月13日至16日在河内举行，向越南朋友推介韩国动漫产业。 •越南广平省同海市丽海滩跻身《越南十大海洋旅游胜地》名单。 •马来西亚国家银行总裁洁蒂日前在吉隆坡宣布，在矿业与建筑业带动及私人领域需求推动下，马来西亚第二季经济成长4.9%。（完）
-----------------
