http://zh.vietnamplus.vn/越南代表参加联合国禁止核武器条约谈判-呼吁各国履行核裁军承诺/63484.vnp
-----------------
越南代表参加联合国禁止核武器条约谈判 呼吁各国履行核裁军承诺
-----------------
  会议全景。（图片来源：越通社） 越通社纽约——《禁止核武器条约》谈判从3月27日起在联合国纽约总部启动。根据联合国大会委员会决定，第一阶段的会议将持续五天至3月31日。本次会议就“有法律约束力的禁止核武” ，最终促成核武全面废止这一问题进行谈判。越南常驻联合国代表团团长阮芳娥28日出席会议已发表讲话，表示对核武威胁世界和平和安全及造成的人道主义后果表示关切。 阮芳娥强调，支持国际社会为全面禁止和彻底销毁核武器所做出的努力，其中包括举办此次会议是越南的一贯立场和承诺。阮芳娥强调了对禁止核武器制定一项具有法律约束力的工具的重要性和该工具与《不扩散核武器条约》等与大规模杀伤性武器有关条约的密切关系和互补性。希望该工具将有助于提高对核武危害的认识，强化和平利用核能权利，向各国，特别是发展中国家实施进程提供援助。 阮芳娥还呼吁有核国家履行核裁军承诺，不进攻无核国家，并尊重无核地区。她同时强调，推动、维护和巩固世界和平与安全是所有成员国的责任。 在27日的开幕式上，联合国裁军事务高级代表金垣洙强调，建立一个没有核武器的世界是所有国家的共同义务，他呼吁有核武和无核武国家都参与到这项谈判中来。他还称，联合国秘书长古特雷斯希望国际社会达成一项禁止核武器的国际法文书，使世界更加接近于彻底消除核武器，并将有助于实现核裁军和全面彻底裁军的最终目标。 此次会议吸引120个国家的代表团以及各国际组织、非政府组织代表出席。谈判启动前夕，美国驻联合国代表团团长同一些国家代表召开新闻发布会，公布有关近40个国家不出席此次会议的消息。美国强调消除和禁止核武器、核技术等的承诺，但是目前仍然不具备实施禁止核武器条约的现实条件。为了确保安全与稳定，美国及其同盟国要继续奉行核威慑政策。 获悉，《禁止核武器条约》谈判第二阶段的会议将于6月15日开始，持续三周。会议结束后，与会方将向联合国大会提交一份工作成果报告。全部谈判进程的成果预计将为禁止和销毁核武器的具有法律约束力的文件。 《禁止核武器条约》是近几年由无核武器国家提出来的新条约，就是要全面销毁和禁止使用核武器。该条约最早是2007年由哥斯达黎加和马来西亚共同向联合国提交的一份提案。它类似于《禁止生物武器公约》，没有核查机制，也就是希望“禁止核武器的拥有、研发、储存、转移、试验，或是威胁使用”，希望直接让核武器“完全非法化”。 面对朝核问题和美国新政府的不可预测性，去年10月27日，由奥地利、爱尔兰、墨西哥、巴西、南非和瑞典等123个联合国成员国投票促成关于《禁止核武器条约》的谈判提案，要求“有法律约束力地禁止核武器”，最终促成核武器的全面废止。12月，联合国大会投票以压倒性多数通过了这一决议。这是联合国成立71年来第一次通过此类投票，在10月的启动决议上，美、俄、英、法投了反对票，中国和印度、巴基斯坦则投了弃权票。(越通社—VNA)
-----------------
