http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创建设精通国内外法律知识的越南律师队伍/38445.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创：建设精通国内外法律知识的越南律师队伍
-----------------
张晋创主席同越南律师协会举行对话（图片来源：越通社） 8月14日上午，越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创同越南律师协会举行对话，以掌握越南律师队伍在司法改革进程中所遇到的困难，并为其寻找解决措施，深化越南律师队伍在司法改革进程中的角色与地位等。 对话时，越南中央各部委行业代表对越南律师协会在司法改革进程中、在人民外交活动中以及在法律咨询工作中等所扮演的角色。 高度评价越南律师队伍的活动效益，越南国家主席张晋创认为，越南律师协会已履行好自己的职责与任务，并不断提高活动效率。张晋创主席建议越南律师协会应继续加紧同中央各部委行业的合作，积极参与立法工作，从而进一步巩固深化协会各级分会的活动成果。 张晋创主席也建议越南律师协会加强培训工作，协助会员提高外语水平，扩大国际合作，满足国家和企业日益深入和广泛的融入与发展需求。 张晋创主席要求越南律师协会加强与各职能机关的配合，积极参加党和国家关于公共服务社会化发展主张的实施，加强学员们职业道德教育和政治本领，建设精通国内和国际法知识的越南律师队伍，更加有效地履行自己的职责与任务，为促进国家经济社会发展做出贡献。（完）
-----------------
