http://zh.vietnamplus.vn/联合国副秘书长联合国将为越南提供特殊支持/38440.vnp
-----------------
联合国副秘书长：联合国将为越南提供特殊支持
-----------------
参加联合国维和行动的越南军官（图片来源：越通社） 8月13日，联合国负责实地事务的副秘书长阿图尔·哈雷表示，联合国将为越南以及参加联合国维和行动的国家提供特殊支持，并希望越南加大参与联合国维和行动的力度。 越通社记者报道，阿图尔·哈雷秘书长在会见由越南人民军政策局局长陈文明上将率领的越南国防干部代表团时还高度评价越南为联合国维和力量所做出的贡献。 联合国负责政治事务的助理秘书长穆勒（Edmond Mulet）表示，参加联合国维和行动的越南军官都得到良好的培训和训练，在参加各活动时取得好结果。他希望越南将继续为联合国维和行动做出更多贡献，旨在协助联合国维和力量能够确保跨国性，有助于提高联合国在全球维和行动中的地位与威望。 穆勒先生对越南国防部代表团对联合国维和行动部队各特派团，尤其是联合国中非共和国特派团进行实地考察等表示欢迎并给予高度评价。 陈文明少将强调，越南已做好各方面的准备，联合国需要时能随时参加各维和任务，越南将努力履行好联合国成员国的职责。 他希望联合国继续分享其对联合国维和力量政策制度的相关信息和经验，旨在协助越南制定和完善关于参加联合国维和行动力量政策制度的各项规定；同时分享联合国和参与联合国维和行动各国确保后勤技术工作的经验，旨在协助越南完成 2 级野战医院和工兵连组织编制工作。 在接受越通社记者采访时，陈文明少将透露，代表团一行已探访中非共和国特派团，来到越南三名军官住宿和工作的地方，鼓励并动员他们继续发挥优势和责任，努力完成党和国家交付的任务，有助于提高国际友人眼里的越南人民军正规和精锐的好形象。（完）
-----------------
