http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理确保各项社会保障政策落到实处是越南政治体系核心任务/38419.vnp
-----------------
阮晋勇总理：确保各项社会保障政策落到实处是越南政治体系核心任务
-----------------
阮晋勇总理主持召开会议（图片来源：越通社） 8月13日，越南政府总理阮晋勇在政府总部主持召开政府关于展开落实越共第十一届中央委员会关于2012—2020年阶段社会保障政策若干问题的15号决议行动计划的第70号决议3年后落实情况进行总结。 据越南政府第70号决议（简称：决议）中央指导委员会的报告显示，越共第十一届中央委员会关于2012—2020年阶段社会保障政策若干问题的15号决议是越南党顺乎民心、合乎民意的重大主张，有助于改变干部党员、各部门和人民对革命烈属、优抚对象、扶贫济困和社会保障等政策制定和落实工作的认识。 越南政府及部门已认真贯彻展开制定全面和具体的行动计划，各地方已积极主动展开决议，把决议落到实处。经3年展开落实决议已取得许多结果和积极进展，革命烈属和优抚对象、贫困人口、少数民族同胞和特困对象等物质和精神生活发生积极转变，有助于确保政治社会稳定、社会秩序和增强人们对党领导的信心。 据统计，截至目前，全国烈属家属和优抚对象130万名享有月抚恤补助，2012-2015年阶段，平均每年为160万名劳动者创造就业机会，失业比率逐渐下降，从2012年的2.18%降至2014年的2.08%。2011-2015年阶段，全国贫困人口比率从2011年的14.2%降至2014年的5.97%，年均下降2%。 阮晋勇总理在会议上作出结论时要求各部门、各地方政府需加倍努力把党的15号决议和政府的70号决议落到实处，关照好决议中各优抚对象的生活，把其视为整个政治体系核心和重要的任务。他同时要求通过制定具体的政策把党的决议落地生根，继续修改补充不合乎实际的政策等。 阮晋勇总理要求各部门要继续加大教育宣传力度，凝聚社会共识，通过国家预算、官方开发援助资金、各项援助计划，动用社会各方面资源做好社会保障工作。各地方要继续调动和有效利用各种资源，着力有效落实各项社会保障政策等。（完）
-----------------
