http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见欧盟常驻越南代表团团长法兰兹叶森大使/38409.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见欧盟常驻越南代表团团长法兰兹•叶森大使
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见欧盟常驻越南代表团团长法兰兹•叶森大使(图片来源：越通社） 8月13日，越共中央总书记阮富仲在党中央总部会见了前来辞行拜会的欧盟常驻越南代表团团长法兰兹•叶森大使一行。 会见时，阮富仲总书记高度评价越南与欧盟建交25年以来双边关系的全面发展，并重申了越南重视发展同欧盟关系的一贯主张。 阮富仲总书记认为双方合作空间仍然巨大，因此，双方应加以研究并提出更多合作形式和措施，既能充分开发双方的潜力与优势，又为进一步深化双方政治外交、贸易投资与开发合作等各个领域合作伙伴关系作出积极贡献。 阮富仲总书记对双方刚结束越南与欧盟自由贸易协定谈判表示欢迎，并建议欧盟加快批准和实施双方于2012年6月签署的全面合作伙伴框架协定的进程，并早日同越南签署越南与欧盟自由贸易协定。 阮富仲总书记高度评价欧盟对包括越南在内的东盟在东海问题上的立场的大力支持，并建议双方在国际和地区论坛上保持更加密切的合作。 法兰兹•叶森大使表示，越南与欧盟关系正处于良好的发展阶段，并重申，欧盟将越南视为其在东南亚地区的重要优先伙伴。他表示相信越南与欧盟关系具备充分的客观和主观条件实现强筋发展，为双方带来利益，为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展作出贡献。 有关地区问题，法兰兹•叶森大使表示，欧盟十分关注东海最近形势，并支持在国际法基础上通过和平方式解决争端的主张。（完）
-----------------
