http://zh.vietnamplus.vn/巴基斯坦是越南企业的潜在市场/38405.vnp
-----------------
巴基斯坦是越南企业的潜在市场
-----------------
附图 （图片来源：越通社） 越南驻巴基斯坦大使馆同巴基斯坦贸易发展署（TDAP）、巴基斯坦工商联合会 (FPCCI) 近日在巴基斯坦卡拉奇市联合举行题为“与越南做生意”的经济研讨会。 巴基斯坦贸易发展署、巴基斯坦工会联合会、卡拉奇工商会等领导代表、16家越南企业和关注越南市场的近100家巴基斯坦企业等一同出席。 越南驻巴基斯坦大使阮春刘在发表讲话时强调，此次研讨会是两国企业交换信息、寻找商机、进一步加强经贸合作关系等方面的良好平台。他重申，越南驻巴基斯坦大使馆将提供相关信息，同两国企业界并肩而行，将各合作商机变成现实。 他表示，越南愿为巴基斯坦商品、服务类产品进军东盟市场搭建桥梁，巴基斯坦将为越南进一步加强与南中亚地区各国的合作关系搭建桥梁。然而，为了充分开发各潜力，双方应签署更多协定和协议，为政治、经济等领域注入动力。 巴基斯坦工商联合会代理主席 扎拉尔（Zarar Kaleem）高度评价越南稳定政治环境、经济活跃发展等。目前， 巴基斯坦对电能、电器、家居用品、农林水产品等越南具有优势的领域和产品的需求较大。他表示，类似此次研讨会的各场企业交流活动将是巴基斯坦企业寻找投资商机及学习借鉴越南企业成功经验的良好机会。 巴基斯坦贸易发展署秘书长拉伊比亚（Raybia Javeri Agha）表示，越南是巴基斯坦在东南亚地区十分重要的市场之一。近年来，双方进出口额年均增长20%。目前，巴基斯坦企业十分关注越南市场，并在越南寻找经营商机。她重申，今年前4个月，巴基斯坦贸易发展署同越南贸易促进机构签署推动贸易促进活动备忘录。 研讨会上，越南工商部代表提出双边贸易交流促进与扩大活动中便利与挑战，并提出为两国企业进军各自国家市场创造便利条件的各项措施。 值此之际，越南驻巴基斯坦大使阮春刘与信德省省长阿里·坎（Syed Qim Ali Khan）已就 越南与信德和卡拉奇两省乃至两国合作关系，尤其是经贸领域合作关系交换意见。 当天，越南驻巴基斯坦大使阮春刘同卡拉奇工商会主席进行座谈，并主持召开与卡拉奇工商会50个成员公司交流会。 2014年越巴双边贸易额达4.2亿美元，其中，越南对巴基斯坦出口额达2.5亿美元，从巴基斯坦进口额达1.5亿美元。目前，巴基斯坦在越南共有7个投资项目，投资总额为150万美元。预计，2015年双边贸易额将达5 亿美元。（完）
-----------------
