http://zh.vietnamplus.vn/孟加拉国总统圆满结束对越南进行的国事访问/38394.vnp
-----------------
孟加拉国总统圆满结束对越南进行的国事访问
-----------------
​河内市少年儿童向孟加拉人民共和国总统阿卜杜勒•哈米德和夫人赠送花束（图片来源：越通社） 孟加拉人民共和国总统阿卜杜勒•哈米德8月13日中午离开胡志明市，圆满结束应越南国家主席张晋创的邀请从8月9日至13日对越南进行的国事访问。 访越期间，阿卜杜勒•哈米德总统同张晋创主席举行会谈并出席张晋创主席主持的宴会，先后会见了越共中央总书记阮富仲、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄。此前，阿卜杜勒•哈米德总统拜谒了胡志明主席陵并来到河内英雄烈士纪念碑前敬献花圈。访问期间，阿卜杜勒•哈米德总统一行还赴越南广宁省世界自然遗产下龙湾和胡志明市参观访问。 在会谈上，越孟两国领导人共同表示希望推动两国关系迈上新台阶，并一致同意进一步深化与扩大两国具有潜力领域的合作。两位领导人就加强两国政治关系达成一致；强调了双方高层领导人、各级、各部门和各地方代表团互访以及民间交流的重要性。 双方一致同意促进政策的磋商、交流和对话；尽早召开越孟经贸、文化、科技混合委员会第三次会议和两国外交部首次政治磋商，旨在回顾和部署今后几年的具体合作方向。双方一致同意通过分享参加联合国维和行动的经验，合作打击跨国犯罪与打击非法移民到第三国来加强在国防安全领域的合作关系。 双方一致同意加强贸易、投资促进活动，努力到2016年将双向贸易额提升到达10亿美元。一致同意加强纺织品服装、采矿、能源、化工、机械加工与制造、消费品生产、食品加工、建材生产、电信等双方优势领域的合作。 两国领导人同意在可持续发展、应对自然灾害、水源安全、粮食安全和能源安全等双方共同关心的问题互相支持。同时强调了维护和平、稳定与已经得到广泛认可的国际法各项基本原则的重要性，增强对话，和平解决争端，保障航行自由与安全。（完）
-----------------
