http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导人会见孟加拉国总统/38375.vnp
-----------------
胡志明市领导人会见孟加拉国总统
-----------------
​哈米德总统在古芝地道遗址留言簿上留言 （图片来源：越通社）   8月12日晚在胡志明市，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了赴越访问的孟加拉国总统哈米德（Abdul Hamid）。 黎黄军主席代表胡志明市政府和人民对哈米德总统一行此次访越取得许多成果表示祝贺。他表示，哈米德总统此访正值越南即将庆祝八月革命胜利和九·二国庆节70周年之际，对两国关系具有重要意义。 黎黄军主席表示，哈米德总统此访将有助于扩大两国合作范围以及推动两国合作关系迈上新台阶。胡志明市今后将为促进两国友好合作关系作出积极努力。 哈米德总统透露，这是他首次访问越南，然而，他一向注重维护与推动两国良好关系向更高水平发展。哈米德总统希望，越孟两国关系将继续深入发展。他还表示希望，胡志明市乃至越南继续为旅越和胡志明市孟加拉国人和游客提供便利。 当天，哈米德总统一行同旅居胡志明市孟加拉国人社群代表会面，前来参观古芝地道遗址。（完）    
-----------------
