http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015812/38368.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.12
-----------------
•越南外交部8月12日在河内举行“越南外交部门70年成立与发展—为国家建设与保卫事业做出的贡献”学术研讨会。越南政府副总理兼外交部长范平明与会。 •8月12日，胡志明共青团中央委员会、越南大学生协会中央委员会同平顺省团省委在平顺省富贵岛县联合举行祖国旗台落成仪式。 •8月12日在河内，越南农业与农村发展部部长高德发同日本农林水产大臣林芳正(Yoshimasa Hayashi)就越南农业发展合作举行了第二次越日高级对话会。 •2015年前5个月，越南加拿大双向贸易额达14.5亿美元。 •韩国三星集团计划对设在越南的有机发光显示屏生产厂实现增资，增资额达到19亿美元。 •新西兰土豆出口商协会称，该国将根据在三年谈判后达成的新协定对越南出口土豆。 •据越南农业与农村发展部发布的数据显示，2015年前7个月越南大米出口量达330万吨，创汇14亿美元。 •2015年前7个月，本省吸引新投资项目共119个，增资项目共有79个，新注册和增资总额为12.45亿美元，超额完成全年既定目标的10亿美元。 •3万人将参加越南九•二国庆节阅兵游行活动。 •8月12日在胡志明市，由越南遗产杂志举行的“2015年越南遗产摄影大赛”正式启动。 •8月12日，2015年全国举重锦标赛在胡志明市富寿体育馆正式开幕。 •越南政府刚颁布新政策，据此，按照新贫困线标准，农村地区31.1万个贫困户将能享有优惠贷款盖房，确保各贫困户拥有安全和稳定的住房，逐步提高生活水平，为可持续扶贫解困做出贡献。 •河内市市委宣教部8月11日透露，今年河内市将于8月23日晚举行优秀毕业生表彰会。 •越南林铜省残疾人和孤儿保护协会与劳伦斯社会救助基金会（Lawrence S.Ting）联合举行仪式，向当地特困残疾人赠送总价值为1.83亿越盾的110辆轮椅。 •河内时间8月11日晚上11时许，越南女子游泳名将阮氏映圆在俄罗斯莫斯科举行的2015年世界游泳锦标赛（FINA World Cup 2015）200米混合泳决赛中以2分12秒33的优异成绩赢得铜牌。 •2015年前7个月，广宁省接待游客量达570万人次，同比增长9%。 •越通社驻马来西亚记者报道，第47届东盟经济部长会议将于8月22日至25日在吉隆坡召开。（完）
-----------------
