http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市荣获老挝政府授予的一级发展勋章/63480.vnp
-----------------
胡志明市荣获老挝政府授予的一级发展勋章
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成峰和万象市委书记兼市长辛拉冯•库派吞​（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——3月29日下午，受老挝政府总理委托，老挝人民革命党中央政治局委员、万象市委书记兼市长辛拉冯•库派吞向胡志明市授予老挝政府的一级发展勋章，对胡志明市在首都万象的建设与发展事业所作出的贡献予以认可。 在授勋仪式上发表讲话时，万象市委书记兼市长辛拉冯•库派吞表示，值此越老两国纪念建交55周年和《越老友好合作条约》签约40周年之际，老挝政府向胡志明市授予一级发展勋章，旨在标志着万象市和胡志明市的特殊友好合作关系的里程碑，同时对胡志明市向首都万象乃至老挝的建设与发展事业所作出的贡献表示感谢。 值此机会，代表万象市政府和人民，辛拉冯•库派吞对胡志明市向万象市的基础设施建设提供援助，分享财政管理方面的成功经验和人力资源培训等表示由衷感谢。辛拉冯•库派吞承诺，万象市将维护和有效利用胡志明市提供援助的项目和工程。 越共中央委员、胡志明市人民委员会主席阮成峰对荣获老挝政府授予的一级发展勋章感到荣幸。代表胡志明市党部、政府和人民，阮成峰承诺，胡志明市一向重视并竭尽全力培育和推动胡志明市与万象市关系日益向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
