http://zh.vietnamplus.vn/老挝国会主席高度评价越老国会办公厅之间的合作成果/38343.vnp
-----------------
老挝国会主席高度评价越老国会办公厅之间的合作成果
-----------------
老挝国会主席巴妮•雅陶都亲切会见越南国会办公厅主任阮幸福（图片来源：越通社） 越通社驻老挝记者报道，8月11日下午，老挝国会主席巴妮•雅陶都（Pany Yathotu）亲切会见了越南国会常务委员会委员、国会办公厅主任阮幸福一行。 阮幸福主任向巴妮•雅陶都主席通报了越老两国国会办公厅第8次交流会与研讨会的各项内容以及两国国会办公厅两年来所取得的合作成果。 阮幸福同志强调，今后，双方将继续加强在培训、信息技术与计算机、新闻媒体等领域的合作关系，进一步增强两国国会办公厅代表团互访以及在地区与国际论坛上保持配合等。 老挝国会主席巴妮•雅陶都强调，越方国会办公厅代表团此访不仅有助于巩固和深化两国国会之间的关系，而且还有助于密切两党、两国和人民之间的关系。 巴妮•雅陶都主席对两国国会办公厅在本次交流会和研讨会上所展开讨论的各项内容以及双方所取得的合作成果给予高度评价。她相信，双方合作关系将日益深入务实发展。（完）
-----------------
