http://zh.vietnamplus.vn/越老国会办公厅加强交流与合作/38342.vnp
-----------------
越老国会办公厅加强交流与合作
-----------------
越老国会办公厅研讨会暨交流会（图片来源：越南国会门户网站） 越通社驻老挝记者报道，正在对老挝进行工作访问的越南国会办公厅代表团近日同老挝国会办公厅代表团举行研讨会暨交流会。 越共中央委员、国会常务委员会委员、国会办公厅主任阮幸福；老挝人民革命党中央委员、国会副主席兼国会办公厅主任宋潘·平坎米；老挝人民革命党中央委员、国会副主席赛宋蓬·丰威汉等代表出席研讨会。 研讨会上，与会代表就革新​国会参谋助手工作和提高其质量与效益，加强国会代表履职能力建设；国会会议、国会常委会会议的参谋工作；在东盟共同体即将建成背景下的法律研究与法律制定工作；干部、职员履职能力建设等问题交换经验。 双方一致同意将继续在培训、信息技术等领域加强合作，在地区和国际论坛上协调配合，同时增进国会办公厅代表团互访和媒体合作等。 老挝国会副主席赛宋蓬·丰威汉强调，本次研讨会具有重要意义，是双方总结评估两国国会办公厅近期达成的各项合作协议履行情况的良好机会。他指出，两国国会办公厅的合作有助于深化越老两党、两国、两国国会及两国国会办公厅的传统友好、特殊团结和全面合作关系。 越南国会办公厅主任阮幸福表示，本次交流研讨会是越老两国国会办公厅干部展开经验交流，从而充分发挥参谋助手作用的良机，为两国融入国际社会进程和即将建立的东盟共同体做好准备。 越南国会办公厅主任阮幸福表示相信，两国国会办公厅经验分享与交流活动将有助于提高两个部门的工作能力，更好地满足新形势下两个国会工作所提出的要求，为深化两国传统友好、特殊团结和全面合作关系作出积极贡献。（完）
-----------------
