http://zh.vietnamplus.vn/美国最高法院大法官对越南年轻一代充满信心/38337.vnp
-----------------
美国最高法院大法官对越南年轻一代充满信心
-----------------
越南最高人民法院院长张和平与美国最高法院大法官鲁思·拜德·金斯伯格（来源：越通社） 美国最高法院大法官鲁思·拜德·金斯伯格女士（Ruth Bader Ginsburg）8月11日在河内与举行媒体吹风会。美国驻越大使特德•奥修斯和金斯伯格女士女儿珍妮·金斯伯格博士一同出席。金斯伯格女士是对越南进行访问的美国最高法院首位大法官。 谈到两国关系正常化20年后的越美关系，鲁思·拜德·金斯伯格表示深信两国关系将 不断可持续向前发展。她说：“越美关系是以民间交流为基础的。我希望未来双方将进一步增进两国政府高层互访，以及企业界和学生及大学生等年轻一代的接触与交流”。 美国最高法院大法官鲁思·拜德·金斯伯格称，今年9月，美国联邦法官将对越南进行工作访问，旨在进一步增进两国司法领域的相互了解。 她对媒体记者透露， 她个人刚出席越南河内法律大学的一场模拟法庭。她说，“我对越南年轻一代印象深刻。他们不仅拥有良好的英语水平，而且业务水平也较高”。在河内期间， 她曾经接触了许多越南年轻人，“越南年轻一代主观能动性、个人能力和思维能力非常强，我对越南年轻一代的美好未来充满信心”，她高兴的对记者说。 （完）
-----------------
