http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见日本农林水产大臣/38329.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本农林水产大臣
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本农林水产大臣（图片来源：越通社） 越南国家主席张晋创8月11日下午在主席府会见了正在对越南进行工作访问的日本农林水产大臣林芳正。 会见时，张晋创主席高度评价林芳正大臣一行此次访越的重要意义，并认为此次访问有利于推动两国关系，特别是农业领域合作发展。张晋创主席希望越南农业与农村发展部与日本农林水产省将签署一项重要的合作文件，进一步扩大两国在农业领域的合作。 张晋创主席认为，越日打造双方在农业领域合作典范的倡议取得成功，将可扩大到其他领域的合作。 本着两国政治上的高度互信， 双方保持经常性的沟通，及时解决在合作过程中遇到的问题。 林芳正大臣表示，目前， 许多日本企业希望在越南长期投资。 日本企业十分关注到越南在农业、养殖业等领域上的招商引资政策。他希望越南继续加强投资者权益保护工作；做好知识产权保护工作；进一步简化行政手续，为日本企业扩大在越南投资创造便利条件。 林芳正大臣说，日本将考虑继续向越南提供二手鱼检船，同时协助平定省渔民提升金枪鱼捕捞技术水平；考虑向庆和、富安两省提供这一方面的支持；为越南中部渔业后勤服务中心提供支持等。 （完）
-----------------
