http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015811/38327.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.11
-----------------
•8月11日在河内，越南国家主席张晋创会见来访的日本农林水产大臣林芳正。 •8月11日在老挝首都万象，越南国会办公厅与老挝国会办公厅举行交流会，越共中央委员、国会办公厅主任阮幸福，老挝国会副主席、国会办公厅主任宋潘•平坎米（Somphan Phengkhammy）以及老挝国会副主席赛宋蓬•丰威汉（Saysomphone Phomvihane)共同主持会议。 •越4中《北仑河口地区自由航行协定》第六轮谈判从8月6日至11日在中国首都北京举行。 •河内市东盟妇女小组（AWCH）成立仪式8月11日在河内举行，庆祝东盟成立48周年（1967.8.8~2015.8.8）和越南加入东盟20周年（1995.7.28~2015.7.28）。 •越南通讯社河内信息中心于8月11日上午竣工并投入运营。越通社社长阮德利、河内市委常务副书记吴氏青恒女士、越通社领导代表、河内市各行业领导代表等一同出席。 •为了把越南政府总理有关“至2020年提高越南驻外代表机构对外宣传工作效益”的第227号决定落到实处，越南外交部、越共中央对外部和国会对外委员会8月11日在越南外交部总部签署有关越南驻外代表机构对外宣传工作合作协议。 •经过两年半的接洽与谈判，越南与欧盟已原则性达成一项自由贸易协定，将消除双方大部分商品的关税壁垒。值此之际，8月11日，欧盟驻越南代表团团长弗朗茨•耶森（Franz Jessen）已主持记者会，向媒体界通报协定县官信息。 •8月10日晚，越南驻老挝大使馆同驻老越南公安部驻老挝代表机构联合举行了越南人民公安力量传统日70周年招待会。老挝诸位政府官员主席。 •8月11日在河内，越南外交部海外越南人国家委员会同教育培训部联合举办“海外越南老师越语培训班”，旨在提高海外越南教师的越语教学能力和推介越南语教材。 •美国越南文化日期间，8月10日，由越南文化体育旅游部部长黄俊英率领的越南文化体育旅游部工作代表团与美国国务院代表举行工作会谈。 •越南驻印度大使馆、东亚旅游与贸易责任有限公司、胜利旅游公司8月10日晚在印度北部旁遮普邦、哈里亚纳邦、喜马偕尔邦的共同首府昌迪加尔市联合举办越南旅游晚会。 •德国电视台ARD一台的Tagesschau.de新闻节目网站近日刊登文章，称赞越南革新政策。文章称，越南革新政策是完全正确的，有助于推动越南经济增长和吸引外资。而刚刚结束的欧盟与越南自由贸易协议谈判是较为鲜明的例子。 •越南平阳省目前拥有2490个外资项目，协议资金约达214亿美元。其中新加坡参加141个项目，其协议资金约达18亿美元，在对平阳投资的国家和地区排行榜上位居第四。新加坡企业对平阳省投资的领域从工业区基础设施、工业到服务业、房地产等十分丰富。 •截止今年7月底，越南坚江省富国岛共吸引国内外投资项目196个，主要集中投资于开发该岛旅游休闲业。 •越南农业与农村发展部透露，2015年7月份，越南全国木材及木制品出口额达5.3亿美元，使2015年前7个月木材和木制品出口总额提升到37亿美元，同比增长8.3%。 •越南广平省风芽-格邦国家公园第二次被列入联合国教科文组织世界自然遗产证书授证仪式将于8月14日在广平省举行。 •马来西亚国际贸易和工业部部长慕斯塔法•穆罕默德（Mustapa Mohamed）先生透露，本部将于今年底在越南河内市开设代表处，旨在加强两国经济合作关系。（越通社—VNA）    
-----------------
