http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社河内信息中心正式投运/38316.vnp
-----------------
越南通讯社河内信息中心正式投运
-----------------
与会代表出席越南通讯社河内信息中心落成典礼（图片来源：越通社） 越南通讯社河内信息中心于8月11日上午竣工并投入运营。越通社社长阮德利、河内市委常务副书记吴氏青恒女士、越通社领导代表、河内市各行业领导代表等一同出席。 越通社河内信息中心是专门向公众提供现代的多媒体信息服务，包括电子报、报纸、电视台、广播等多种新闻报道方式。越南通讯社河内信息中心竣工投运是具有重要意义的事件，有助于提高越通社在全国乃至东南亚地区媒体机构体系中的作用、地位和威望。越通社将加大投资力度，升级河内信息中心设备，以满足河内市居民信息需求。 阮德利社长在竣工仪式上发表讲话时已要求越通社河内分社提高能力和专业水平，并有效地运营越通社河内信息中心。 越通社河内信息中心建设工程被视为庆祝越南通讯社成立70周年的重点工程之一。该中心共有6层楼，这同时也是举行越南通讯社与各家媒体机构之间交流活动之地。（完）
-----------------
