http://zh.vietnamplus.vn/越南人民公安传统日70周年招待会在老挝举行/38315.vnp
-----------------
越南人民公安传统日70周年招待会在老挝举行
-----------------
老挝安全部部长宋乔•西拉冯向越南驻老大使阮孟雄赠送花篮（图源：越通社） 越通社驻老挝记者报道，8月10日晚，越南驻老挝大使馆同驻老越南公安部驻老挝代表机构联合举行了越南人民公安力量传统日70周年招待会。老挝诸位政府官员主席。 越南驻老大使阮孟雄在招待会上致辞时已回顾越南人民公安力量70年的光荣传统。70年来，在越南共产党的直接和绝对领导下，越南人民公安力量已同全国军民立下许多显赫战功，不愧于越南共产党和全国人民的信任。 70年来，越南公安部与老挝安全部和越老两国人民公安力量已并肩作战、团结协作、互相帮助，维护好两党、两国和两国人民的安全以及社会秩序。 阮孟雄大使表示相信，在越老两部和公安力量的团结一致、紧密合作和互相帮助下，两部和两国公安力量的合作将日益向前发展，为两国革新、建国卫国事业等做出贡献。 老挝人民革命党政治局委员、政府副总理潘坎·维帕万（Phankham Viphavanh）和老挝安全部部长宋乔•西拉冯(Somkeo Silavong)已庆祝越南公安力量传统日70周年。（完）
-----------------
