http://zh.vietnamplus.vn/越南通信与传媒部部长张明俊与日本内务与传媒省大臣高市早苗举行会谈/63478.vnp
-----------------
越南通信与传媒部部长张明俊与日本内务与传媒省大臣高市早苗举行会谈
-----------------
张明俊与高市早苗签署有关成立推进越南通信与传媒部与日本内务与传媒省之间的合作的联合工作小组协议。（图片来源：越通社） 越通社东京——据越通社驻日本记者报道，访问日本期间，越共中央委员、通信与传媒部部长张明俊3月29日下午与日本内务与传媒省大臣高市早苗（Sanae Takaichi）举行会谈。 会谈上，张明俊强调，越日两国在包括邮政、电信、信息技术、传媒等领域在内的各个领域的全面友好合作关系不断向前发展。对越日两国近期在信息技术和传媒领域的合作成果做出评价时，张明俊表示，双方的合作活动成果显著，双方不断拓展合作项目及计划，在地区和国际组织和论坛互相支持及帮助。越南通信与传媒部与日本内务与传媒省的合作备忘录得到双方积极展开，为双方带来实实在在的利益。 张明俊希望，双方继续支持并为两国企业加强信息和传媒领域的合作创造便利条件。越方愿同日方在信息安全等领域保持密切配合与合作，希望日方优先向越南信息安全项目提供官方发展援助。张明俊提议日方协助越方建设一个有关智慧城市的试点项目。 日本内务与传媒省大臣高市早苗对张明俊一行访日表示欢迎，并表示，日方愿意向越方在发展信息和传媒领域提供帮助，并分享有关该领域的成功经验等。 会谈结束后，张明俊与高市早苗签署有关成立推进越南通信与传媒部与日本内务与传媒省之间的合作的联合工作小组协议。其后，两位部长共同见证越南邮政总公司与日本三井住友银行(Sumitomo Mitsui Banking Corporation)和日本日立集团(Hitachi）的原则协议；越南邮政总公司与日本日立亚洲(越南)公司(Hitachi Asia)的服务框架合同签字仪式。（越通社-VNA）
-----------------
