http://zh.vietnamplus.vn/加拿大希望与越南九龙江三角洲地区扩大贸易合作/38309.vnp
-----------------
加拿大希望与越南九龙江三角洲地区扩大贸易合作
-----------------
8月10日在芹苴市，该市领导已会见了由加拿大驻越特命全权大使大卫·迪瓦恩（David Devine)为首的加拿大工作组。 会见时，大卫·迪瓦恩大使表示希望可为加拿大企业与芹苴、前江、槟知等九龙江三角洲地区各省市扩大贸易搭建桥梁。他表示，加拿大企业希望扩大九龙江三角洲地区市场，并集中投入化工，农业化学品，水产品原材料，教育等领域。同时该国也为越南企业对加拿大出口大米、水产品、农产品等产品创造便利条件。 大卫·迪瓦恩大使还表示，目前加拿大与芹苴市之间的经济合作关系已取得积极进展。2015年第二季度，芹苴市对加拿大出口额达470万美元，主要出口产品为大米和水产品，并从加拿大的农业化学品，化工品等产品进口额为120万美元。此外，赴加拿大留学的九龙江三角洲地区大学生数量日益增加。2014年，越南共有5000名大学生赴该国留学。 越南芹苴市人民委员会主席黎雄勇对加拿大工作组已给芹苴市乃至九龙江三角洲地区各省农产品与水产品生产加工企业提供许多信息和合作机会表示感谢。他表示希望大卫·迪瓦恩大使帮助向该国企业充分和正确提供有关越南农产品的信息。他同时承诺将为加拿大企业来该地区了解和寻找商机提供便利。（完）
-----------------
