http://zh.vietnamplus.vn/越南与孟加拉发表联合声明-同意进一步深化各领域合作/38306.vnp
-----------------
越南与孟加拉发表联合声明 同意进一步深化各领域合作
-----------------
越南国家主席张晋创和孟加拉总统阿卜杜勒•哈米德检阅仪仗队（来源：越通社） 应越南国家主席张晋创的邀请，孟加拉人民共和国总统阿卜杜勒•哈米德携夫人自8月9日至13日对越南进行国事访问。值此之际，双方发表了联合声明。 声明称，两位领导人共同表示希望推动两国关系迈上新台阶，并一致同意进一步深化与扩大各合作领域的合作。两位领导人就加强两国政治关系达成一致；强调了双方高层领导人、各级、各部门和各地方代表团互访以及民间交流的重要性。 声明表示，双方一致同意促进政策的磋商、交流和对话；尽早召开越孟经贸、文化、科技混合委员会第三次会议和两国外交部首次政治磋商会，旨在回顾和部署今后几年的具体合作方向。 双方一致同意通过分享参加联合国维和行动的经验，合作打击跨国犯罪与打击非法移民到第三国来加强在国防安全领域的合作关系。 双方一致同意加强贸易、投资促进活动，努力到2016年将双向贸易额提升到达10亿美元。双方认为两国的合作潜力巨大，两位领导一致同意为双方企业创造最便利条件，旨在扩大各自国家的投资经营活动；一致同意加强纺织品服装、采矿、能源、化工、机械加工与制造、消费品生产、食品加工、建材生产、电信等双方优势领域的合作。 声明强调，双方高度评价并同意继续在联合国、不结盟运动、南南合作、东盟地区论坛、欧亚论坛、区域和次区域合作等地区和国际论坛上加强配合和相互支持。两位领导人同意在可持续发展、应对自然灾害、水源安全、粮食安全和能源安全等双方共同关心的问题互相支持，并提出倡议。 双方强调将紧密配合，为促进东盟与南亚区域合作联盟（SAARC）加强各方面的合作做出积极贡献，服务于亚洲地区合作与发展。越方对孟方有关支持该国成为东盟的对话伙伴国的建议表示认可，并鼓励孟方同东盟促进具体而有效的合作。 声明称，双方强调了维护和平、稳定与已经得到广泛认可的国际法各项基本原则的重要性，增强对话，和平解决争端，保障航行自由与安全。（完）
-----------------
