http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见孟加拉国总统哈米德/38305.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见孟加拉国总统哈米德
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见孟加拉国总统哈米德（来源：越通社） 8月10日下午，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了孟加拉国总统哈米德。 阮晋勇总理对越南国家主席张晋创与孟加拉国总统哈米德的会谈结果及两国所发表的联合声明表示高兴。他强调，孟加拉国总统此访是推动越孟两国传统友好合作关系迈上新台阶，为两国和两国民族的共同发展带来切实利益等方面的重要里程碑；他同时表示越南政府十分重视对孟加拉国传统友好合作关系，越南将竭尽全力同孟加拉国政府有效展开落实在孟加拉国总统此次访问期间，双方所取得的各项协议。 会见时，阮晋勇总理和哈米德总统就双方合作关系大方向和推动双方在经贸、投资和旅游等领域合作的各项具体措施展开讨论。双方一致同意将双边贸易额从2014年的8亿美元提升到2016年的10亿美元；双方一致同意尽早举行越孟经贸、文化科技合作混合委员会第三次会议；早日设立两国外交部政治磋商机制。双方一致同意有效展开落实双方农业、渔业和畜牧业等领域合作备忘录和大米贸易备忘录；尽早签署两国文化交流活动和旅游合作协议；为两国旅游业和两国人民与企业之间交流创造便利条件。 哈米德总统还对东海近期紧张局势深表担忧，并重申了维护东海和平、稳定、安全、航行与飞越安全和自由以及在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上解决争端的重要性及有关各方充分落实《东海各方行为宣言》，早日达成《东海行为准则》等方面的必要性。（完）
-----------------
