http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光青会见中国国防部代表团/38298.vnp
-----------------
越南国防部长冯光青会见中国国防部代表团
-----------------
越南国防部长冯光青会见中国国防部代表团(图源：越通社） 越共中央政治局委员、国防部长冯光青大将8月10日下午在河内会见了由中国人民解放军副总参谋长孙建国上将率领赴越出席越中国防部第五次防务战略对话的中国国防部代表团。 冯光青部长高度评价双方对话的结果，并强调，本次对话有助于推动两国人民军队关系朝着两党、两国和国防部领导所确定的发展方向与主张继续向前发展。 冯光青部长强调，防务合作是越中全面战略伙伴关系中的重要支柱之一。他表示相信，孙建国副总参谋长一行的此访将为两国防务合作打开机会大门，有助于维护两国和平，为两国人民带来实实在在的利益。今后，两国国防部将继续加强合作，加强团结友谊，增进互相了解，为推动越中全面合作关系在更高水平发展做出不懈努力。 冯光青部长强调，越南党、国家和人民一向重视越中良好友谊、全面合作和平等互利等的关系，有助于促进越中双边关系不断迈上新台阶，增进政治互信做出积极贡献，夯实两国人民军队之间关系的基础。 孙建国副总参谋长强调，中国党、国家和军队高度重视越中传统睦邻友好、传统友谊和全面合作关系，希望同越南军队一道，共同培育两国关系，惠及两国人民。（完）
-----------------
