http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见孟加拉国总统哈米德/38296.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见孟加拉国总统哈米德
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见孟加拉国总统哈米德（图原：越通社） 8月10日下午，越共中央总书记阮富仲在党中央总部亲切会见了来访的孟加拉国总统阿卜杜勒•哈米德（Abdul Hamid)。 阿卜杜勒•哈米德总统已向阮富仲总书记通报了同张晋创主席举行会谈的美好结果；对越南在经济社会发展中取得的巨大成就表示钦佩，同时高度评价越南在地区的作用和地位。阿卜杜勒•哈米德总统强调希望同越南推进多领域的友好合作关系，包括加强高层和各级团组互访，加强经贸合作，特别是在双方具有潜力且相互补充的领域。他强调了加强在地区、国际和联合国论坛上相互支持的必要性，并表示愿同越方分享参加联合国维和行动的经验。 阮富仲总书记并高度评价哈米德总统此访的重要意义，视之为两国传统友好与多方面合作关系的生动表现。阮富仲总书记对阿卜杜勒•哈米德总统与张晋创主席和越南其他高层领导的会谈、会见结果表示欢迎，强调越南党和国家一贯奉行的对外路线是始终重视同包括孟加拉国在内的传统友好国家的合作关系。阮富仲总书记表示希望，双方进一步加强两国执政党、国会的合作关系及民间交流，同时加强防务安全、经贸投资、科技、文化和旅游等领域的合作。 阮富仲总书记还建议双方加强在各国际和地区论坛，特别是联合国、不结盟运动、亚欧经济合作等框架内的相互支持。（完）
-----------------
