http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创与孟加拉国总统哈米德举行会谈/38295.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创与孟加拉国总统哈米德举行会谈
-----------------
越南国家主席张晋创与孟加拉国总统哈米德（图片来源：越通社） 应越南国家主席张晋创的邀请，孟加拉国总统阿卜杜勒·哈米德（Md.Abdul Hamid）和夫人从8月9日至13日对越南进行国事访问。8月10日在主席府，越南国家主席张晋创举行隆重仪式，欢迎哈米德总统一行访越。 欢迎仪式结束后，越南国家主席张晋创同孟加拉国哈米德举行了会谈。 会谈上，张晋创主席和哈米德总统对越孟建交42年来两国传统友好合作关系的良好发展表示高兴，并重申了将共同努力把两国关系迈上新台阶的决心。 两位领导一致同意进一步深化双方现有合作领域，同时扩大政治、国防安全、经贸、农渔业、科技、文化、旅游等双方具有潜力领域的合作。 双方就增强高级代表团互访和各级代表团互访和增进民间交流等达成一致；同意促进磋商和政策对话；早日举办越孟第三次经贸、文化、科学技术混合委员会会议和两国外交部第一次政治磋商；研究签署双方优势领域的合作协议。 在谈到两国防务安全合作时，双方认为两国应通过增进代表团互访；加强培训合作；在打击跨国犯罪和非法移民领域进行信息互换；在维和行动方面分享经验等加强两国防务安全合作。 关于经贸合作，双方同意力争2016年双边贸易额达10亿美元。两位领导同意继续加强合作，分享农渔业可持续发展经验。双方就扩大纺织品服装、采矿、能源、化工、机械加工与制造、消费品生产、食品加工、建材生产、电信等双方优势领域合作达成共识。 两位领导同意继续在联合国、不结盟运动、南南合作、东盟地区论坛、欧亚论坛、区域和次区域合作等地区和国际论坛上加强配合和相互支持。 深入讨论共同关心的国际和地区问题时，张晋创主席对东海最近局势表示担忧，同时再次重申了越南在东海问题上的立场。哈米德总统表示，地区和世界的和平、稳定是促进合作与发展的重要因素；各国应尊重已经得到广泛认可的国际法各项基本原则，增强对话，和平解决争端，保障航行自由与安全。（完）
-----------------
