http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国最高法院大法官金斯伯/38294.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国最高法院大法官金斯伯
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国最高法院大法官金斯伯（来源：越通社） 8月10日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见正对越进行工作访问的美国最高法院大法官鲁思·拜德·金斯伯格女士（Ruth Bader Ginsburg）。 阮晋勇总理对越美两国全面合作伙伴关系所取得积极进展和实质性结果表示高兴。他表示，从两国关系正常化20年来，两国合作关系所取得的结果已为两国人民带来切实利益。 他重申，越南政府、各部门将竭尽全力同美国紧密配合，有效展开高层领导人在越共中央总书记阮富仲访问美国期间所达成的各项协议。 阮晋勇总理表示，越南正加快司法改革进程，成功建设法制国家，日益有效落实维护公道、保护人权等工作。越南正朝着符合宪法、历史传统、文化、民族习惯以及人类普世价值等方向对司法体制进行改革及完善。本着这一精神，阮晋勇总理希望两国法院将继续有效推动各项合作项目，尤其是分享司法领域培训经验并展开合作，从而为两国在各领域的合作关系取得良好成果作出积极贡献。 美国最高法院大法官鲁思·拜德·金斯伯格女士高度评价越南在司法改革方面所取得的结果。她表示，美国最高法院愿推动与越南最高人民法院在各领域的合作，其中包括分享关于诉讼、司法法官培训等方面工作的经验。她表示，今后美国各级法官将对越南进行工作访问，美国最高法院和各级法院欢迎越南各级法院代表团对美国进行访问并分享相关经验。（完）
-----------------
