http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见孟加拉国总统哈米德/38293.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见孟加拉国总统哈米德
-----------------
越南国会主席阮生雄会见孟加拉国总统哈米德(图原：越通社） 8月10日，越南国会主席阮生雄在国会大厦会见了孟加拉国总统哈米德（Abdul Hamid)。 阮生雄主席希望，孟加拉国总统哈米德此访将有助于促进越孟两国传统友好合作关系。他同时表示希望人民将继续促进各领域的合作，发挥好现有的合作机制的作用。他相信，在两国领导人和两国人民的共同努力下，双方将提出各大方向，为促进两国关系迈上新高度注入新动力。 哈米德总统表示，越孟两国和两国人民有许多相同之处，孟加拉国人民一直对越南卫国建国事业予以支持。他同时强调，越南革新的经验是该国值得学习借鉴的宝贵经验教训。孟方将继续努力推动双方关系日益向前发展，为世界的和平与发展做出贡献，造福两国人民。 另外，两位领导还就两国国会运作情况交换意见，并一致同意将继续增进两国国会议员的互访，扩大双边和多边合作，加强立法与监督方面的经验交换，为增进两国人民的友谊贡献力量。（完）
-----------------
