http://zh.vietnamplus.vn/越中第五次防务战略对话在河内举行/38292.vnp
-----------------
越中第五次防务战略对话在河内举行
-----------------
越中第五次防务战略对话场景（图源：越通社） 落实《越中国防部边防合作协议》，中国人民解放军副总参谋长孙建国海军上将从8月10日至14日赴越出席越中第五次防务战略对话。 8月10日下午在河内，以越南国防部副部长阮志咏上将为团长的越南国防部代表团同中国人民解放军副总参谋长孙建国上将一行展开了越中第5次防务战略对话。 本次对话会是双方建立战略互信，缩小分歧，朝着两党、两国和两国国防部领导所确定的主张和方向推动两军和两国人民关系发展的良好机会。 对话上，双方就各自国家情况和世界及地区问题交换了意见；共同探讨影响到两国国防与安全的相关问题；对从越中第4次防务战略对话以来双方的合作结果进行评价，并就推动两国防务合作关系走向深入的措施展开讨论，旨在进一步巩固和发展两国军队和人民的悠久传统友好关系。 访越期间，中国国防部代表团将探访了越南人民军若干单位。（完）
-----------------
