http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会第40次会议在河内开幕/38283.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会第40次会议在河内开幕
-----------------
越南国会主席阮生雄在会议上发表讲话（来源：越通社） 越南第十三届国会常务委员会第四十次会议8月10日上午在河内开幕。国会主席阮生雄出席会议并发表讲话。 越南国会主席阮生雄在致开幕辞时表示，本次会议就多项重要内容展开讨论，为越南第十三届国会第10次会议做好准备。越南国会常委会将对《民事法》（修正案草案）、《民事诉讼法》（修正案草案）、《形势诉讼法》（修正案草案）、《信息安全法》（草案）、《征求民意法》（草案）和《宗教信仰法》（草案）等17项重要法律草案和 1 项法令草案提出意见。 本次会议上，国会常委会将审议颁发2016-2020年阶段国家财政预算投资资金分配原则、标准和额度等；审议加入《1980 年维也纳公约》事宜等。 开幕式后，越南国会常务委员会就《会计法修正案》（草案）中仍存在异议的一些重大问题进行讨论并提出意见。 阮生雄主席已强调了《会计法》在融入国际社会进程中的重要性。他同时强调了法法律草案需确保公开性、透明度、准确性和符合国际惯例等 。（完）
-----------------
