http://zh.vietnamplus.vn/旅居印度和尼泊尔越南人协会正式成立/66652.vnp
-----------------
旅居印度和尼泊尔越南人协会正式成立
-----------------
越南驻印度兼驻不丹和尼泊尔大使孙生成在大会上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社新德里——越通社驻印度记者报道，6月18日，旅居印度和尼泊尔越南人第一届大会在印度首都新德里召开，就成立旅居印度和尼泊尔越南人协会进行讨论。越南驻印度兼驻不丹和尼泊尔大使孙生成出席。 在大会上致词时，孙生成强调，本次大会是一个重要活动，也是旅居印度和尼泊尔越南人的新发展步伐。孙生成表示，与会代表将集中讨论如何促进旅居印度和尼泊尔越南人的对接，举行更多具有意义的活动，相互帮助，心系祖国。孙生成强调，越南国家、政府和越南驻印大使馆一直重视旅居海外越南人，将旅居海外同胞视为越南民族不可分割的部分，同时承诺保护旅居印度和尼泊尔越南人的合法权益。 孙生成希望旅居海外越南人遵守所在国的法律，为推进越南与印度和尼泊尔的传统友谊做出贡献，同时为国家的发展和树立越南人的美好形象做出贡献。 大会一致同意成立由7名成员组成的旅居印度和尼泊尔越南人协会。未来，该协会将促进旅居印度和尼泊尔越南人的交流，举行心系祖国的活动，对旅居印度和尼泊尔越南侨胞儿女进行越语培训。（越通社-VNA）
-----------------
