http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017329/63476.vnp
-----------------
越通社简讯2017.3.29
-----------------
·3月29日下午，越南国家主席陈大光在主席府会见了应邀访越的瑞士联邦院（参议院）议长伊沃·比绍夫贝尔格（Ivo Bischofberger）。 ·关于制定具有制约性的法律工具，禁止进而彻底消除核武器的第一轮谈判会从3月27日至31日在联合国纽约总部启动。越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使出席。 ·3月29日下午，河内市文化体育局领导同波兰华沙市代表团就保护历史遗迹和文化遗产工作交换经验。 ·3月29日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22260越盾，较前一日上涨7越盾。 ·2017年第一季度国内生产总值（GDP）增长5.1%，与2016年同期5.48%水平有所放缓。 ·3月29日，2017年越南国际海事展（INMEX VIETNAM2017）在越南西贡展览中心开展。 ·3月29日，2017年第五届慕尼黑越南分析生化展（Analytica Vietnam2017）在河内市正式开展。 ·越南国家航空公司从河内至澳大利利亚悉尼直达航线已正式开通。3月29日，从河内内排国际机场起飞的首个航班已抵达悉尼。这是越航至澳大利亚的第三条直达航线。 ·第一季度全国居民消费价格指数同比增长4.96%，其中一月份CPI同比增长5.22%，2月份增长5.02%，3月份增长4.65%，由此可见，CPI同比增幅呈现逐月下降之势。 ·2017年第一季度，平阳省进出口贸易保持良好的势头，其中出口额达63.6亿美元，进口额达46.61亿美元，贸易顺差17亿美元。 ·今年前3月，全国大米出口量达128万吨，出口额达5.7亿美元，出口量和出口额分别同比下降18%和17.3%。中国仍是越南大米第一大进口国，占越南大米出口份额的36%。 ·3月29日,越南工贸部在河内发布2016年越南进出口报告，对越南2016年进出口活动中的基本问题作出评价。 ·3月29日上午，富寿省在越池市雄王博物馆举行“雄王祭祀信仰”有关实物图片与史前时代到19世纪古物展。 ·戈都族——在承天顺化和广南省长山山脉上居住的一个少数民族传统文化展览会3月29日在岘港市举行。这是庆祝3•29岘港市解放42周年的活动之一。 ·胡志明市人委会副主席陈永线在3月29日举行的“2017年第一季度有关旅游业国家管理工作交接会议”上强调，胡志明市主张大力推动该市各区县旅游业发展。据此，该市将继续着力加强监督工作，提高当地旅游产品和旅游服务质量。 ·今年前3月海防市接待游客达132万人次，同比增长6.17%，其中国际游客量达16.3万人次。 （越通社-VNA）
-----------------
