http://zh.vietnamplus.vn/越南是印度向东行动政策中的最重要支柱/38272.vnp
-----------------
越南是印度“向东行动”政策中的最重要支柱
-----------------
越南驻印度大使孙生诚与印度驻越大使普利特·萨兰接受越通社专访（图源：越通社） 越南驻印度大使孙生诚与印度驻越南大使普利特·萨兰（Preeti Saran）最近已就越印两国友好关系的发展情况以及两国合作潜力接受了越通社记者专访。 越南驻印大使孙生诚评价称，越印战略伙伴关系处在历史最好时期。长期以来，在两国历代领导和人民精心培育下，两国战略伙伴关系不断走向深入，为两国带来许多战略性利益，为各自国家的安全与发展以及地区和世界和平稳定做出贡献。 孙生诚大使表示，越印多年来高层频繁互访已增进了两国政治互信。两国双向贸易金额快速增长，2014年双向贸易金额达近90亿美元，与2007年相比增加了九倍。目前，印度对越投资总额达近4亿美元，在不远的未来，该数字有望提升至25亿美元，甚至达40至50亿美元。此外，两国在国防安全、文化、教育、科学技术等领域上的合作关系正呈现出蓬勃发展的态势。 印度驻越大使普利特·萨兰女士对孙生诚大使所做出的评价表示赞同。然而，她认为，两国许多合作潜力还没有充分开发。她相信，在两国良好的战略伙伴关系、密切的国防安全与政治关系的基础上，两国经贸合作关系今后将呈现更快增长态势。 萨兰大使还强调，越南是印度“向东行动”政策中的最重要支柱之一。实际表明，2014年5月26日印度新政府上台后，该国新总统与外长2014年8月和9月访问越南。其后，2014年10月，越南政府总理阮晋勇对印进行访问并同印方总理进行会谈。 在印度“向东行动”政策中，印方将集中推动两国在医药、纺织业、农业、农产品加工、商品制造业等合作潜力巨大各领域的合作。 目前，越南驻印度大使馆、印度驻越大使馆以及印度驻胡志明市总领事馆正同越南政府和相关各省政府保持紧密配合，确保严格落实两国领导所提出的计划，进一步推动双方战略伙伴关系迈上更高水平。（完）
-----------------
