http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理圆满结束对马来西亚的正式访问和出席新加坡独立日50周年庆典/38270.vnp
-----------------
阮晋勇总理圆满结束对马来西亚的正式访问和出席新加坡独立日50周年庆典
-----------------
阮晋勇同马来西亚总理纳吉布共同签署越马战略伙伴关系框架的联合声明（图片来源：越通社-VNA） 应马来西亚总理纳吉布和新加坡总理李显龙的邀请，越南政府总理阮晋勇与夫人和越南高级代表团从8月7日至8日对马来西亚进行正式访问，并出席8月9日举行的新加坡独立50周年庆典。越南外交部副部长黎淮忠就阮晋勇总理此访的意义和结果接受了媒体记者的采访。 黎淮忠副外长表示，应马来西亚总理纳吉布的邀请，越南政府总理阮晋勇与夫人和越南高级代表团从8月7日至8日对马来西亚进行正式访问。阮晋勇总理此访最突出的结果是两国总理将越马关系提升为战略伙伴关系达成一致。这是一个重要里程碑，充分体现越马建交42年来，两国关系取得跨越式发展，为大力促进两国在各领域的合作奠定了基础，为东盟共同体年底建成以及地区和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。纳吉布总理评价，越马建立战略伙伴关系为两国关系开启了两国关系新纪元。 在政治关系方面，双方强调两国应加强高层领导人和代表团互访与接触，推进在党、政府、国会和民间交流等渠道的合作，同时有效发挥现有的双边磋商与合作机制以及建立新的合作机制。 在国防安全方面，马来西亚愿意促进两国在该领域的合作。双方同意加强两国军队合作交流；就参加联合国维和行动、搜救、扩预防打击跨国犯罪和反恐等经验相互分享；同时同意就引渡协定、有关移交被判刑人员的协定、关于预防和打击拐卖人口犯罪的协定进行谈判以及力争早日签署有关两国军队在接壤海域联合巡逻的协定，其后尽早展开该协定，为维护海上安全与稳定做出贡献。双方承诺，不允许任何个人或组织利用本国的领土从事破坏对方国活动。 关于经贸投资领域，目前，马来西亚是越南在东盟区内的第三大贸易伙伴，同时，以投资总额达近110亿美元成为越南第八大投资资来源地。与此同时，马来西亚也是越南企业优先投资目的地，目前越南对马投资总额达8亿多美元。两国力争实现将目前双向贸易额达100亿美元提升为2020年的150亿美元的目标。 双方同意加强互联互通，为成功建成东盟经济共同体作出贡献，重申加强双方在《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）和《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判和开展实施过程中信息交换和相互支持的需求。同时鼓励两国企业充分利用上述协议所带来的利益，从而深度融入全球价值链当中。 阮晋勇总理访问马来西亚期间，各家越南企业有机会了解马来西亚市场和经营商机，并与马方企业签署了合作合同。其中，值得一提的是越南油气集团与马来西亚国家石油公司(Petronas)签署合作备忘录以及越南国家银行行长马来西亚联昌国际银行签发原则上的许可证。 在海洋合作领域，双方同意促进水产养殖和渔业合作，尽早设立热线电话以解决非法捕捞问题；加强海港与海运合作以及应对海洋安全挑战。 在劳务合作方面，马方高度评价越南劳动者的职业水平，同意将接受更多越南劳动者，强调将加以关注在马越南人社群的合法权利与利益。双方签署了劳务合作备忘录，为6万越南劳动者提供就业机会。 在国际和地区论坛上的合作，双方同意继续加强配合与合作，力争实现2015年底建成东盟共同体的目标以及维持东盟在地区战略问题中的核心作用。 关于包括东海问题在内等有关地区和平稳定与安全的问题，马来西亚对地区近期局势复杂多变深表担忧，并阐明了马方有关维护东海和平、稳定，维护东海航行与飞越安全与自由，保持克制，不使用武力或威胁使用武力，在包括1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上，以和平方式解决争端等的重要性的立场。作为2015年东盟轮值主席国和2015-2016年联合国安理会非常任理事国，两国互相支持彼此的立场，共同配合促进东海和平、稳定。 阮晋勇总理访马之旅已圆满成功，并取得许多重要成果，将两国关系提升为战略伙伴关系，揭开两国友好合作新篇章。 为了有效展开落实阮晋勇总理访马之旅所达成的各项协议与共识，两个总理一致同意尽早制定《2015-2018年阶段越马战略伙伴关系行动计划》；充分发挥两国现有合作机制，进而早日举办两国双边合作委员会；加快步伐，推进落实两国刚达成的各项协议；同泰国和印度尼西亚就橡胶领域合作进行磋商等。 今后，双方将继续通过各级代表团互访增进两国互相了解；配合保障旅马越南公民合法权益。黎怀忠副部长表示相信，越马两国建立战略伙伴关系将为旅居马来西亚越南人社群带来实实在在的利益。越南外交部将竭尽全力同马来西亚职能机构协调配合，为旅马越南人社群进一步融入驻在国主流社会创造最为便利的条件，真正成为助推越马两国关系稳步发展的桥梁。 谈到阮晋勇总理出席新加坡独立50周年庆典的意义时，黎怀忠副部长表示，应新加坡总理李显龙的邀请，阮晋勇总理已赴新出席该国独立50周年庆典，体现了越南对新加坡经济社会发展的大力支持，有助于深化越新战略伙伴关系，加强东盟团结友谊和推介东盟共同体形象。 双方一致同意继续夯实两国政治互信基础，促进各领域合作，尤其是在经贸、金融、交通运输、旅游互联互通等领域的合作，旨在抓住新机遇、挖掘新潜力。 新加坡是越南最重要的贸易与投资伙伴之一，在对越南投资的东南亚国家中位居第三。2014年，两国双边贸易额达98亿美元。值此之际，阮晋勇总理为正在对方国家展开投资的两国企业所提出的问题进行直接解答。两国领导和企业界代表普遍认为，越南和新加坡正在迎来发展新阶段，宏观经济运行稳定，增长率持续增高，两国正在致力完成东盟共同体建设目标，共同参加TPP谈判等。新加坡工商联合总会表示，调查结果显示，越南是亚洲最佳投资目的地之一，新加坡企业拟扩大在越南的投资范围。 阮晋勇总理出席新加坡独立50周年庆典有助于加强两国领导政治互信，助推两国战略伙伴关系向前发展。（完）
-----------------
