http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席新加坡独立50周年庆典/38264.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席新加坡独立50周年庆典
-----------------
新加坡独立50周年游行庆典（来源：越通社） 应新加坡总统陈庆炎和总理李显龙的邀请，8月9日下午，越南政府总理阮晋勇出席新加坡独立50周年庆典。据 越通社驻新加坡记者报道，来自18个国家的元首、政府领导和外交使节代表等一同出席庆典。 当天，新加坡在巴东举行阅兵庆祝独立50周年，是该国史上最大规模的国庆庆典，数万民众参与户外国庆日游行、军机飞行表演派出史无前例的参与阵容。 组委会透露，逾2.5万人身穿国旗图案服装 参加纪念活动。另外，今年首次50架战斗机参加飞行表演 。 今年独立日庆典对新加坡居民具有特别重要意义。独立50年来，新加坡已度过许多困难和挑战，取得了许多辉煌的成就，该国已从贫穷的国家发展崛起成为世界上经济发展最快的国家之一。 新加坡国土面积狭小、自然资源匮乏，却在过去50年里书写了一个令世界惊叹的成功故事。如今，它是全球第四大金融中心、拥有世界上最繁忙的集装箱港口之一，同时也是唯一一个被国际三大评级机构确认为主权评级为 “AAA” 级的亚洲国家。 新加坡总理李显龙于8月8日独立日前夕传递的信息中已回顾了该国 50 年里在新加坡已故开国总理李光耀领导下所取得的成就。他同时呼吁新加坡居民，尤其是青年一代应继续继承老前辈的传统，努力把新加坡建设成为一个幸福、繁荣、进步的国家。（完）
-----------------
