http://zh.vietnamplus.vn/越南与安哥拉加强合作/38231.vnp
-----------------
越南与安哥拉加强合作
-----------------
黄忠海副总理会见安哥拉国务部长兼总统府民事办公室主任埃德尔德鲁德斯·达科斯塔（图源：越通社） 为了落实越南政府的工作计划，越南政府副总理黄忠海从8月5日至7日对安哥拉进行正式访问。 访问期间，黄忠海副总理同安哥拉国务部长兼总统府民事办公室主任埃德尔德鲁德斯·达科斯塔举行了会谈，分别会见了安哥拉副总统曼努埃尔·多明戈斯·维森特、外交部长乔治斯·希科蒂、农业部长阿丰索·坎加、工业部长贝尔纳达·达席尔瓦，探访安哥拉已故总统阿戈斯蒂纽·内图纪念区，探访胡志明大道、越南驻安哥拉大使馆以及与旅居安哥拉越南人社团会面。 安哥拉国务部长兼总统府民事办公室主任埃德尔德鲁德斯·达科斯塔热烈欢迎黄忠海副总理对安哥拉进行正式访问。 双方互相通报了各自国家情况并对越安两国传统友好关系呈现良好发展之势表示满意。他祝贺越南人民在越南共产党的领导下在经济发展方面上取得诸多重要成就。黄忠海副总理高度评价安哥拉近年来在经济社会发展事业上所取得的成就并祝贺安哥拉成为2015-2016年联合国安理会非常任理事国。 有关政治关系，双方高度评价两国关系自从建交40年来所取得的积极进展。双方一致认为，两国应加强团结与合作，旨在携手建设国家，保持互访与接触活动，在国际论坛和组织上紧密配合和互相支持。 双方同意，应在双方具有潜力的领域上推动合作。有关贸易与投资方面，安哥拉欢迎越南企业赴安哥拉开展各领域合作活动。 双方就共同关心的地区和国际问题交换意见并重申了为和平推动对话与合作的决心。双方重申友好合作、互不干涉内部事务的政策，支持通过对话和尊重国际法律解决争端。双方同意在国际论坛上互相支持。 与旅居安哥拉越南人社团代表会面，黄忠海副总理高度评价侨胞们渡过困难、稳定及发展生活的精神，为安哥拉经济社会发展和越安友好合作关系作出贡献。黄忠海副总理要求各部委吸收侨胞们的意见，旨在解决困难，为旅居安哥拉越南社团生活提供便利条件。 访问期间，越南岘港市和安哥拉本格拉省代表签署了有关两个地方建立友好关系的议定书。双方就此次访问的结果发表新闻公报。（完）
-----------------
