http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席宜安省桩盆历史遗迹区建设工程竣工典礼/38232.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席宜安省桩盆历史遗迹区建设工程竣工典礼
-----------------
越南国家主席张晋创出席义安省桩盆历史遗迹区建设工程竣工典礼（图源：越通社） 8月7日晚，越南交通运输部、胡志明共青团中央委员会、宜安省省委和人民委员会联合举行桩盆历史遗迹区建设工程竣工典礼，以对为祖国独立和自由奉献生命的英雄烈士们表达感恩之情。 越南国家主席张晋创，国会主席阮生雄，政府副总理阮春福，国会副主席旺周刘等党和政府领导出席典礼。 在抗美救国时期，位于宜安省都良县美山乡的桩盆是越南北方向南方战场提供人力物力支援的重要交通枢纽。桩盆因其重要的战略地位，成为敌方的首要轰炸目标。但是，越南军民不管枪林弹雨，怀着“心可以停息、路不可以阻，活要坚守阵地、死要坚强勇敢”的精神，日夜坚守阵地，顽强战斗。1200名干部战士、青年先锋队队员、交通运输部门的工人、民军自卫队队员已在桩盆勇敢牺牲。 张晋创主席在典礼上发表讲话强调，诸位干部战士、先锋青年为了保证支援南方战场重要的交通路线畅通无阻奉献青春和生命。他们的牺牲创造了越南军民20世纪伟大抗战中的坚强不屈与革命英雄主义精神的神话，创造了一个“不朽桩盆”。 张晋创主席强调，建设桩盆国家历史遗迹区体现了越南“饮水思源”的传统，为下一代保护和传承一处历史地名，让桩盆永远成为弘扬前辈的爱国情怀和坚强不掘精神的红色地址。（完）
-----------------
