http://zh.vietnamplus.vn/越马战略合作伙伴关系框架联合声明/38233.vnp
-----------------
越马战略合作伙伴关系框架联合声明
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见马来西亚总理纳吉布（图源：越通社） 越通社特派记者报道，越南政府总理阮晋勇对马来西亚进行正式访问期间，双方发表《关于越南与马来自亚的战略伙伴关系框架联合声明》。越通社谨向读者介绍联合声明的主要内容： 应马来西亚总理纳吉布的邀请，越南政府总理阮晋勇从8月7日至8日对马来西亚进行正式访问。 访问期间，8月7日，纳吉布总理与阮晋勇总理举行会谈。双方对从1973年3月30日建立外交关系以来，两国双边合作关系取得许多可喜的进展表示满意。 双方一致同意，40多年来，两国合作关系已取得突破性进展，两国从政治外交、双边和国际合作到经济、金融、贸易、投资、国防安全、农业、劳务、能源、教育、文化、体育、青年交流、社会活动、旅游、交通运输、科技等领域都取得许多成就和务实进展。两国的良好合作关系为维护国际和地区和平、稳定与繁荣发展作出积极贡献。 两位领导再次重申双边关系和越马两国在国际和地区问题上的广泛合作的重要性。双方一致同意建立越马战略合作伙伴关系。两位领导人一致同意两国官员将讨论并制定一个行动计划，旨在推动两国合作关系。 双方一致同意继续加强高层互访和各级代表团互访，通过政府、党际、国会渠道加强合作。双方鼓励并加强越马友好协会和马来西亚有关组织之间的合作交流活动，旨在加强互联互通，并为进一步加强和增进两国友好合作关系和相互了解作出贡献。 双方一致同意维护并有效发挥包括越马高级官员对话会（SOD）在内的各项合作机制，旨在鼓励两国、两国外交部和其他部委的高级官员举行年度磋商及对话，旨在加强合作和就双边问题、双方共同关心的国际和地区重大问题交换意见。 双方一致同意有效展开落实越马两国政府于2008年签署的双边防务合作备忘录。双方承诺促进国防力量的合作，有助于巩固信心，并为维护本地区安全、稳定作出贡献。双方强调了在地区国防论坛上的紧密配合，面向建设一个和平、繁荣昌盛和稳健的东盟共同体。 双方重视安全合作，并一致同意加强打击各类跨国有组织犯罪合作；一致同意尽早签署《关于打击跨国犯罪合作备忘录》和《关于预防和打击拐卖人口犯罪的协定》等，为两国在打击犯罪领域交换信息和分享经验等方面创造法律框架。 双方高度评价两国经济合作关系的进展，2014年双边贸易额达90亿美元；同意加强合作，力争到2020年双边贸易额将达150亿美元以上。双方再次承诺，为两国投资商赴对方寻找投资机会创造便利条件。 双方一致同意鼓励对话并推动两国在农业、养殖、渔业、水产品、食品加工、植物卫生与检疫、农村发展等领域的合作关系。 双方一致同意加强外国劳动者招聘领域的双边合作，旨在提高赴马来西亚工作的越南劳动者招聘质量。双方一致同制订关于招聘和安排越南劳动者赴马来西亚做家庭女佣备忘录。 双方承诺加强在能源领域的合作关系，尤其是在油气、电力、可再生能源等领域。双方一致同意为签署成立马来西亚TNB国家电力公司和越南电力集团联营企业协议创造便利条件。 双方一致同意加强水产养殖和渔业领域的合作关系。 双方对越南司法部与马来西亚总检察长办公室之间法律合作备忘录谈判表示欢迎，同时鼓励加快并早日结束谈判进程。 双方一致同意在教育培训领域寻找合作机会。 双方重申愿意扩大其他领域的合作，其中包括文化、青年与体育、社会活动、旅游、交通运输、邮政电信、信息技术、电视广播、媒体、出版等。 双方承诺2015年建成东盟共同体和2015年后发展愿景，同时重视加强地区互联互通，缩小发展差距，加强次区域合作，管理并减少自然灾害，人力资源培训与开发，加强关于海洋问题的合作等。 两位领导强调了建立紧密的海洋合作关系的重要性，其包括分享应对海上安全挑战的相关信息、加强海港与海洋运输合作，加强搜海上寻救难活动等。 两位总理就东海相关问题深入交换意见，同时对东海最近紧张局势深表担忧，并强调了维护东海和平、安全、稳定、航行与飞越自由的重要性。两位总理一致同意维护东盟的团结和东盟核心作用对解决上述问题的重要性。 双方强调了有关各方在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上，通过和平方式解决分歧和航行争端，保持克制、不采取使紧张局势升级的行动，不使用武力或以武力相威胁使用武力等的重要性。 两位领导强调了有关各方充分且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）和尽早达成《东海行为准则》（COC）的重要性；同时呼吁有关各方加强磋商、努力合作，旨在建设、维护并巩固信心以及为东海争端问题寻找长期解决措施。 阮晋勇总理向马来西亚政府和人民对阮晋勇总理一行的热情接待表示感谢。他邀请马来西亚总理纳吉布在适当的时候对越南进行正式访问。马来西亚总理纳吉布高兴地接受邀请。（完）
-----------------
