http://zh.vietnamplus.vn/越南政府监察总署高级代表团访问柬埔寨/38234.vnp
-----------------
越南政府监察总署高级代表团访问柬埔寨
-----------------
越南政府监察总署副总监察长阮德量于8月6日至10日率领越南政府监察总署高级代表团对柬埔寨进行工作访问，8月7日上午，柬埔寨参议院议长塞冲在柬埔寨参议院总部亲切会见阮德量副总监察长一行。 柬埔寨参议院议长塞冲欢迎越方高级代表团的访问，对两国监察部门近期合作成果表示高度评价，对越南政府监察总署协助柬方培养监察人员、分享监察工作经验表示感谢，并认为，两国监察部门未来应继续推进合作，互相支持彼此完成工作任务，为巩固、建设和发展两国传统美好关系作出贡献。 当天下午，阮德量副总监察长一行与以柬埔寨国务大臣程沙倫为团长的柬埔寨国会参议院联络与监察部高级代表团举行会谈，就加强两国监察部门关系进行讨论。 阮德量副总监察长与柬埔寨国务大臣程沙倫就继续对越柬监察部门合作协议进行研究、修正和补充达成了一致。其中强调，双方目前优先于监察人员培训、提高监察人员业务水平、加强监察工作经验交流等领域的合作项目。 在访问柬埔寨期间，越南政府监察总署高级代表团将分别礼节性拜见柬埔寨皇家政府副首相梅森安、走访柬埔寨若干地方。（完）
-----------------
