http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见旅居马来西亚越南人社群/38235.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见旅居马来西亚越南人社群
-----------------
阮晋勇总理会见旅居马来西亚越南人社群（图源：越通社） 访问马来西亚期间，越南政府总理阮晋勇8月8日上午在首都吉隆坡亲切会见了越南驻马来西亚大使馆干部人员以及旅居马来西亚越南人社群代表。 会见时，阮晋勇总理介绍国内经济社会发展情况以及突出了越南代表团此访所取得的结果，其中包括两国关系正式提升为战略伙伴关系一事将为两国各合作领域日益深入如实发展注入动力。 阮晋勇总理希望，越南驻马来西亚大使馆积极开展两国战略伙伴关系，继续在推进两国在政治、外交、经济、贸易、投资、旅游、劳动等领域的合作过程中发挥好纽带桥梁作用。 同时，阮晋勇总理要求，越南驻马来西亚大使馆继续做好公民保护工作，为旅居马来西亚越南社群稳定生活以及更好融入所在国社会提供支持与协助。阮总理同时表示希望，旅马越南人社群加强团结、心系祖国，不断向国际友人推广越南风土人情，继续为促进越马两国和两个民族之间的相互了解和友好感情作出贡献。（完）
-----------------
