http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光越南十分重视巩固和发展对瑞关系/63474.vnp
-----------------
国家主席陈大光：越南十分重视巩固和发展对瑞关系
-----------------
越南国家主席陈大光（右）与瑞士联邦院议长伊沃·比绍夫贝尔格​。 （图片来源：越通社） 越通社河内——3月29日下午，越南国家主席陈大光在主席府会见了应邀访越的瑞士联邦院（参议院）议长伊沃·比绍夫贝尔格（Ivo Bischofberger）。   陈大光强调，越瑞两国有着悠久的传统友好的历史，多领域的交流合作呈现出良好发展势头。瑞士是与越南建立外交关系的首个西方国家之一。陈大光强调，越方十分重视巩固和发展对瑞关系。   陈大光对越瑞两国友好合作关系，尤其是政治、外交、经贸、投资等领域合作所取得的发展成就表示高兴，高度评价2016年两国为纪念建交45周年而开展越南瑞士日等多项颇具意义的活动，对两国高层互访频繁,合作交流密切表示满意。 越南国家主席陈大光与瑞士联邦院议长伊沃·比绍夫贝尔格​ 。（图片来源：越通社）   在此精神上，陈大光高度评价并强调比绍夫贝尔格此访对加强两国立法机构合作，推动双边关系迈上更高台阶作出贡献。 陈大光建议两国增进各级代表团互访，推动两国各领域的务实合作走向深入。 陈大光表示，越南对瑞士和欧洲自由贸易联盟（EFTA）承认越南市场经济地位予以高度评价，希望瑞士支持越南与欧洲自由贸易联盟之间的自由贸易协定谈判进程，本着双方所达成的共识，抓紧建设一个高标准、均衡且考虑到各方利益和越南与EFTA成员国之间的发展水平的协议。越南相信该协议一旦得到签署后将为双方企业开辟新合作篇章。 陈大光强调，越南欢迎瑞士企业赴越投资，在金融、银行、保险、高新技术、制造业、药品、农产品加工、旅游等领域同越方开展合作。瑞士是越南在欧洲第三大投资来源国，投资总额达29亿美元，希望瑞士同越南促进经验交流，支持越南发展高质量教育，向越南提供更多奖学金，为越南学生赴瑞士留学创造便利等。 陈大光建议瑞士支持越南竞选2020-2021年任期的的联合国安理会非常任理事国席位。 值此机会，陈大光邀请瑞士总统在适当时候对越南进行正式访问，同时建议瑞士继续为旅居瑞士越南人稳定生活，融入所在国社会，发挥好作为促进两国合作关系桥梁的作用创造便利条件。 比绍夫贝尔格相信瑞士与越南在经济、贸易、投资和教育培训等领域友好合作关系将不断发展。瑞士企业均极为关注在越南开设营商基地，为越南劳动者提供就业机会，同时为当地劳动力量进行职业培训。此外，瑞方也注重越南与欧盟自由贸易协定谈判进程，这也是瑞士联邦院代表团此次访越的重要内容。 比绍夫贝尔格强调，瑞士政府十分关注各援助计划，同时在越南开展许多协助计划和项目。比绍夫贝尔格表示，瑞士支持越南竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国一职，同时建议越南支持该国竞选2023-2024任期联合国安理会非常任理事国一职。（越通社-VNA）
-----------------
