http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇抵达新加坡同旅新越南人社群代表会面/38236.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇抵达新加坡同旅新越南人社群代表会面
-----------------
附图（图源：越通社） 应新加坡总理李显龙邀请，越南政府总理阮晋勇和夫人一行8月8日下午抵达新加坡，出席新加坡独立日50周年庆典。 新加坡独立日50周年庆典组委会代表，越南驻新加坡大使和工作人员前往机场迎接阮晋勇总理一行。 抵达新加坡之后，阮晋勇总理已同越南驻新加坡大使馆工作人员和旅新越南人社团代表会面。 阮晋勇总理表示，近期越新战略伙伴关系在各个领域的务实合作继续取得实质性进展。阮晋勇总理指出，越南代表团此次赴新加坡出席新加坡独立日50周年庆典的目的是进一步巩固和加强越新两国各个领域的战略合作关系。 阮晋勇总理向越南驻新加坡大使馆工作人员以及旅新越南人社群致以诚挚问候和美好祝愿。阮晋勇总理希望越南驻新加坡大使馆工作人员和旅新越南人社群继续为推动两国在经贸、投资、旅游、教育等领域的友好合作关系发展作出积极贡献。 阮晋勇总理表示，越南党和国家一直将旅居海外越南人视为越南民族不可分割的一部分，一直对旅居海外侨胞给予特殊关注，以实现将越南建设成为一个民富、国强、民主、公平、文明的国家的共同目标。 阮晋勇总理要求越南驻新加坡大使馆继续做好公民保护工作，给旅新越南人社群提供切实且有效的帮助，加强内部团结，胜利实现党、国家和人民所交给的任务。阮晋勇总理也希望旅新越南人社群继续弘扬心系祖国、奋发向上的精神。（完）
-----------------
