http://zh.vietnamplus.vn/美国务卿希望跨太平洋伙伴关系协定谈判将于今年底结束/38238.vnp
-----------------
美国务卿希望《跨太平洋伙伴关系协定》谈判将于今年底结束
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明与美国国务卿约翰·克里（图源：越通社） 越南政府副总理兼外长范平明8月7日在河内与美国国务卿约翰·克里共同主持召开新闻发布会，通报会谈结果。 关于结束《跨太平洋伙伴关系协定》谈判的展望，美国国务卿约翰·克里表示，TPP谈判虽然取得了显著的进展，但仍存在许多问题。越南与美国已深入讨论了这些问题。参加TPP谈判其他国家也面临类似的问题。尽管如此，希望希望《跨太平洋伙伴关系协定》能够于今年年底结束。 关于人权问题，他表示，双方将坦率地讨论这一问题。 关于东海问题，美国国务卿约翰·克里表示，美国对在东海填海造岛和军事化活动深表担忧，同时支持通过和平方式、外交方式和法律途径解决争端。他表示，越南参加联合国维和行动是一个重要步伐。美国和越南可加强在航行安全、人道主义援助、应对自然灾害、海上难民等问题上的合作。 越南政府副总理兼外长范平明重申，越南所制定的所有政策都是以人为本的。越南十分重视促进和保障人权。越南已经和正在健全法律体系，旨在促进人权。在越南2013年《宪法》中有单独的一章涉及人权问题。越南正积极完善关于人权的各项法律规定。越南已批准《联合国反酷刑公约》和《残疾人公约》。截至目前，越南是几乎所有重要国际人权公约的缔约国。越南愿包括美国在内的世界各国进行人权对话。 在谈到两国的教育合作时，美国国务卿约翰表示，越南富布赖特（Fulbright）大学已获得投资许可证，并开始动工兴建。他说，这所大学将达到世界一流大学的水平。该学校的亮点就是促进自我管理教育、学术自由等。 范平明副总理表示，教育培训领域合作是越美两国重要的合作领域，目前，在美留学的越南学生总数达1.7万名。建立达到国际标准的大学有利于满足越南在人力资源发展方面的需求，将越南建设成为工业国，加快推进越南融入国际社会的进程。越南十分关注越南富布赖特大学项目。 关于防务安全领域，范平明副总理表示，越美两国于2013年建立全面伙伴关系。越南希望两国合作关系将在树立政治互信、增进各级代表团互访等基础上发展。越美两国经贸合作关系快速发展，教育培训合作不断加强。越南希望与美国在先进科技领域进行合作，为越南实现发展目标提供服务。关于国防安全领域，越南希望美国尽早完全解除对越南杀伤性武器禁令，同时进一步加强两国防务安全合作。越南十分重视美国在维护本地区和平稳定的角色。（越通社—VNA）
-----------------
