http://zh.vietnamplus.vn/越南加入东盟20周年纪念典礼在胡志明市举行/38239.vnp
-----------------
越南加入东盟20周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
越南加入东盟20周年纪念典礼（图源：新报） 8月9日上午，越南胡志明市人民委员会隆重举行了东盟旗升旗仪式、越南加入东盟20周年暨东盟成立48周年纪念典礼。 越南一些中央部委、行业领导，东盟各国驻越大使，东盟各国驻胡志明市总领事、名誉总领事、名誉领事等出席。 越共中央委员、胡志明市人民委员会主席黎黄军在纪念典礼上致辞（图源：新报） 在纪念典礼上发表讲话时，越共中央委员、胡志明市人民委员会主席黎黄军强调，自从东盟成立20年来，越南已积极参与东盟各个领域的合作，为东盟的发展与成功做出重要贡献。东盟一向是越南对外政策和融入国际社会进程中的首要优先。胡志明市一向积极有效展开其与东盟各成员国在多个领域上的双边与多边合作。 至今，胡志明市已同东盟国家当中6个地方结成友好关系，积极展开各项合作活动，为促进各地方经济社会发展做出积极贡献。此外，胡志明市还主动在东盟各国各地方展开投资贸易促进活动等。 截至目前，东盟9个成员国对胡志明市投资项目逾1190个，投资总额约达150亿美元。 目前，东盟已成为全球第七大经济体，并且成了世界各国和国际组织在亚太地区不可缺少的伙伴。 黎黄军主席强调，在东盟共同体即将建成的背景下，胡志明市已经、正在和即将继续竭尽所能，大力深化该市与东盟各地方之间的关系，为建立一个团结、统一、稳定和繁荣发展的东盟共同体做出积极贡献。 马来西亚驻胡志明市总领事索菲安·阿克·斌·卡里姆（图源：新报） 马来西亚驻胡志明市总领事索菲安·阿克·斌·卡里姆（Sofian Akamal Abd.Karim）代表东盟各成员国代表称，10年来，东盟贸易总额增加了两倍，目前是世界上最大出口来原地之一。马方希望并相信在东盟各成员国的支持与协助下，东盟共同体将在今年底如期建成。（完）
-----------------
