http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席新加坡企业座谈会/38245.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席新加坡企业座谈会
-----------------
附图（图源：越通社） 越通社特派记者报道，适值赴新加坡出席新加坡独立日50周年庆典之际，8月9日，越南政府总理阮晋勇出席由新加坡工商联合总会举行的新加坡企业座谈会。 阮晋勇总理对正值新加坡全国人民喜迎建国50周年之际同新加坡工商联合总会领导和新加坡一流企业代表见面交流表示高兴；祝愿新加坡工商联合总会和新加坡企业界继续有效运行，为国家繁荣发展做出贡献。 阮晋勇总理表示，近段时间，越新战略伙伴关系在经贸、投资等领域蓬勃发展。新加坡一直是越南最大经济合作伙伴之一；近年来，两国双向贸易额和新加坡对越投资持续猛增。2014年，越新双边贸易额达近100亿美元。目前，新加坡在越南的投资项目共1400个，投资总额达330多亿美国。越南新加坡工业园区（VSIP）是越新两国务实合作关系的象征。 阮晋勇总理认为，越新两国合作前景广阔。越南政府一向欢迎，并愿为新加坡企业加大对越投资力度和在越南展开长期稳定生产经营创造便利条件。 阮晋勇总理向新加坡企业代表介绍了越南经济发展情况，并强调，越南经济正在深度融入世界经济。目前，越南已同世界大部分国家和地区建立经贸合作关系。越新两国正在力争于2015年年底建成东盟经济共同体。与此同时，基于两个政府的极大政治决心，两国同有关国家正在致力于2015年年底结束《跨太平洋战略经济伙伴协议》（TPP）谈判。 阮晋勇总理表示，越南正在采取果断措施，着力推进经济结构调整进程，旨在提高经济体运行质量、效益和竞争力，包括大力推进国营企业股份制改革、金融体系改革；同时继续健全市场经济体制，完善投资经营环境，使其能够与地区和国际投资经营环境对接；力争2015年实现国内经营环境指数达到东盟六国的平均水平和2016年达到东盟四国的平均水平等。 新加坡企业代表均表示，本次座谈会是新加坡企业了解越南投资环境，向越南政府提出相关意见和建议，旨在进一步加大在越投资力度的大好机会。新加坡企业普遍对越南投资环境，以及越南在房地产、酒店、餐厅、物流、金融服务、能源、工业区发展、航海运输、基础设施建设等领域的政策标示关注。 阮晋勇总理标示欢迎新加坡投资商扩大对越南房地产、酒店、餐厅、物流、金融服务、能源、工业区发展、航海运输、基础设施建设等领域的投资，并认为越新在这一领域的合作潜力巨大。阮晋勇总理对新加坡企业的意见与建议以高度评价，并强调，这是两国合作空间非常广阔的领域。越新两国政府已经和正在大力推进两国在这些领域的合作。 当天，阮晋勇总理会见了胜科，腾飞，悦榕集团等新加坡大型集团领导代表。（完）
-----------------
