http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201589/38253.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.9
-----------------
·越通社通知：从8月10日起，越南通讯社电子报（Vietnam Plus）的英语版、法语版、西班牙语版和中文版将推出全新界面，其性能卓越，以更好地满足读者日益增多的需求。 ·应新加坡总理李显龙邀请，越南政府总理阮晋勇和夫人一行8月8日抵达新加坡，出席8月9日举行的新加坡独立日50周年庆典。 ·应越南国家主席张晋创的邀请，孟加拉国总统哈米德·西迪基与夫人从8月9日至13日对越南进行国事访问。 ·值新加坡独立日50周年庆典之际，越南国家主席张晋创、政府副总理兼外长范平明分别向新加坡总统陈庆炎和新加坡外交部长尚穆根致贺电。 ·8月9日上午，越南胡志明市人民委员会隆重举行了东盟旗升旗仪式、越南加入东盟20周年暨东盟成立48周年纪念典礼。 ·越南工商部部长武辉煌8月9日在越南举行企业座谈会，正在新加坡成功经营的越南企业代表前来参加。 ·美国越南文化日从8月8日至12日分别在美国华盛顿和纽约两地举行。 ·值8·10越南橙毒剂受害者日之际，越南朔庄省向橙毒剂受害者日赠送总值为1.1亿越盾的300多份礼物。 ·越南海关总局统计数据显示，上半年，越南虾类产品出口额达12亿多美元，同比减少28%。 ·越南工商银行(Vietin Bank)老挝分行日前在老挝首都万象隆重开业。 ·从2015年1月1日至7月15日，越南胡椒出口量达92430吨，出口额达8.64亿多美元。2015年前7个月，全国胡椒出口额达9.2亿美元。 ·截至2015年7月底，越南坚江省富国岛已吸引了196个投资项目，其中正在执行的项目共136个。 ·越南传统武术国际联欢会从8月9日至11日在河内举行，吸引了国内外30个体育代表团参加。 ·印度尼西亚外交部同雅加达政府8月9日联合举行东盟狂欢节暨跑步比赛，吸引了3000多人参加。 ·韩国保健福祉部近日称，韩国再有一名中东呼吸综合征(MERS)患者痊愈出院，使出院患者人数增至140例，把住院治疗的患者数量降至10例。（完）
-----------------
