http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理与东盟企业家俱乐部成员举行对话会/38230.vnp
-----------------
阮晋勇总理与东盟企业家俱乐部成员举行对话会
-----------------
阮晋勇总理与东盟企业家俱乐部成员举行对话会（图源：越通社） 访问马来西亚期间，越南政府总理阮晋勇8月8日上午在首都吉隆坡与东盟企业家俱乐部（ABC）成员以及马来西亚一些大型经济集团举行对话。 此次对话是马来西亚企业乃至东盟企业与越南政府就有关对越投资机遇以及相关政策机制等问题交换意见的良好平台。 阮晋勇总理在对话会上发表讲话时指出，目前越南正步入宏观经济稳定发展、经济发展迈向更高水平以及通胀率得以有效控制等发展新阶段。2014年，越南国内生产总值增长近6%，2015年前6个月，增长近6.3%，预计2015年全年将可达6.5%，创2011年以来新高。 阮晋勇总理突出了40年来越马双边合作关系所取得的成果，并重申，两国关系正不断走向深入。马来西亚是越南在投资、贸易、旅游等领域具有领先地位的重要伙伴之一。 目前，马来西亚在对越投资的103个国家和地区中位居第八，马来西亚对越投资项目近500个，投资总额达近110亿美元。此外，马来西亚是越南10大贸易伙伴之一，是越南在东盟区内的第三大贸易伙伴。2009-2014年阶段，越马双向贸易额年均增长率为20%。 阮晋勇总理重申，越南政府欢迎马来西亚投资商、东盟投资商以及外国投资商来越投资，同时承诺继续提供便利，让外国投资商在越南有效展开生产经营活动。 越南计划与投资部部长裴光荣和越南国家银行行长阮文平就马来西亚乃至东盟企业所关注的问题同东盟各家企业代表进行了坦率讨论，如有关越南招商引资的政策和机制，企业结构重组的具体措施，私营企业的发展政策，人力资源开发等等。（完）
-----------------
