http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见马来西亚下议院议长/38229.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见马来西亚下议院议长
-----------------
阮晋勇总理会见马来西亚下议院议长（图源：越通社） 越通社特派记者报道，访问马来西亚期间，越南政府总理阮晋勇8月8日会见了马来西亚国会下议院议长潘迪卡尔·阿明（Tan SriDatuk Seri Utama Pandikar Aminbin Haji Mulia）。 会见时，阮晋勇总理对马来西亚人民所取得的巨大成就表示高兴，并对马来西亚在2015年东盟轮值主席国和2015-2016年度联合国安理会非常任理事国的岗位上所作出的贡献予以高度评价。阮晋勇总理同潘迪卡尔议长就两国合作情况交换了意见，并强调推动两国关系提升为战略伙伴关系将成为两国关系史上的重要里程碑，充分体现两国关系自1973年建交以来的突破性进展。阮总理同时建议马来西亚注重为旅居马来西亚越南人社群稳定生活提供便利。 马来西亚国会下议院议长潘迪卡尔·阿明重申，马来西亚国会支持越马两国政府在阮晋勇此访期间所达成的协议和所取得的良好成果。他同时承诺，在马来西亚生活的越南公民的合法权利和利益将得以保障。（完）
-----------------
