http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲出席党中央办公厅第三次爱国竞赛大会/38227.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲出席党中央办公厅第三次爱国竞赛大会
-----------------
党中央办公厅第三次爱国竞赛大会场景 8月7日，越共中央办公厅举行第三次爱国竞赛大会。 越共中央总书记阮富仲，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺，以及中央部委领导代表等出席大会。 代表越共中央政治局、中央书记处黎鸿英同志表彰中央办公厅近年以来在各项爱国竞赛中取得的成绩，并强调，中央办公厅是党中央委员会、中央政治局、中央书记处开展日常工作的参谋和助手。 黎鸿英同志提议，为当好参谋和助手作用并提高爱国竞赛运动的质量和效果，中央办公厅下属单位的党委、领导要亲自到岗到位，对竞赛奖励工作的质量和效果负有责任，深切贯彻胡志明主席对爱国竞赛的教诲，帮助干部、党员、职员员工、劳工等深刻了解国家工业化、现代化和融入国际社会时期竞赛鼓励工作的意义及其重要性。 会上，黎鸿英同志向中央办公厅秘书处颁发一级劳动勋章。大会也向中央办公厅的2010~2015年爱国竞赛运动36个先进集体和38个先进个人授予奖状。（完）
-----------------
