http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮氏金银与瑞士联邦院议长伊沃比绍夫贝尔格举行会谈/63458.vnp
-----------------
国会主席阮氏金银与瑞士联邦院议长伊沃·比绍夫贝尔格举行会谈
-----------------
国会主席阮氏金银(右）和瑞士联邦院议长伊沃·比绍夫贝尔格（左）。（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国会主席阮氏金银的邀请，由瑞士联邦院（参议院）议长伊沃·比绍夫贝尔格（Ivo Bischofberger）率领的瑞士联邦院代表团于3月28日至31日对越南进行正式访问。3月29日上午，阮氏金银举行仪式，欢迎伊沃·比绍夫贝尔格访越。 欢迎仪式结束后，阮氏金银与伊沃·比绍夫贝尔格举行会谈。 阮氏金银对两国友好关系，尤其是在政治外交、贸易投资等领域的合作关系近年来良好发展表示高兴。阮氏金银建议两国继续增进各级代表团的互访，在各论坛和多边议会论坛上继续合作，加强互相了解和政治互信，为推动两国关系深入与有效发展注入动力。 阮氏金银强调，瑞士是越南在欧洲的重要经济伙伴。2016年双向贸易金额达10多亿美元，较2015年同期增长50%。阮氏金银希望瑞士继续鼓励该国企业对越进行投资，尤其是投资于金融银行、保险、高科技、制造工业、药品、农产品加工业、旅游、酒店等领域，同时强调越南重视包括瑞士企业在内的对越投资外国企业的利益。 阮氏金银感谢瑞士联邦议会和政府在2017-2020年阶段向越南提供9000万美元的官方发展援助资金，并建议双方紧密配合，制定有效使用该款项的计划。 ​国会主席阮氏金银与瑞士联邦院议长伊沃·比绍夫贝尔格举行会谈全景。（图片来源：越通社） 比绍夫贝尔格表示，瑞士联邦院代表团此次访越的目的是加强两国立法机关的友好关系，进一步促进两国友好和多方面合作关系。比绍夫贝尔格强调，瑞士十分关注与越南的双边合作关系，瑞士一直支持欧盟与越南就越南-欧盟自由贸易协定进行谈判，面向签署一个平衡、高标准与互利的协定，该协定得到签署后将为各方企业合作活动创建法律依据，向他们提供合作经营机会。比绍夫贝尔格强调，瑞士企业十分关注对越南进行投资，希望越南为瑞士企业在越南进行投资经营创建便利的投资环境和法律框架。 会谈上，双方还就环保、教育培训和旅居瑞士越南人的作用等进行讨论。 关于越南国会和瑞士联邦议会的合作关系，双方一致同意加强高层代表团和各委员会、友好议员小组等代表团的互访，分享议会活动的经验。 值此机会，比绍夫贝尔格邀请阮氏金银在适当时候对该国进行访问。 当天上午，伊沃·比绍夫贝尔格一行拜谒了胡志明主席陵墓并敬献花圈，参观胡伯伯故居。 按计划，当天下午，阮氏金银举行宴会，招待伊沃·比绍夫贝尔格一行。（越通社-VNA）  
-----------------
