http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创莅临宜安省调研/38226.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创莅临宜安省调研
-----------------
张晋创主席慰问宜安省老战士（图源：越通社） 8月7日，越南国家主席张晋创同中央工作代表团莅临宜安省，视察本省经济社会发展，国防安全保障以及为越南共产党第十二届全国代表大会作准备等的情况。 同宜安省省委领导谈话时，张晋创主席高度评价本省经济社会发展情况。据报告，2014年，宜安省经济增长速度达7.2%，2015年，人均收入预计达2900万越盾/年，农村建设工作得以广泛展开。上半年，本省向新注册项目和增资项目107个颁发许可证，注册资金达33万亿越盾（约15.7亿美元），2014年财政收入约达3.7亿美元。 张晋创主席建议，为了实现把宜安省发展成为北部经济中心的目标，本省各级部委行业应注重采取先进技术，完善工业生产流程，加强高新技术产品开发。 作为一个边境省份，宜安省应做好人民生活保障工作，免得北部一些省份出现移民现象。 在宜安省视察期间，今天上午，越南国家主席张晋创已出席坐牢的宜安省曾被囚禁在敌人监狱的革命战士协会第二次代表大会。 此外，张晋创主席一行还在宜安省南坛县金莲遗迹区进香，表达对胡志明主席巨大功劳的感恩之心，考察TH集团的封闭式牛奶生产模式。（完）
-----------------
