http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明与美国国务卿约翰克里举行会谈/38225.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明与美国国务卿约翰•克里举行会谈
-----------------
​越南政府副总理兼外交部长范平明与美国国务卿约翰•克里举行会谈（图源：越通社） 越南政府副总理兼外交部长范平明8月7日在河内同美国国务卿约翰•克里举行会谈。 会谈中，越南政府副总理兼外交部长范平明对美国国务卿约翰•克里此次访越表示欢迎，并对越美两国在两年前建立全面伙伴关系之后在多方面取得积极进展，尤其是越共中央总书记阮富仲近期对美进行的正式访问取得圆满成功表示满意；同时坚信两国将在2013年7月建立全面伙伴关系框架内的九个领域上展开有效合作。 越南政府副总理范平明认为，目前越南与美国在维持与加强多领域的双边合作分享共同利益，同时在维护一个和平、稳定和繁荣的亚太地区拥有共同利益和承担共同责任。范平明副总理建议，双方继续保持高层领导人互访和接触活动；同时建议，美国根据越南发展水平处理所存在的问题以早日结束《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判进程；并建议美国在完成岘港机场橙色剂处理项目之后积极展开边和机场橙色剂处理项目，向越南增加应对气候变化领域的援助。他建议，美国全面解除对越南的杀伤性武器禁运以增进越美两国之间的互相信任。 美国国务卿约翰•克里对恰逢纪念越美建交20周年之际再次访问越南表示高兴；同时评估越美关系是从过去的敌对关系转变为朋友和伙伴关系的典范。美国国务卿约翰•克里对越南在TPP谈判进程中所付出的努力和决心给予高度评价；并强调美国早日结束TPP谈判进程的决心；同时承诺大力展开岘港和边和机场橙色剂处理项目；强调将为包括农产品在内的越南产品进军美国市场创造更加便利条件；并重申美国随时协助越南应对气候变化。 会谈上，双方就地区问题、其中有在马来西亚首都吉隆坡召开的各场东盟会议结果展开讨论。美国国务卿约翰•克里对东盟的核心作用给予支持并认为美国将继续紧密配合增进东盟团结。关于东海问题，双方认为，有关各方应严格遵守《东海各方行为宣言》（DOC）和面向制定《东海行为准则》（COC），并在尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法律的基础上，通过和平方式解决争端。（完）  
-----------------
