http://zh.vietnamplus.vn/美国国务卿约翰克里出席有关越美发展合作20周年的研讨会/38221.vnp
-----------------
美国国务卿约翰·克里出席有关越美发展合作20周年的研讨会
-----------------
越南副总理范平明会见美国国务卿约翰·克里（图源：越通社） 在美国国务卿约翰·克里对越南进行正式访问期间，8月7日在河内，美国驻越南大使馆同美国国际开发署联合举行题为“推动繁荣：越美发展合作20周年”的研讨会。 越南政府副总理兼外交部长范平明和美国国务卿约翰·克里出席研讨会。 在研讨会上，约翰·克里国务卿已指出越美两国自从1995年外交关系正常化以来在发展合作事业中所取得的成就并制定今后合作计划，其中要谈到双方在教育和贸易领域上的蓬勃发展。在美国学习的越南大学生人数从以前的8000名左右提升至现在的1.7万名。20年前，双向贸易额只达4.5亿美元，现在已提升为360亿美元左右。 约翰·克里国务卿强调，两国关系正处于全面发展阶段。他表示：“我们在这里庆祝两国关系正常化20周年。我们具有超越差异、用信任和尊重取代怀疑的力量。我们已证明敌人可以成为伙伴”。 越南政府副总理兼外交部长范平明高度评价恰逢两国外交关系正常化20周年和美国国务卿约翰·克里正式访越之际举行本次研讨会这一倡议。范平明副总理认为，此次研讨会的主题正确反映了越美合作关系。 政府副总理兼外交部长范平明重申，历经20年，越美关系已逐步向前迈进，从敌人至关系正常化以及建立多方面合作伙伴。从而，为两国民族的发展以及亚太地区和平、稳定、合作建立全面伙伴关系。 政府副总理兼外交部长范平明相信，越美关系正在面对迈上新高的美好展望。 在研讨会上，与会代表指出越美两国20年来在发展合作事业中所取得的成就，其中集中于行政管理、贸易、医疗卫生、残疾人援助等领域上的成功。 ♦当日下午，美国国务卿约翰·克里在美国驻越南大使馆同众多越南青年、大学生举行在线交流会。（完）
-----------------
