http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武德儋会见美国国务卿约翰克里/38219.vnp
-----------------
越南政府副总理武德儋会见美国国务卿约翰·克里
-----------------
越南政府副总理武德儋会见美国国务卿约翰·克里（图源：越通社） 越南政府副总理武德儋8月7日下午会见正在对越南进行正式的美国国务卿约翰·克里。 武德儋副总理欢迎约翰·克里国务卿在越美两国正在面临重要发展步骤的背景下再次访问越南。 武德儋副总理由衷感谢约翰·克里国务卿为推动、扩大及发展越美合作关系，尤其是在教育、科技领域上所作出的具有意义且巨大贡献。 目前，越美两国在各个领域上开展合作活动，其中教育培训和科学技术领域合作空间巨大。这不仅为经济社会发展目标提供服务，而且为两国人民起到桥梁作用。武德儋副总理认为，近期越美两国各所大学之间的合作，如越南胡志明市国家大学和美国洛杉矶加州大学以及即将在越南成立的富布赖特大学是值得借鉴的经验。 武德儋副总理相信，约翰·克里国务卿的此次正式访越之行将推动双方在越美全面伙伴关系框架内各领域的合作，尤其是扩大教育、科技、研究与发展等合作机会。 约翰·克里国务卿重申，教育培训和科学技术是越美两国的重要合作领域。其中，越南富布赖特大学的成功将为巩固双方教育合作关系作出贡献，也是两国关系中的亮点。 此外，约翰·克里国务卿表示，美国将继续在防治艾滋病和有关科技发展项目向越南提供协助。（完）
-----------------
