http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇同马来西亚总理纳吉布举行会谈/38218.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇同马来西亚总理纳吉布举行会谈
-----------------
阮晋勇总理和纳吉布总理共同签署了《越南与马来西亚战略伙伴关系声明》（图源：越通社） 越通社特派记者报道，8月7日下午，马来西亚总理纳吉布在吉隆坡举行隆重仪式，欢迎越南政府总理阮晋勇一行访问。 阮晋勇总理此访的目的是继续大力促进越南与马来西亚全面合作关系不断走向深入，同时扩大两国在经济、劳务、能源、农业、教育、科技、旅游、国防安全等领域的合作关系。近几年来，越南与马来西亚全面友好合作关系呈现良好发展态势。党、国家、政府与国会等多个渠道的政治合作得到有力推进。两国高层互访和各级代表团互访与接触以及民间交流日益频繁。 欢迎仪式结束后，越南政府总理阮晋勇同马来西亚总理纳吉布举行会谈。双方一致同意增进两国高层代表团互访，推动两国友好全面合作关系提升为战略伙伴关系，并早日制定展开战略伙伴关系内涵的2015-2018年阶段行动计划。 关于国防安全问题，双方一致同意尽早制定国防部副部长级对话机制；签署联合巡逻机制、设立热线电话、配合搜寻救难、打击海盗等的备忘录。 关于经济方面，双方一致同意经贸合作是两国关系中的亮点。双方一致同意在《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）和东盟经济共同体框架内促进双边贸易合作发展；早日签署2015-2010年政府级大米贸易备忘录。双方一致同意促进油气、液化天然气、电子、食品加工等关键领域的具体投资项目 双方一致同意加强劳务、农业、法律、油气开采等领域的合作关系；一致同意建立外交部副部长级合作机制，以解决有关海洋和大洋问题；海上安全合作；设立非法捕捞的热线电话；在重叠和毗连区海域进行联合巡逻；应对海上漏油事故等。 两位总理就共同关心的地区和国际问题深入交换意见。 两国总理就最近东海紧张局势表示担忧，同时重申确保东海和平、稳定、安全与航行安全以及在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上解决争端的重要性。双方强调，有关各方应充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），保持克制，不采取使东海趋势复杂化的行为，其中包括强制或使用武力单方面进行改变东海原状，并认为，东盟与中国应尽早达成“东海行为准则”（COC）。 会谈结束后，阮晋勇总理和纳吉布总理共同签署了《越南与马来西亚战略伙伴关系声明》，并见证了两国企业合作文件的签署仪式。 随后，两位总理举行新闻发布会，向媒体界通报会谈结果。两位总理强调会谈已圆满成功，双方就进一步加强两国双边合作关系的措施展开讨论，并就共同关心的地区和国家问题深入交换意见。特别是，基于近年来两国全面合作与互信关系日益深入且有效发展的基础上，两位总理一致同意将越马全面合作关系提升为战略伙伴关系；一致同意责成两国有关部委、行业和地方政府继续紧密配合开展此次访问所取得的成果；早日制定展开越马战略伙伴关系的2015-2018年行动计划等。（完）
-----------------
