http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见美国国务卿约翰克里/38212.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见美国国务卿约翰·克里
-----------------
越南国家主席张晋创会见美国国务卿约翰·克里（图源：越通社） 越南国家主席张晋创8月7日在主席府会见了正在对越南进行正式访问的美国国务卿约翰·克里。 张晋创主席重申，越方重视同越南一流伙伴的美国的关系。张晋创主席认为，两国的互信体现在双方在他2013年访美期间所达成的共识和越共中央总书记阮富仲近期对美国进行正式访问期间所签署的《越南美国联合愿景声明》。 张晋创主席重申，越南在《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判中秉持积极态度，并希望有关各方将在今年8月底召开的TPP各国外长会议上基本解决所存在的问题。张晋创主席建议，美方关注并对越南皮革鞋类和纺织品给予像越南近期同欧盟和韩国所达成一样的优惠政策。 张晋创主席高度评价美国已部分解除对越南的杀伤性武器禁令，并希望早日全面解除这一禁令。张晋创主席也提建议，美方继续协助越南解决在边和机场和岘港机场等橙毒剂污染严重地区开展各项克服后果活动。 谈到东海问题时，张晋创主席欢迎美国和七国集团在解决东海有关各方之间的分歧的态度和立场以及支持越南有关该问题的观点。这为维持东海和平、稳定，安全、航海与航空安全作出有效贡献。 约翰·克里国务卿认为，越美两国已经过自从战后至关系正常化这一漫长过程，并成为朋友和互信伙伴。两国不仅在经济、科学技术，而且在国防安全领域上取得巨大进步。约翰·克里国务卿称，美国部分解除对越南的杀伤性武器禁令是双方防务合作中的首个重要进展，面向全面解除这一禁令。 有关教育方面，约翰·克里国务卿十分关注在越南成立富布赖特大学一事，并承诺将为这所大学成为与美国一流大学哈弗有联系的全球性大学大力提供协助，为越南大学生创造巨大机会。有关TPP谈判方面，约翰·克里国务卿认为，双方就大部分共同问题达成了一致。目前，双方重要的问题是完成有关劳务问题的附录，旨在早日结束谈判进程。 有关东海问题，约翰·克里国务卿向张晋创主席通报了该国同东盟有关各方所达成的共识，旨在谴责近期填海造陆活动、推动有关各方尊重法理原则和国际法律。就双方对人权问题的观点交换意见时，约翰·克里国务卿高度评价越南努力制定国内法律并使之与国际法律保持一致。他重申，美国总统奥巴马对越南领导访美之行印象深刻，并希望能够早日访问越南。在自己的岗位上，约翰·克里国务卿承诺将推动奥巴马总统访越之行早日进行。 会见结束时，张晋创主席再次重申，越南已落实好两国所达成的协议，并相信，两国将成功落实双方在越共中央总书记阮富仲近日访美期间所达成的共识。 张晋创主席也感谢美国商务部长为越南一些农产品进入美国市场提供便利条件。他提议美方继续为越南九龙江三角区两种特产芒果和星苹果打开市场。 张晋创主席表示希望能够在最早时间内迎接美国总统奥巴马赴越访问。（完）
-----------------
