http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见美国国务卿约翰克里/38214.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见美国国务卿约翰•克里
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见美国国务卿约翰•克里（图源：越通社） 越共中央总书记阮富仲8月7日在党中央总部会见了正在对越南进行正式访问的美国国务卿约翰·克里。 阮富仲总书记对能够再次与美国国务卿约翰·克里会面表示高兴；高度评价约翰·克里先生的作用及其数十年来为越美关系的发展以及两国近期重要对外活动所作出的贡献。阮富仲总书记对越南领导同美国国务卿的会谈和会见结果表示欢迎；强调了双方保持高级互访与会晤活动的重要性，旨在进一步增进双方互相了解，从而推动两国全面伙伴关系深入、务实、有效发展。 阮富仲总书记对越美两国谈判代表团为使《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）的谈判进程取得一些顺利结果所作出的努力予以肯定，并重申越南的主张是继续同美国和其他谈判各方紧密配合，旨在早日促成该协议，满足有关各方的利益。阮富仲总书记也欢迎美国和约翰·克里国务卿本人为东盟地区论坛和近期相关活动中为本地区和平与稳定所作出的积极贡献。 美国国务卿约翰·克里感谢阮富仲总书记对美国进行正式访问，并对此次历史性访问所取得的结果给予高度评价；强调，他此次访越一方面是为了纪念越美建交20周年，另一方面为落实两国高层领导在阮富仲总书记访美期间所达成的共识作出贡献。他重申，美国重视加强同越南的关系，将越南视为本地区的重要伙伴并将本着2013年《关于建立越美全面伙伴关系的联合声明》和2015年《越南—美国联合愿景声明》精神努力促进展开同越南在各优先领域中的承诺。他相信，今后两国关系将蓬勃发展，给两国带来利益，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。 会见中，美国国务卿约翰·克里向阮富仲总书记通报了美国对东海局势的观点和近期各成员国对TPP的谈判情况以及今后拟定的一些工作部署，旨在早日结束这一重要协议的谈判进程。（完）
-----------------
