http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201588/38224.vnp
-----------------
越通社简讯2015.8.8
-----------------
•8月8日，越南国家主席张晋创同中央工作代表团莅临宜安省，视察本省经济社会发展，国防安全保障以及为越南共产党第十二届全国代表大会作准备等的情况。 •访问马来西亚期间，8月8日，越南政府总理阮晋勇会见了马来西亚国会下议院议长潘迪卡尔•阿明，在首都吉隆坡与东盟企业家俱乐部（ABC）成员以及马来西亚一些大型经济集团举行对话，亲切会见越南驻马来西亚大使馆全体干部馆员和旅居马来西亚越南人社群。 •8月8日在政府总部，越南政府副总理武文宁会见2015年优秀青年企业家代表。 •8月8日，越南义安省交通运输厅举行传统日70周年纪念典礼暨二级独立勋章授勋仪式。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席。 •从7月31日至8月8日，越南财政部代表团对澳大利亚和新西兰进行工作访问。此访目的是学习借鉴这两个国家的公共财产管理经验。 •据越南同奈省工商厅的报告显示，2015年前7个月本省出口金额达逾84亿美元，同比增长13.2%。 •据越南工商部的消息，今年7月份，越南出口额约达145亿美元，环比增长1.2%，同比增长10.8%。 •设在老挝首都万象的越南工商银行(Vietinbank)老挝分行8月8日正式开业。（越通社-VNA）
-----------------
