http://zh.vietnamplus.vn/推动越马和越新良好关系不断向前迈进/38198.vnp
-----------------
推动越马和越新良好关系不断向前迈进
-----------------
阮晋勇总理携夫人对马来西亚进行正式访问（图源：越通社） 应马来西亚总理纳吉布·拉扎克和新加坡总理李显龙的邀请，越南政府总理阮晋勇携夫人同越南高级代表团今日启程对马来西亚进行正式访问，并于8月9日赴新加坡出席新加坡独立日50周年庆典。 这是重要的政治事件，其肯定越南党、国家一向重视并对同周边和本地区国家的关系给予优先这一政策，尤其是在越南、马来西亚、新加坡同东盟其他成员国正在为今年年底建成东盟共同体作出努力的背景下。 马来西亚位于东南亚地区，面积为32.9847万平方公里，人口2996.4万，其中信奉伊斯兰教的居民占总人口的60.4%。马来西亚正在力推开展“一个马来西亚”计划，旨在建设一个和谐且统一的社会，将棕榈之国建设成为本地区最发达国家。自2012年，马来西亚人均收入超过9000美元并力争2020年达1.5万美元。有关经济方面，马来西亚保持本地区经济亮点之一。自从1999年至2014年，马来西亚年均GDP增长率达5.5%。2015年第一季度GDP增长率达5.6%，为该国政府实现2015年GDP增长率达5%至6%的目标奠定基础。有关对外方面，马来西亚重视与美国、日本、中国等大国和东盟各国、伊斯兰教国家的合作关系。 越马传统友好和多方面合作关系不断得以巩固与发展。两国于2004年4月签署《21世纪双边全面合作框架的联合声明》。2011年9月，双方就有关将两国关系提升为战略伙伴关系的原则开展讨论。 除了良好的政治关系以外，越马双边经贸与投资关系也呈现迅速且稳定发展之势。目前，马来西亚是越南十大贸易伙伴之一。双向贸易额猛增，截至2014年，双向贸易额达81亿美元。有关投资方面，马来西亚目前对越投资项目共有493个，注册资金达108亿美元。马来西亚在对越南投资的101个国家和地区排行榜上排名第八。2014年越南对马出口50多万吨大米，总价值为2多亿美元。劳务领域的合作是两国关系中的亮点之一。目前在马来西亚工作的越南劳动者人数约达6多万名。防务、教育培训、油气等领域合作关系取得许多积极进展。 出席新加坡独立日50周年庆典期间，阮晋勇总理携夫人和越南高级代表团有机会见证了新加坡的突飞猛进发展。位于马来半岛的南端，国土面积692.7平方公里，人口547万的新加坡已跃居成为世界和本地区的发达国家之一。“狮子国”以现代基础设施和一些工业行业的发展在世界和亚洲名列前茅而远近闻名。新加坡是在转向知识经济方面上领先带头的国家。新加坡政府与人民正在实现2018年将该岛国建设成世界一流大城市、全球新经济网络枢纽及多样性经济体等目标。 有关越新关系，我们对双边传统友好和多方面合作关系迅速且蓬勃发展表示满意。双方重视朝着务实且互信方向推动于2013年9月建立的双边战略伙伴关系，保持各级和高层互访与接触活动。同时，扩大其他渠道的合作范围。 新加坡是越南在东盟各国中的第三大贸易伙伴，世界上第八大伙伴。2014年双向贸易额达98亿美元。关于投资方面，目前新加坡对越投资项目近1405个，注册资金达330多亿美元，在对越投资的国家和地区中居三位。双方在教育培训、旅游、财政、国防安全等其他领域的合作都取得积极进展。双方对此表示满意。 作为东盟成员国，越南、马来西亚及新加坡三国将在地区和国际舞台上紧密配合，尤其是在东盟、大湄公河次区域及联合国等。三国都在东盟中体现积极作用，同其他成员国决心有效落实2015年东盟共同体路线图。 阮晋勇总理此次正式访问马来西亚期间，越马两国领导将就提升双边关系的大措施和方向交换意见。出席新加坡独立日50周年庆典期间，阮晋勇总理和新加坡领导将继续加深双方良好的政治关系，重申互相信任，巩固和促进越新战略伙伴关系发展，尤其是在贸易、劳务、能源、农业、教育、财政、服务业、国防安全等领域并对共同关心的地区和国际问题交换看法。此次访问的结果将满足各自国家人民的愿望，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。（完）
-----------------
