http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与万象市努力推动双边合作协议落到实处/63457.vnp
-----------------
胡志明市与万象市努力推动双边合作协议落到实处
-----------------
会谈场景（图片来源：越南人民军报） 越通社胡志明市​——越共中央委员、胡志明市市委副书记、人民委员会主席阮成峰3月29日同正对越进行工作访问的老挝人民革命党中央政治局委员、万象市委书记兼市长辛拉冯•库派吞（Sinlavong Khoutphaythoune）举行会谈。 阮成峰对辛拉冯•库派吞恰逢越老两国庆祝建交55周年和《越老友好合作条约》签约40周年之际访问越南予以高度评价，认为此访为两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系作出积极贡献。 阮成峰对万象市近期经济、社会发展中取得的成就表示祝贺，并强调，胡志明市十分重视并将全力以赴维护与巩固同万象市乃至老挝之间的合作关系。 辛拉冯•库派吞高度评价胡志明市近期为万象市所给予的支持与帮助，尤其是协助万象市开展在农业、教育培训领域的合作项目。 辛拉冯•库派吞希望胡志明市继续本着两市所达成的合作协议（2015-2020年）精神为万象市提供支持，并同万象市分享在引资、税务管理和银行领域的成功经验。 双方同意继续加强友好合作，推动两个城市及两国关系稳步健康发展，落实好两个城市所达成的各项共识和协议；加强协调配合，确保庆祝两国建交55周年和《越老友好合作条约》签约40周年的各项纪念活动顺利展开。与此同时，继续保持代表团互访，促进经贸、投资、文化、教育和旅游领域合作。胡志明市和万象市将在税务、金融管理领域展开合作，在引资领域进行经验分享；积极研究在对方城市建设贸易中心的可能性等。（越通社-VNA）
-----------------
