http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇一行抵达吉隆坡开始对马来西亚进行正式访问/38207.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇一行抵达吉隆坡开始对马来西亚进行正式访问
-----------------
越南政府总理阮晋勇一行抵达吉隆坡国际机场（图源：越通社） 越通社特派记者报道，越南政府总理阮晋勇一行当地时间8月7日中午抵达吉隆坡，开始应马来西亚总理纳吉布邀请对马来西亚进行为期两天的正式访问。 马来西亚外长，马来西亚财政部副部长，马来西亚驻越南大使，越南驻马来西亚大使，越南驻马来西亚大使馆干部人员以及旅居马来西亚越南人社群代表来机场迎接阮晋勇总理一行。 阮晋勇总理此访的目的在于继续大力促进越南与马来西亚全面合作关系不断走向深入，同时扩大两国在经济、劳务、能源、农业、教育、科技、旅游、国防安全等领域的合作关系。此外，双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见。 近几年来，越南与马来西亚全面友好合作关系呈现良好发展态势。党、国家、政府与国会等多个渠道的政治合作得到有力推进。两国高层互访和各级代表团互访与接触以及民间交流日益频繁。 在经济方面，马来西亚是越南10大贸易伙伴之一。两国双向贸易额逐年增长。2015年前5个月，双边贸易额达约31亿美元。 在投资合方面，截至2015年4月，马来西亚以对越投资项目近500个，投资总额达近110亿美元，在对越投资的101个国家和地区中位居第八。与此同时，越南在马来西亚展开的投资项目共11个，投资总额8亿多美元，主要集中在油气勘探开采领域。 同时，两国在旅游、劳务、油气、海洋与大洋、农业、文化、科技、防务安全等领域的合作呈现蓬勃发展势头，为两国带来切实利益。 目前，越南与马来西亚签署多项双边合作文件，其中包括《相互鼓励和保护投资协定》、《航海协定》以及有关经济、科技、旅游、文化与教育等领域的合作协定。（完）
-----------------
