http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚和新西兰合作新的里程碑/36293.vnp
-----------------
越南与澳大利亚和新西兰合作新的里程碑
-----------------
越通社特派记者报道，当地时间3月20日下午，越南政府总理阮晋勇和夫人及越南高级代表团离开新西兰奥克兰（Auckland）市启程返回首都河内，圆满结束从3月17日至18日和从19日至20日分别对澳大利亚和新西兰进行的正式访问。 在访问澳大利亚第一站的悉尼市时，越南政府总理阮晋勇分别会见了澳大利亚总督彼得·科斯格罗夫(Peter John Cosgrove)和新南威尔士州州长大卫·赫利(David Hurley)，参加越澳企业对话会，会见澳大利亚若干一流企业领导人，亲切会面旅澳越侨和大学生代表。 在悉尼市，越南政府总理阮晋勇访问了悉尼罗伊国际政策研究所（Lowy）并发表题为“越澳关系：面向更为光明灿烂的未来，致力于两国繁荣昌盛和地区和平稳定与发展”为主题，阮晋勇总理在演讲中特别强调了越澳两国关系展望、越南发展前景及地区安全的新兴挑战等。 对于引起许多学者极大关注的地区安全问题，阮晋勇总理强调，亚太地区占据了世界55%的国内生产总值，成为推动全球经济发展的引擎，同时在今后世界新秩序中扮演重要角色。然而，该地区存在着许多不确定性因素，尤其是东海紧张局势。 阮晋勇总理说：“东海和平、稳定、安全和航行航空安全是地区内外各国的共同利益。这是国际航线，世界50%的海上运输货物在此海域流通。在有关各国，尤其是东海主权争议的直接当事国都严格遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》，保持克制，不采取使东海紧张局势升级的行为，不使用武力或以武力相威胁，充分、有效履行《东海各方行为宣言》（DOC）时，东海当前的紧张局势才能够解决。” 阮晋勇总理明确指出，为了可持续维护本地区和平稳定，世界各国，无论是大国还是小国，都要关注世界和地区的共同问题和其他国家的正当利益。这是促进各项合作机制、树立信心、通过符合联合国宪章和国际法的和平方式解决争端的重要基础。 离开悉尼市，阮晋勇总理一行抵达澳大利亚首都堪培拉，同澳大利亚总理阿博特进行了会谈。会谈已取得良好结果，双方就今后双边关系以及地区合作关系的发展方向达成共识。同时一致同意加强与进一步深化两国全面合作伙伴关系，合乎两国关系发展趋势。 除双边合作外，双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换看法。双方一致同意在两国均是成员国的各国际和地区论坛上保持紧密且有效合作，在谈判与落实《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)、《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）等协定互相支持与帮助。双方重申了确保和平稳定、安全和东海安全及航行航空安全的重要性，在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上和平解决海上争端，呼吁所有各方全面落实《东海各方行为宣言》（DOC），保持克制态度，不采取加剧地区紧张局势的行为，其中包括被迫或单方面动用武力，单方面改变现状，一致同意尽早制定《东海行为准则》（COC）。 值此之际，双发发表了联合声明，签署关于加强越南-澳大利亚全面伙伴关系的宣言；假期劳工计划协议、展开亚洲-澳大利亚关于预防人口贩卖活动合作计划协议、清除越南战后遗留炸弹地雷合作备忘录、越南参加联合国维和行动备忘录等4项重要文件。 另外，越南政府总理阮晋勇密集会见了澳大利亚联邦议会众议院议长毕雪（Bronwyn Bishop）和参议院议长派瑞（Stephen Parry），会见澳越友好议员小组、越南驻澳大利亚企业家协会、澳越友好协会主席，亲切会面越南驻澳大使馆干部人员和旅澳越南人代表等。 圆满结束访问澳大利亚之旅，阮晋勇总理与夫人同越南代表团离开澳大利亚首都堪培拉（Canberra），启程前往新西兰，对该国进行正式访问。 在新西兰，阮晋勇总理与约翰·基总理进行了会谈，会见了新西兰总督杰里·迈特帕里（Jerry Mateparae）及新西兰议会议长戴维·卡特（David Carter）、新西兰反对党工党领袖安德鲁·利特尔（Andrew Little），此外，阮晋勇总理还与越南、新西兰企业代表举行了对话会，探访了新西兰奥克兰（Auckland）理工大学等。 会见会谈上，阮晋勇总理与新西兰领导人回顾了越新40年来，尤其是自2009年两国设立全面伙伴关系以来的合作关系，双方一致同意进一步深化两国全面伙伴关系，力争将两国关系提升为战略伙伴关系。 阮晋勇总理与约翰·基总理强调，越新将继续保持各级代表团互访，同时同意以通电话、峰会期间会晤、派特使等形式实现双方接触活动多样化，发挥现有合作机制的效果，落实好两国领导人所达成的协议，确保2013－2016年阶段行动计划所提出的各项目标如期完成等。 除了双边问题，越新双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。双方一致同意继续进行政策磋商及协调，并互相支持，以解决全球性挑战，促进共同关心领域的合作，发挥联合国、世界贸易组织（WTO）、东亚峰会（EAS）、东盟地区论坛（ARF）、东盟防长扩大会议（ADMM+）、亚太经济合作论坛（APEC）、亚欧会议（ASEM）等国际和地区机制及合作论坛的作用。双方重申，力争尽早《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）及《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）等自由贸易协定的谈判。 与此同时，越新两国总理重申了维护地区和平稳定的重要性，呼吁各方遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，以和平方式解决海上争端。 双方一致同意就加强越新全面伙伴关系发表了联合声明，同时签署了《越新空运合作议定书》和《食品安全合作备忘录》等新两个合作文件。 阮晋勇总理此访圆满结束有助于巩固深化越南与澳大利亚和新西兰之间的全面伙伴关系，并打开多领域新的合作空间。(越通社-VNA)
-----------------
