http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见韩国国会议长郑义和/36291.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见韩国国会议长郑义和
-----------------
越南国家主席张晋创3月19日下午在主席府会见了由韩国国会议长郑义和（Chung Ui-Hwa）率领正在对越南进行正式访问的韩国国会高级代表团。 张晋创主席对郑义和议长一行的到访表示热烈欢迎，并表示相信郑义和议长此访将取得圆满成功，为促进越韩战略合作伙伴关系发展做出积极贡献。 张晋创主席对越韩两国国会的会谈结果表示欢迎。他强调，越韩建交22年来，两国关系发展良好，在地区和国际论坛上相互支持。目前，在越南的10万多名韩国人和在韩国的10万多名越南人就是加强两国人民友好关系的重要纽带。 张晋创主席认为，韩国是越南最大合作伙伴和官方发展援助来源国之一；相信两国在经贸、投资、旅游等领域的合作将继续向前迈进，以及韩国将继续是越南在经营投资方面的最大合作伙伴之一。 张晋创主席强调，越南一向重视两国国会的合作，希望两国国会合作将为促进两国在各个领域的合作发展搭建桥梁。他同时表示相信韩国国会代表团将为本月底在河内举行的世界各国议会联盟第132届大会成功举办做出贡献。 韩国国会议长郑义和表示，越南近段时间经济社会取得的成就给他留下深刻印象。郑义和议长高度评价韩国三星、LG等各大集团在越南的投资效果，并表示，正在越南投资的4000家韩国企业都希望越南政府大力推进行政手续改革、制定优惠的税收政策，以吸引更多外国企业家来越南投资创业。（越通社-VNA）
-----------------
