http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席越新企业对话会-到访奥克兰理工大学/36290.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席越新企业对话会 到访奥克兰理工大学
-----------------
越通社特派记者报道，访问新西兰期间，当地时间3月20日上午在奥克兰市，阮晋勇总理出席越新企业对话会并发表讲话。 近年来，尤其是从2009年两国建立全面伙伴关系以来，越新两国友好合作关系在多领域呈现良好的发展势头。越新双边贸易额从2009年的3亿美元提升到2014年的9亿美元，2015年该数字将达10亿美元。双方一致同意到2020年将该数字翻一倍。目前，新西兰在越投资项目共25个，注册资金总额近8200万美元，在对越投资的101个国家和地区中排名第43位。另一方面，教育合作也是两国合作关系中的亮点，目前共有2000名越南大学生正在新西兰留学，今后该数字将提升到3000名。 对话会上，阮晋勇介绍了越南经济情况、展望、发展潜力及两国企业经济合作机遇。他强调，越新两国合作空间巨大。越南革新与深广地融入国际社会进程为包括新西兰投资商在内的各家投资商创造巨大机会。越南政府支持并为新西兰各家企业对越南农业、采矿、电信、教育培训、基础设施发展等新西兰具有优势领域进行投资创造便利条件。 阮晋勇总理呼吁新西兰企业加大对越南农业领域投资力度，尤其是技术转让、农产品加工、农业价值链发展、农业服务等领域，以在互利共赢基础上提高农产品价值和竞争力。 他同时表示，为外国投资商创造良好投资经营环境，越南正继续加快经济结构调整和改革进程，其中集中有效实现三个战略性突破口和把经济结构调整与增长模式转换并行；继续促进各项重组措施；按照市场机制提高国有企业活动效率；全面革新教育培训工作，旨在发展高素质人力资源；继续优先发展基础设施，尤其是交通与能源。另一方面，越南正积极主动融入国际社会，越南正积极落实世贸组织各项承诺和已签署的各项自由贸易协定，同时与各重要伙伴进行自由贸易协定谈判。 越南计划与投资部部长裴光荣已在对话会上回答新西兰企业关于申请投资许可证和经营许可证的手续。裴光荣部长表示 ，越南于2014年颁发多项具有竞争力的重要法律，尤其是《投资法》和《企业法》，旨在为各家企业创造稳定、平等与便利的贸易环境。这些法律将从2015年7月1日正式生效。 新西兰能源和资源部长西蒙·布里奇（Simon Bridges）表示，双方所签署的各项协议，其中在此次访问期间所签署的修改《航空运输协定》及《食品安全和动植物检疫协议》等议定书将有助于减少贸易壁垒，并加强两国各家企业的合作。 对话会结束后，阮晋勇总理会见新西兰航空公司(Air New Zealand)领导及新西兰恒天然合作集团董事长等。 当地时间3月20日上午在新西兰奥克兰（Auckland）市，阮晋勇总理到访了奥克兰理工大学（AUT），并同该校师生亲切交谈。阮晋勇总理重申，越南政府愿为新西兰各所大学推进在越南教育培训领域合作创造便利条件。 奥克兰理工大学是该国一流理工大学，全世界数千名大学生选择在该大学就读，目前共有300名越南大学生正在这里就读。 交谈中，阮晋勇总理概括介绍了越南经济社会情况，并强调，越南一直确认人力资源教育培训是头等国策，是国家快速、可持续发展的突破口。迄今，越南建立一个从幼儿园到大学完善的教育体系，全国共有400多所高等院校和2100万名学生和大学生。越南主张加强与世界先进教育体系国家的合作，便于将教育培训进行全面改革。 阮晋勇总理表示，在同新西兰领导人举行各场会见会谈中双方一致强调，人力资源教育培训合作是两国关系中的亮点，并一致同意，继续推进双方在该领域的合作，尤其是今后将赴新西兰交留学的越南大学生人数提升为3000名。他同时强调，越南政府希望并建议新西兰政府、教育部部长和奥克兰理工大学校长继续加强与越方合作和对越提供协助，以进一步加强双方在人力资源教育培训领域的合作。 阮总理建议，新方考虑将调升越南赴新留学的奖学金名额，为到新西兰留学的越南大学生和研究生减少学费。 阮晋勇总理向正在奥克兰理工大学乃至新西兰各所大学攻读的越南大学生和研究生们致以亲切慰问。他强调，越南—新西兰全面合作前景广阔，双方共同努力将两国全面合作关系迈上新台阶，尤其是在教育培训领域。 越南时间3月20日上午，阮晋勇总理与夫人同越南政府高级代表团离开了奥克兰市启程返回首都河内，圆满结束对新西兰和澳大利亚的正式访问。（越通社-VNA）
-----------------
