http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创接受新任驻越大使递交国书/36282.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创接受新任驻越大使递交国书
-----------------
越南国家主席张晋创3月19日下午接受了几内亚、卢森堡、葡萄牙等国新任驻越大使递交国书。 *会见几内亚新任驻越大使伊卜拉欣时，张晋创主席强调，越南与几内亚合作历史悠久；对几内亚遭受埃博拉疫情深表同情。张晋创主席认为两国经贸合作发展空间仍然巨大，应得到有力推进。张主席表示，越方希望几内亚支持越南竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国。 张晋创主席希望双方将在水稻种植等领域上进行合作；双方应签署双边贸易协定，旨在促进两国经贸关系，扩大双方文化、教育、医疗等领域的合作。 几内亚新任驻越大使伊卜拉欣承诺，在新岗位上，他将竭尽全力促进两国合作关系。 *会见卢森堡新任驻越大使罗伯特·劳尔时，张晋创主席表示，越卢关系近年来发展势头良好，他强调，越南重视并主张加强对卢森堡的多方面友好合作关系，并希望两国继续在国际论坛上保持协调与配合。目前，在对越投资的欧盟国家当中，卢森堡排名第四。 罗伯特·劳尔大使强调，在任期内，他将竭尽全力促进越南与卢森堡关系发展，并重申，卢森堡一直为越南提供支持。他希望今后两国关系将朝着多元化方向发展。 *会见葡萄牙新任驻越大使路易斯·曼努埃尔时，张主席强调，越南十分重视发展越南与葡萄牙的关系。张晋创主席希望葡萄牙将督促欧盟尽早批准《越南-欧盟全面合作伙伴框架协定》和越南-欧盟自贸协定。 葡萄牙大使希望在任期内将为加强和扩大葡越两国关系做出积极贡献。(越通社—VNA)
-----------------
