http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见新西兰会议长戴维卡特/36280.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见新西兰会议长戴维·卡特
-----------------
越通社特派记者报道，新西兰时间3月19日下午，越南政府总理阮晋勇会见了新西兰议会议长戴维·卡特（David Carter）。 阮晋勇总理对卡特先生连任新西兰议会议长表示祝贺。他表示相信，在卡特议长的领导下，新西兰国会和人民在国家发展事业中将继续取得新的更大成就，新西兰在地区和国际社会中的地位与作用将日益提升。 阮晋勇总理向卡特议长通知他同新西兰总理约翰·基举行会谈的结果。两国总理表示高兴看到近40年来，特别是自2009年两国建立全面伙伴关系以来，越新两国在各个领域的务实合作日益走向深入。双方认为两国合作潜力仍然巨大；同意加强合作，深化两国全面伙伴关系，面向建立战略伙伴关系。双方签署了《越新空运合作议定书》和《食品安全合作备忘录》等新两个合作文件。 卡特议长表示，新越两国议会和议员一直密切合作，为促进两国全面伙伴关系作出积极贡献。新西兰议会代表团下周将赴越南河内出席各国议会联盟第132届大会，并将为大会成功举办做出努力。 新西兰议会和卡特议长个人支持推动新越两国全面伙伴关系深入发展，为两国人民带来福祉，为地区和世界和平稳定作作出贡献等的一切努力。（越通社-VNA）
-----------------
