http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团对墨西哥与萨尔瓦多进行工作访问/36279.vnp
-----------------
越南共产党代表团对墨西哥与萨尔瓦多进行工作访问
-----------------
越通社驻墨西哥记者报道，由越共中央对外部副部长范光漕率领的越南共产党代表团从3月12日至18日分别对墨西哥与萨尔瓦多进行工作访问。 访问墨西哥期间，范光漕副部长出席由墨西哥劳动党（PT）举行题为“各政党与一个新社会”的国际研讨会并发言。来自40个国家的140个组织的700余名代表出席研讨会。 范光漕副部长在研讨会上发表题为“越南革新30年中后所取得的成就、不足之处与存在问题”的演讲时特别指出了越南在5个方面所取得所得成就，即越南对社会主义及走上社会主义道路的理论认识；建设与完善社会主义定向市场经济体制；推进国家工业化、现代化进程；促进文化与人类发展，解决社会问题；扩大对外交流合作，积极主动融入国际社会，加强党建以及越南社会主义法制国家建设工作，大力发挥人民做主权等。 范光漕副部长强调，越南之所以在上述领域取得许多成就是因为越南共产党采取正确、创新且符合人民愿望和根本利益的革新路线，以及得到全国人民的支持与积极参与。 研讨会期间，墨西哥劳动党还重新出版、推介和发送1000本由武元甲大将编写的《奠边府战役回忆录》，并展示了100幅关于近日越南风土人情与文化的图片。 在研讨会期间，越南共产党代表团分别与古巴、朝鲜民主主义人民共和国等一些其他国家代表团举行双边会晤，并交换意见。 值此之际，越南共产党代表团分别会见了墨西哥劳动党（PT）总书记阿尔伯托•安那雅•古杰尔烈（Alberto Anaya Gutierrez）以及同墨西哥革命制度党国际事务部部长哈维尔·维加举行工作会议。 访问萨尔瓦多期间，法拉本多·马蒂民族解放阵线党(FMLN，简称法解阵)总书记梅达多·冈萨雷斯（Madardo Gonzales）,该国副总统奥斯卡·奥尔蒂斯(Oscar Ortiz),国会议长西格弗里多·雷耶斯（Sigfrido Reyes）分别会见了越共中央对外部副部长范光漕一行。 值此之际，越南共产党代表团分别与法解阵政治委员会委员、外事书记纳迪亚·迪亚兹（Nidia Diaz）、萨尔瓦多国会外交事务委员会主任卡琳娜（KarinaIvette SosadeLara）等进行会晤。 萨方领导人对越南党在法解阵过去反独裁斗争中所给予的支持与帮助表示感谢，并希望通过代表团互访、经验交换，尤其是分享越南革新过程中经济社会发展的成功经验等方式进一步加强双方关系。（越通社-VNA）
-----------------
