http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见新西兰反对党工党领袖和旅新越侨/36278.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见新西兰反对党工党领袖和旅新越侨
-----------------
越通社特派记者报道，访问新西兰期间，当地时间3月19日下午，越南政府总理阮晋勇会见了新西兰反对党工党领袖安德鲁·利特尔（Andrew Little）。 阮晋勇总理强调，越南一直高度评价新西兰工党对越南所给予的帮助与支持。阮晋勇总理表示，他同新西兰总理约翰·基（John Key）在上午进行的会谈上一致认为越新两国关系正良好发展，然而两国合作在广度和深度可进一步扩展。因此，双方已一致同意继续推动两国合作进一步发展，面向建立战略合作伙伴关系。 工党领袖安德鲁·利特尔认为，阮晋勇总理一行访问新西兰对促进两国合作关系发展具有重要意义。这是两国共同回顾了40周年越新关系的发展历程，以及提出今后发展方向的良机。 安德鲁·利特尔对越南战后40年来所取得的成就表示祝贺，并强调，越新两国良好关系有利于越南建设国家事业。 安德鲁·利特尔表示，包括工党在内的新西兰各党派都希望加强同越南以及亚太地区重要国家的合作关系。越新两国全面合作伙伴关系正在朝着正确方向迈进，他和新西兰工党大力支持两国加强合作，面向建立战略伙伴关系。 安德鲁·利特尔对越南大学生赴新西兰就读表示关注与支持，并认为，两国年轻一代的互联互通将为两国未来合作关系稳定发展奠定基础。此外，两国应增进民间交流、促进旅游合作等。 阮晋勇总理表示，越南注重并希望新西兰工党与安德鲁·利特尔继续为深化两国关系作出贡献。他表示相信，在两国的共同努力下，双方将能把两国合作潜力充分发挥出来，推动两国全面伙伴关系深入发展。阮晋勇总理同意加强两国年青一代的互联互通，力争实现将越南在新西兰留学生数量从2000名增加至3000名的目标。 当天，阮晋勇总理同旅新越侨和越南人亲切交谈。阮晋勇总理通报了越南经济社会发展情况，并表示高兴地看到大部分旅新越侨生活稳定，一直心系祖国，为新西兰经济社会发展作出一定的贡献并肯定了其在驻在国社会中的地位。 阮晋勇总理强调，旅新越侨和越南人为巩固和加强越新两国友好关系起到桥梁作用，并重申，他们是越南民族不可分割的一部分。越南党和国家将全力以赴关照和保护旅外越南人社团的合法利益。 阮晋勇总理希望，今后，旅居新西兰越侨继续弘扬团结精神、互相帮助等传统美德，保护民族文化特色，同时为深化越新两国友好合作关系作出积极贡献。 此次访问期间，越南高级代表团与新西兰各合作伙伴举行会晤，就加强合作关系的措施展开讨论。 3月19日下午，越南农业与农村发展部长高德发会见了新西兰初级产业部部长内森•盖伊(Nathan Guy)，越南交通运输部部长丁罗会见了新西兰交通部长西门（SimonBridges）。(越通社-VNA）
-----------------
