http://zh.vietnamplus.vn/加强越南与瑞士的议会合作/63447.vnp
-----------------
加强越南与瑞士的议会合作
-----------------
瑞士联邦议会联邦院议长伊弗•比绍夫贝尔格（图片来源：因特网） 越通社河内——应越南国会主席阮氏金银邀请，瑞士联邦议会联邦院议长伊弗•比绍夫贝尔格3月28日率团开始对越南进行正式访问。瑞士联邦院最高领导人将越南选为2016年11月上任后外访的第一个国家表明了瑞士和比绍夫贝尔格本人对推动与越南合作的重视。此访将有助于开辟两国在议会论坛和教育、贸易等领域合作的新前景。         28日至31日访越期间，比绍夫贝尔格将同越南国会主席阮氏金银举行会谈，拜会越南国家主席陈大光，并计划会见越南工贸部和教育培训部领导人。 多领域有效合作         越瑞于46年前的1971年10月11日建立外交关系。近年来，越瑞双边关系迅猛发展并在多个领域有效合作。         在发展和融入国际道路上，越方一向得到瑞方的有效支持和援助，特别是在提高服务行政改革事业的体制能力、发展农业、扶贫减贫、改善医疗服务等领域。瑞士也协助越南完成联合国千年发展目标。         两国贸易合作关系近年来飞跃发展。瑞士是越南在欧洲的重要经济伙伴。该国给予越南多种优惠贸易待遇，如：最惠国待遇、普遍关税优惠制度等。两国正积极推动双边贸易关系发展。越南与由瑞士、挪威、冰岛等国组成的欧洲自由贸易联盟的自贸协定谈判于2012年5月启动，并经过了14轮谈判。瑞士的目标是尽早签署该协定。         此间，双边贸易交流也取得积极进展。2016年前7个月，两国贸易额达7.31亿美元，同比增长85%。目前，瑞士在越投资项目共100多个，总投资额20多亿美元。投资领域主要集中于加工业，制造业，电力、液化气和水生产和供应等。越南也是瑞士优先提供开发援助的8个国家之一，该国政府承诺2016至2020年向越南提供9000万美元援助。         教育培训合作也是两国关系中的亮点，瑞方协助越方实施环境、管理，金融银行、工商管理硕士和博士培训等教育项目。时任越南国家主席阮明哲2010年访问瑞士时，两国签署了教育培训合作备忘录。         与此同时，越瑞议会合作关系也正积极发展。2014年，前越南国会主席阮生雄正式访问瑞士；2016年10月，越南国会副主席丛氏放也访问了瑞士。此行中，两国国会同意加强越南国会和瑞士联邦院之间的经验交流和磋商，并强调，将在国际论坛上加强协调。目前，两国都成立了双边友好议员小组。 合作新前景         比绍夫贝尔格此次越南之行是在越瑞多领域友好合作关系良好发展的背景下进行的。此行是两国和两国立法机构高层互访的延续，旨在巩固和进一步发展两国国会乃至两国多领域友好合作关系，同时就在双多边框架内加强两国议会合作关系的措施及共同关心的国际和地区问题交换意见，交流国会活动经验。         值得注意的是，访越期间，比绍夫贝尔格还会见越南工贸部和教育培训部领导人。这有助于推进越南与欧洲自由贸易联盟自贸协定谈判进程，协助越南发展高质量教育特别是职业培训，并将发展科技与高校培训相结合。         比绍夫贝尔格此行是瑞士联邦议会联邦院议长自1999年以来对越南进行的首次访问。希望，在双边关系的良好基础上，此行将为两国带来诸多新合作机会，有助于肯定越南是瑞士在东南亚最重要的两个伙伴之一的地位。（来源：越南之声）
-----------------
