http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015319/36277.vnp
-----------------
越通社简讯2015.3.19
-----------------
·第二次越南—日本U14足球友谊赛即将开赛：越南足联透露，第二次越南—日本U14足球友谊赛将于3月28日至28日在河内越南青年足球培训中心开赛。本次比赛共有越日两国5支足球队参赛。第二次越南—日本U14足球友谊赛是越南青年球员与日本球员互相角逐、交流和学习经验的良机，有助于提高两国和两国人民的团结与合作。 ·越南西北地区指导委员会与边防部队司令部加强合作：3月18日在安沛省，越南西北地区指导委员会与边防部队司令部签署了2015—2020年阶段加强对西北地区边界线各活动指导与展开工作“的合作计划。据合作计划，双方将在以下5个方面进行合作：一、在国家边界主权维护与管理工作交换信息，核查、澄清信息，评估情况和参谋反感并提出处理方案；二、指导管理与维护国家领土主权和边界安全，指导展开边界与民间外交工作；三、指导参与建设各边界乡基层政治系统。四、在边界线上讲基础设施建设与经济和国防相结合；五、贯彻落实向边界区移民的主张等。 ·越南高速公路发展投资总公司展开由世行资助的各工程承包：越南高速公路发展投资总公司18日透露，21日该公司将正式施工由世界银行提供贷款的滨力—龙城高速公路兴建项目中4个工程承包。滨力—龙城高速公路是越南北南高速公路主干道的重点项目之一，越南高速公路发展投资总公司为投资业主。越南政府总理2014年7月19日发起项目开工令，项目总长57.1公里，路经隆安、胡志明市合同奈省。 ·推动马来西亚成为物流枢纽：马来西亚总理纳吉布日前主持“物流与贸易便捷化计划”推介活动时表示，该计划将提升经济增长并刺激出口，推动马来西亚成为物流枢纽。物流与贸易便捷化计划旨在提升经济增长及刺激出口，涵盖5项策略及21个行动，预计到2020年创造14.6万个就业机会。 另外，纳吉布表示，物流业是贸易与供应链的重要组成部分，马来西亚位置优越，交通完善，马来西亚将加速推行“物流与贸易便捷化计划”，推动马来西亚成为区域物流枢纽。（越通社-VNA）
-----------------
