http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见新西兰总督迈特帕里/36275.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见新西兰总督迈特帕里
-----------------
越通社特派记者报道，访问新西兰期间，当地时间3月19日下午，越南政府总理阮晋勇会见了新西兰总督杰里·迈特帕里（Jerry Mateparae）。 新西兰总督迈特帕里表示，阮晋勇总理此访适值越新两国建交40周年之际进行，因此，具有特别意义。他表示相信此次访越将圆满成功，并成为两国关系史上新的里程碑。 阮晋勇总理向新西兰总督迈特帕里通知他同新西兰总理约翰·基会谈的结果，并表示，40年来，特别是自2009年两国建立全面伙伴关系以来，越新两国在各个领域的务实合作日益走向深入，但双边关系的发展尚未与两国潜力相称。因此，值两国建交40周年之际，双方一致同意进一步促进越新在一切领域上的合作更加发展，力争将两国关系提升为战略伙伴关系。 新西兰总督迈特帕里对两国总理会谈的良好结果表示高兴，同时强调，他支持新西兰与越南在深度和广度上加强合作，旨在将双方全面伙伴关系推上新的高度。迈特帕里先生高度评价阮晋勇总理访新期间双方所达成的协议，同时提出有利于提高双方合作效果的各项建议，其中包括建立两国各地的友好关系等。（越通社-VNA）
-----------------
