http://zh.vietnamplus.vn/越南协助老挝培训电视新闻领域的人力资源/36272.vnp
-----------------
越南协助老挝培训电视新闻领域的人力资源
-----------------
越通社驻老挝记者报道，越南电视台旗下电视大专学校与老挝国家电视台之间的人力资源培训合作协议签约仪式3月18日在老挝首都万象举行。 老挝新闻文化和旅游部副部长沙万空·拉苏迪（Savankhon Raznontry）、老挝国家电视台台长本窘（Bounchau Phichit）、越南驻老挝大使馆公使黄春海、越南电视大专学校校长陈宝庆以及众多国际及当地新闻媒体机构代表一同出席。 根据协议内容，越南电视大专学校将协助老挝国家电视台培训工作人员队伍。具体，2015-2017年期间，每年越南电视大专学校招收10名老挝学生，培训专业包括新闻写作、新闻拍摄、电视及电影技术、电子技术、媒体与信息学应用等。学员完成课程之后，越南电视大专学校将按照规定授予毕业文凭。 老挝国家电视台台长本窘在签署仪式上发表讲话时感谢越南电视台乃至越南党、政府为老挝国家电视台所给予的支持与帮助。他同时重申，这是越老特殊关系的充分体现。 为老挝国家电视台培训人力资源是老挝新闻文化和旅游部与越南电视台2012年2月所签署合作协议中的部分内容。（越通社-VNA）
-----------------
