http://zh.vietnamplus.vn/缅甸希望越南协助-谋与越南共发展/36271.vnp
-----------------
缅甸希望越南协助 谋与越南共发展
-----------------
越通社特派记者报道，访问缅甸期间，3月19日，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁礼节性拜访了缅甸总统吴登盛。 阮善仁主席表示，越南高度评价缅甸国家建设与发展事业所取得的重要成就。越南始终重视越缅传统友谊与多方面合作关系，越南不会忘记过去缅甸对越南提供的帮助与支持。 阮善仁主席强调，两国关系日益蓬勃发展。经贸合作关系稳步发展，2014年双向贸易额达4.8亿美元，同比增长35%，2015年预计双向贸易额达5亿美元。越南成为了缅甸第八大投资国。 越缅友好交流活动也取得积极成效，为进一步巩固与加强两国传统友谊关系打下基础。越南已成立越缅友好协会，以加强两国民间交流活动。 双方一致同意将增进高层互访和接触并在2015年内召开越缅混合委员会第八次会议，以及联合展开两国建交40周年各项庆祝活动。 缅甸总统吴登盛表示，柬埔寨、老挝、缅甸和越南四国中，越南农业和水产捕捞等领域发展水平最高。吴登盛总统希望越南将积极为缅甸推进这些领域发展提供协助。 吴登盛总统同意越南提出的关于尽快为越南投资与发展银行(BIDV)和越南军队电信集团（Viettel）与缅甸企业的联营公司颁发在缅甸的营业执照的要求，并认为这将有助于进一步巩固越南投资商的信心。他同时强调，两国经贸投资关系今后阶段将猛烈发展，建议建设经过老挝的连接越缅两国的道路，旨在促进两国旅游往来。（越通社-VNA）
-----------------
