http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与新西兰总理约翰基进行会谈/36270.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与新西兰总理约翰·基进行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，3月19日，新西兰总理约翰·基为阮晋勇总理一行在新西兰政府办公大楼举行隆重仪式，欢迎阮晋勇总理一行到访。其后，双方举行了会谈。 会谈上，新西兰总理约翰·基（John Key）对阮晋勇总理首次访问新西兰表示热烈欢迎，将其视为重要事件，标志着越新两国建交40周年的重要里程碑。双方共同对40年来，特别是2009年建立全面伙伴关系以来，越新两国合作关系进行评估，并一致同意进一步深化两国全面合作关系，面向推动两国合作关系迈上新台阶。 两位总理对两国在政治、贸易、投资、国防安全、教育培训和文化等领域的务实合作深入发展表示高兴。双边贸易额逐年增长，2014年双边贸易额达8亿多美元，两国力争到2020年该数字提升到17亿美元。新西兰在越投资项目成效显著。 会谈上，双方承诺为两国商品及服务相互进军各自市场创造便利条件。新西兰承诺尽早考虑进口越南各类水果，目前是红毛丹、龙眼、乳奶果、柚子等。新西兰认为越南市场潜力巨大，重申继续加大对农业、农业贸易、能源、教育培训等新西兰具有优势和越南需要的领域的投资力度。 双方重申继续保持两国高层领导以及各级代表团互访与接触；有效地发挥现有的合作机制，旨在更好地展开两国高层领导在各领域所达成的协议；确保2013－2016年阶段行动计划所提出的各项目标如期完成。双方同时就进一步推进两国在国防安全、教育培训、人民交流及劳务等领域合作关系的措施交换意见。 新西兰总理约翰重申，新西兰将继续帮助越南提高人力资源质量并向越南提供技术支持，他同时提出题为“政府间贸易伙伴关系”的两国新合作模型倡议。 双方一致同意加深文化交流和旅游活动，旨在增进了解，加强民间交流，特别是2015年同时也是越新庆祝两国建交40周年的一年。本着这一精神，双方将早日开通两国直达航线。约翰总理高度评价旅居新西兰越南社团为驻在国所做出的积极贡献，并重申将继续为他们稳定生活、更好融入驻在国政治、经济社会活动创造便利条件，充分发挥他们推动两国友好关系向前发展的桥梁作用。 另一方面，两位总理就双方共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。双方一致同意将继续磋商、紧密配合和互相予以支持，共同努力解决全球挑战，有效发挥联合国、世界贸易组织、东亚峰会、东盟地区论坛（ARF）、东盟国防部长扩大会议、亚太经合组织等国际和地区机制和合作论坛；并重申努力推动《跨太平洋合作伙伴协定》、《区域全面经济伙伴关系协定》等自由贸易协定谈判进程尽早结束的承诺。 两位总理强调了维护本地区和平稳定的重要性，同时呼吁有关各方在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上通过和平方式解决争端。 值此之际，阮晋勇总理邀请新西兰总理今年对越南进行正式访问。 双方一致同意发表关于加强越新全面合作伙伴关系的联合声明。 会谈结束后，两位总理见证修改《航空运输协定》及《食品安全和动植物检疫协议》等议定书签署仪式。其后，两国总理就会谈结果召开了联合新闻发布会。（越通社-VNA）
-----------------
