http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚媒体高度评价阮晋勇总理对澳访问/36263.vnp
-----------------
澳大利亚媒体高度评价阮晋勇总理对澳访问
-----------------
越通社驻澳大利亚记者报道，越南政府总理阮晋勇圆满结束从3月17日至18日对澳大利亚进行的正式访问之后，《澳洲人报》、《澳大利亚金融评论报》、澳大利亚天空新闻台、《悉尼晨锋报》等澳大利亚媒体连日来纷纷对阮晋勇总理此访进行报道。 澳大利亚新闻网报道，澳大利亚同越南签署了涵盖安全和气候变化等领域的合作协议。澳大利亚新闻网援引澳大利亚总理托尼·阿博特（Tony Abbott）的话报道，两国全面伙伴协议签署仪式是越澳两国的重要历史时刻。澳越两国是稳固的双边关系，今年底《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)的谈判进程圆满结束时，两国的关系将进一步得到巩固。下一步的工作就是制定2015-2017年阶段的行动计划，以实施两国所达成的协议。 在贸易方面，《澳洲人报》援引国防学院卡尔·泰尔（Carl Thayer）教授的话表示，澳越双边关系迅速发展。阮晋勇总理此次访澳为两国伙伴关系注入新活力。双方正在寻找加强两国在国防安全、教育培训、基础设施建设等领域合作的措施。 关于两国防务合作关系，澳大利亚天空新闻台和《澳洲人报》以及其他媒体报道越南军队将同澳大利亚军队参加联合训练和演习。澳大利亚总理托尼·阿博特表示，两国对地区和平稳定有着共同的关注。两位领导还就两国特种力量合作进行讨论，同时一致同意保障东海安全和航行自由与安全。（越通社-VNA）
-----------------
