http://zh.vietnamplus.vn/越南希望与缅甸加强全面友好合作关系/36259.vnp
-----------------
越南希望与缅甸加强全面友好合作关系
-----------------
3月18日在缅甸首都内比都，缅甸联邦议会议长兼人民院议长吴瑞曼（Thura U ShweMann）会见了越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁。 越通社特派记者报道，会见时，阮善仁主席高度评价缅甸在推进革新进程、促进民族团结和谐、扩大对外关系等方面所取得的成就。此外，缅甸已胜利完成2014年东盟轮值主席国一职，为提高其在国际舞台上的地位和声望做出贡献。阮善仁主席表示，联邦巩固与发展党（USDP，简称“巩发党”）将继续在建设一个和平、现代、民主和繁荣的国家事业中取得更多的成就。 此外，阮善仁主席向吴瑞曼议长通报了越南在多个领域上所取得发展成就，并强调，越南一向希望与缅甸加强全面友好合作关系，并愿同缅方分享有关国家革新与融入国际社会等方面的成功经验。 缅甸联邦巩固与发展党于2010年成立之后，越南共产党与缅甸联邦巩固与发展党就建立了双边关系。目前，双方关系良好发展，为促进两国多方面合作关系奠定重要基础。两党将继续通过信息交换、代表团互访和国家管理经验交换等方式促进双方合作关系。 *在会见缅越议会友好协会主席吴奈温吞（U Nay Win Tun）时，阮善仁主席建议，双方应进一步促进民间交流和加强两国各地方的合作关系。目前，越南胡志明市与缅甸最大城市仰光（Yangon）建立友好合作关系。阮善仁主席希望，越南首都河内与缅甸首都内比都将早日建立友好合作关系。 此外，阮善仁主席建议，吴奈温吞主席继续为越南企业在缅展开生产经营活动给予关注和帮助。截至目前，越南企业对缅甸展开投资项目共7个，投资额为5.13亿美元，在外国对缅甸展开投资排行榜上居第8位。（越通社-VNA）
-----------------
