http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚加强信息传媒领域的合作/36256.vnp
-----------------
越南与澳大利亚加强信息传媒领域的合作
-----------------
陪同越南政府总理阮晋勇出访澳大利亚期间，3月18日在澳大利亚首都堪培拉（Canberra）国会大厦，越南信息传媒部部长阮北山会见了澳大利亚通讯部长麦肯·腾博（Malcolm Turnbull）。 越通社驻澳大利亚记者报道，会见时，双方概括介绍了越澳两国在广播电视数字化、邮政电信管理领域的情况及政策；共同分享经验和探讨今后合作方向。两位部长就推动双方在信息传媒领域的合作，以进一步加深越澳全面合作关系等达成了共识。 阮北山对澳大利亚政府为越南在教育、技术、电信等领域提供支持给予高度评价。阮部长建议，双方应责成相关部门制定具体合作计划，面向签署越南信息传媒部与澳大利亚通讯部的合作备忘录。 阮北山部长还建议澳方协助越南培训电信领域的人力资源，同时分享电视广播数字化及推动电子贸易增长的经验。他表示希望，越澳双方将大力推动贸易投资合作，为两国从事电信、邮政的企业扩大合作，寻找商机提供便利条件。 另一方面，3月17日，澳大利亚新南威尔士州教育部与越南胡志明市教育与培训厅及澳大利亚教育管理集团（EMG Education）签署了“扩大教育培训领域合作”的谅解备忘录。该备忘录签署后将有助于推动越澳两国在教育培训领域的合作关系深入发展。 （越通社-VNA）
-----------------
