http://zh.vietnamplus.vn/开启越南与新西兰关系发展新阶段/36251.vnp
-----------------
开启越南与新西兰关系发展新阶段
-----------------
“越南政府总理阮晋勇从3月19日至20日对新西兰进行的正式访问将有助于巩固和发展越新全面伙伴关系，为两国带来利益和满足双方日益增长的合作需求，为两国友好合作关系开启发展新阶段。”这是越南驻新西兰大使阮越勇在接受越通社记者的采访时所强调的内容。 阮越勇大使说，阮晋勇总理访新之旅是两国共同回顾40年来合作发展历程，并寻找各项措施，旨在进一步深化两国合作关系以及扩大两国在农业、教育培训、清洁技术、环境管理、自然灾害风险管理、航空和旅游等两国具有优势和共同关心领域的合作。 阮越勇大使强调，双边关系呈现良好发展势头，两国设立了全面伙伴关系，维持各级代表团互访和保持高层接触。 近10年来，双向贸易额平均增长15%-20%，2014年达10.36亿新西兰元（约合8亿美元）。目前，越南是新西兰第20大贸易伙伴。基于上述结果，双方所提出2015年双向贸易额达10亿美元的目标是完全可以实现，甚至提前实现的。 农业是越新两国的重要合作领域。越南队新西兰出口热带水果、腰果、咖啡、胡椒、水产品等。新西兰对越南出口的主要商品包括奶制品、纺织服装原辅料、水果、木材和矿产。 教育合作也是越新关系的亮点。目前，在新西兰留学的越南留学生共2000多名。 旅游业是具有潜力的合作领域，双方在旅游领域的合作空间仍然巨大。越南接待新西兰游客量逐年增加，从2012年的2.6万人增加至2013年的3万多人，到2014年达3.3万多人。 在多边框架内，两国在东盟、亚太经合组织、世界贸易组织和联合国等论坛以及《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)和《区域全面经济伙伴协定》(RCEP)等两国共同参加的地区合作机制框架内的合作关系呈现良好的发展态势。阮越勇大使认为，为了提高两国关系合作效益，首先最重要的是如何有效展开和进一步深化越新在2013-2016年阶段行动计划所明确的优先领域的全面伙伴关系。两国应集中大力促进双方在经贸、科技、教育培训、农业、交通运输和旅游等领域的合作，并且在这些领域上创造突破。 阮越勇大使强调，以各自国家的潜力和两国领导及人民的决心，越新两国的合作展望十分明朗，在不久的未来，越新关系将迈上新的高度，造福两国人民，为亚太地区乃至世界和平、稳定、合作、发展与繁荣做出贡献。(越通社-VNA)
-----------------
