http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚关于加强两国全面伙伴关系的宣言/36249.vnp
-----------------
越南与澳大利亚关于加强两国全面伙伴关系的宣言
-----------------
越南政府总理阮晋勇于3月17日至18日对澳大利亚进行正式访问。访问取得圆满成功，双方已发表了《越澳关于加强两国全面伙伴关系的宣言》。 《宣言》称，越南与澳大利亚的关系是建立在互相尊重和共同利益的。两国关系已有助于维护各自国家、地区乃至世界和平稳定、合作与发展。2009年9月7日，为了加强和夯实双边关系，双方已建立了越澳全面伙伴关系。2010年，为促进两国全面伙伴关系各合作领域展开创建框架，两国一致同意制定2010—2013年越澳行动计划。 越澳两国承诺继续深化全面伙伴关系和行动计划的成功诺，为了展开新种点的各优先合作领域，两国将继续制定第二个行动计划。 《宣言》强调，两国在维护地区安全、稳定和促进经济增长中存在共同利益。双方一致认为一个和平稳定与法融的地区建设工作中仍面临巨大挑战。 越澳在加强与发展各地区与国际体制，促进政治、经济与安全等方面各共同利益中有着共同目标。越澳两国将继续在构建地区未来与全球环境保持合作。 越澳两国政府强调了在法律基础上运行的多边贸易系统，从而促进全球经济增长和健康发展的重要性。双方承诺深化双边贸易与投资关系，为两国商业活动蓬勃发展创造便利条件。澳大利亚高度评价越南在完成各经济发展目标，造福于越南人民。 越澳关于加强两国伙伴关系的宣言是建设在深化所取得的成果、继续扩大和深化越澳两国关系等的基础上。《宣言》将为促进两国在双边合作、地区与国际合作、经济增长与贸易及工业发展、合作发展、国防安全与执法合作等方面搭建起框架。 双边合作上，越澳高度评价双边高级政治对话的重要性，有助于促进双边合作和促进越南共产党、政府和国会与澳大利亚各政党、政府与议院之间的岛表团互访和对话。两国实现利益共享，为地区和平与稳定做出贡献，强调继续在地区国防安全、航行与航空安全、执法和防范打击跨国犯罪等领域保持对话与合作。 越澳两国均高度评价两国侨胞对各自国家经济社会发展和友好合作中所做出的巨大贡献。两国成功诺继续加强两国人民间互相交流，促进在文化、体育、旅游、科技、教育培训、环保、应对气候变化、晋勇、信息技术等领域的合作。 地区与国际合作上，越澳两国强调将继续加强在各地区论坛的合作，促进采取建立互信措施，降低地区内冲突的危机。两国将合作进一步巩固地区架构，维护地区和平稳定与安全。两国承诺在联合国保持密切合作，促进实现互利互惠。 越澳两国维护地区和平稳定、确保航海于航空安全与自由、恪守包括《联合国海洋法公约》在内的国际法、不动用武力或以武力相威胁等的重要性。两国呼吁有关各方保持克制，不采取使地区紧张局势升级的行为。两国对需要制定《东海行为准则》达成共识。 两国还承诺加强在打击人口贩卖、非法移民和促进湄公河次区域可次序发展等领域加强合作。 经济增长与贸易及工业发展上，双方将继续在各个主要领域促进两国经贸投资活动，鼓励两国企业在对方国家展开生产经营活动；双方承诺增进市场信息交换，删除不必要的双重检查程序；双方承诺携手努力，尽早结束《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）和《区域全面经济伙伴关系》（RCEP）谈判；双方均对即将建成的东盟经济共同体（AEC）的重要性以及东盟共同体所带来的机遇予以认可。 合作发展上，澳方对越南自1990年在扶贫济困领域取得的超越成就以及当前提出的发展目标予以认可。澳方承诺将继续支持越南实现2011-2020年阶段经济社会发展战略的各项目标，支持越南充分利用融入地区和国际进程所带来的机会，继续保持年度对话和官方发展援助机制。 国防安全与执法合作上，越澳两国将继续通过现有的双边和多边合作机制保持在国防安全领域的对话与合作，增进军队军官和军舰互访。双方将继续加强在航空安全、航海、维和、反恐、战争遗留后果以及打击地区跨境犯罪等领域的合作。双方将在双边和国际论坛上共同解决粮食安全、自然资源管理、疫病、自然灾害等问题。（越通社-VNA）
-----------------
