http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市向越南富布赖大学建设项目提供便利条件/63444.vnp
-----------------
胡志明市向越南富布赖大学建设项目提供便利条件
-----------------
越南胡志明市人委会主席阮成峰（左）会见美国哈佛大学的“越南项目”经理托马斯·门头沟（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南胡志明市人委会主席阮成峰3月28日会见越南高校创新基金（TUIV）董事长、美国哈佛大学的“越南项目”经理托马斯·门头沟（Thomas Vallely），双方就有关在胡志明市建设越南富布赖大学（FUV）的问题进行交换意见。 阮成锋对越南富布赖大学项目在胡志明市开展一事表示高兴并对越南富布赖大学在胡志明市乃至越南的人力资源培训工作中所扮演的重要角色给予高度评价并表示认可。他建议越南高级管理领导计划（VELP）重点解决对本市具有切实意义的问题，如：提高质量和竞争力以使胡志明市成为南部地区的经济贸易基地、寻找各项机制和突破性倡议使胡志明市在今后快速且稳定发展、解决有关城市基础设施的问题、满足该市在未来的发展需求等。 托马斯·门头沟对胡志明市在越南富布赖大学项目开展过程中所提供的便利条件表示感谢，并指出，该项目的初步阶段一直在顺利进行。通过研究符合于新时期社会的大学培训和管理模式，该项目投入运营后希望为改革越南的大学教育做出贡献。 越南富布赖大学的投资总额约7000万美元，该大学总部在胡志明市高科技工业园区建设。（越通社—VNA）
-----------------
