http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理启程对新西兰进行正式访问/36248.vnp
-----------------
越南政府总理启程对新西兰进行正式访问
-----------------
越通社特派记者报道，3月19日上午，越南政府总理与夫人同越南代表团已抵达新西兰奥克兰市，开始对新西兰进行正式访问。 新西兰总理约翰·基为阮晋勇总理一行在新西兰政府办公大楼举行隆重仪式，欢迎阮晋勇总理一行到访。其后，双方举行了会谈。 越南政府总理阮晋勇是首次访问新西兰，阮晋勇总理此次出访新西兰的目的是进一步巩固和深化越南与新西兰的全面伙伴关系，扩大与越南具有优势的农业、教育、采矿、建设、加工工业、金融银行、服务等领域的合作关系。 越南与新西兰1975年6月19日建立外交关系。2009年，越共中央总书记农德孟访问新西兰时，双方已一致同意将两国关系提升为全面伙伴关系。政治方面，两国已保持高级代表团互访。越南政府副总理阮春福2013年访问新西兰。两国已保持好了副外长政治磋商、经贸混合委员会、国防磋商等机制。 越南与新西兰均成为联合国、世界贸易组织、亚太经合组织和亚欧会议、东盟各机制等的地区和国际重要组织和论坛。两国正积极促进《跨太平洋经济合作协定》和《地区全面经济伙伴关系协定》等的谈判进程。 越南与新西兰合作关系蓬勃发展，两国双边贸易额从2009年的3亿美元已提升2014年的7.94亿美元。目前新西兰是越南第31大贸易伙伴，越南是新西兰第20大贸易伙伴。新西兰在越投资项目共25个，投资资金近8200万美元。在对越投资的101个国家的地区中新西兰位居第42。越南在新西兰投资项目2个。新西兰所向越南提供的官方发展援助逐年增加，主要集中人力资源发展、教育培训、农业与农村发展与可持续发展。 越新在教育培训、农业、交通运输等领域的合作蓬勃发展。每年，新西兰接受100名越南公民赴新旅游工作。农业合作方面，双方正就《动植物检疫与食品安全协定》进行磋商，目前越南芒果和火龙果已允许对该新西兰市场出口。 目前共有2000名越南大学生正在新西兰留学。两国已签署了2012—2015年第二期教育培训合作计划。旅新西兰越南人社团大约5千人，他们生活稳定，一直心系祖国。（越通社-VNA）
-----------------
