http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚发表联合声明将两国关系推向新高度/36247.vnp
-----------------
越南与澳大利亚发表联合声明将两国关系推向新高度
-----------------
越南政府总理阮晋勇对澳大利亚进行正式访问期间，双方发表了联合声明，就将越澳关系推向新的发展高度达成一致。 声明称，阮晋勇总理与阿博特总理3月18日举行的会谈上，双方一致同意将推动两国关系迈上新台阶。双方同意进一步深化越澳现有的全面伙伴关系，不断丰富两国关系内涵。 阮晋勇总理与阿博特总理就有关经贸、投资、教育、合作发展、防务、东海问题、双方为加强东亚峰会战略性作用所做出的承诺等重大问题展开讨论。 两国总理见证了关于加强越南与澳大利亚全面伙伴关系的联合声明的签署仪式。声明中涉及国际和地区合作、经贸投资与工业、合作发展、国防安全合作、执法等领域。2015年内，两国外长将签署新的行动计划，确定新形势下的优先合作领域的具体措施。阮晋勇总理此访期间，双方已签署了有关扫雷、维和、人口贩运防范打击等领域的许多合作文件。 双方同意进一步努力完成《跨太平洋伙伴关系协议》和《区域全面经济伙伴关系》谈判。澳大利亚支持越南2017年主办亚太经合论坛峰会。 两国总理呼吁有关各方严格落实《东海各方行为宣言》（DOC），保持克制，不采取使地区紧张局势复杂化的行为，其中包括强加于他国或使用武力改变东海现状的单方面行为。双方就制定《东海行为准则》（COC）的必要性达成一致。（越通社-VNA）
-----------------
