http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席希望美国进一步对越南商品开放市场/36245.vnp
-----------------
张晋创主席：希望美国进一步对越南商品开放市场
-----------------
3月18日，越南国家主席张晋创在主席府会见了由美国—东盟商务理事会主席亚历山大·费尔德曼（Alexander Feldman）为团来越访问的美国企业代表团。 张晋创主席对越美全面合作伙伴关系正在向前发展表示高兴，并高度评价美国—东盟商务理事会和美国企业在促进越美两国经贸合作发展以及推动两国关系日益向前迈进所作出的切实贡献。张晋创主席建议美国—东盟商务理事会及正在越南生产经营的美国企业继续促进越美两国经贸合作发展，其中包括鼓励美国企业赴越南展开投资经营活动，取消对越南的贸易壁垒，进一步对越南商品开放市场，继续支持越南尽早结束《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）谈判，面向两国纪念关系正常化20周年（1995-2015）。 美国—东盟商务理事会主席亚历山大·费尔德曼和美国企业家代表向张晋创主席通报了美国企业在越南的生产经营情况，对越美两国近段时间经贸投资合作所取得的进展以及越南为美国企业在越南投资创造便利条件予以高度评价。美国企业家代表建议越南为美国企业在越南发展生产经营创造更多便利条件，并强调将竭尽全力促进两国经贸关系继续向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
