http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见土耳其外长达马特奥卢/36244.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见土耳其外长达马特奥卢
-----------------
应越南政府副总理、外交部长范平明的邀请，土耳其外长达马特奥卢从3月17日至19日对越南进行正式访问。 3月18日下午在主席府，越南国家主席张晋创会见了土耳其外长达马特奥卢。 越南国家主席张晋创对土耳其外长达马特奥卢此次访问表示热烈欢迎；对两国关系的良好发展感到高兴。 土耳其外长达马特奥卢表示，土耳其政府重视加强与越南的关系；高度评价越南在经济社会发展和融入国际社会等方面所取得的成就。 为了进一步提高双方的合作效益，张晋创主席建议双方加强各级代表团互访；强调了促进议院外交、民间外交、缔结友好城市关系等的重要性，旨在增进两国人民之间的相互了解。双方还就进一步促进两国在贸易、旅游等领域合作的措施交换了看法。 此前，3月18日上午，越南政府副总理、外交部长范平明与土耳其外长达马特奥卢举行会谈。会谈上，双方重申了加强和发展两国友好合作关系的决心。双方承诺在国际论坛上，特别是联合国框架内加强配合。关于经贸领域，双方力争实现2016年两国双边贸易额达30亿美元的目标。 越南政府副总理范平明建议土耳其方面消除针对越南一些出口商品的贸易保护措施。双方一致同意加强在劳务、旅游、农业、教育培训等领域的合作。 对于双方的合作机制，双方强调了为两国政府间第7次会议做好筹备工作的重要性，同时重申，将继续完善双方合作机制和签署一些领域上的合作协议。 双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
