http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇探访越南驻澳大利亚大使馆/36243.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇探访越南驻澳大利亚大使馆
-----------------
据越通社特派记者报道，访问澳大利亚期间，3月18日下午（当地时间），越南政府总理阮晋勇前往越南驻澳大利亚大使馆，同大使馆干部、职员及旅居澳大利亚越南人代表举行亲切交谈。 阮晋勇总理强调，近期越澳两国朝着深广方向发展。他表示，此次访澳期间，双方就推动两国关系，尤其是在政治、国防安全、经济、投资、贸易、通信传媒、发展援助、科学技术、农业、交通运输、教育培训等优先和重要领域上的关系有效发展的大措施与方向达成高度共识。 本着上述精神，阮晋勇总理希望，越南驻澳大利亚大使馆以及越南驻澳大利亚代表机构继续发扬团结精神，努力奋斗为推动两国各领域，尤其是在经济、贸易、投资、文化、教育、国防安全、科学技术等领域的合作关系作出积极贡献。与此同时，继续有效落实向旅居澳大利亚越南人宣传党和国家的主张、政策，做好保护公民，在学习、生活及经营活动中为侨胞们提供协助。 阮晋勇总理希望，旅居澳大利亚越南人继续发扬团结、互相帮助传统，遵守所在国各项法律法规，保护和发扬民族文化特色，采取向往祖国的行为，做好推动越澳两国各领域合作关系的友好桥梁作用等。 当天，阮晋勇总理会见在澳大利亚的越南企业家协会，澳大利亚-越南友好协会主席以及新科伦坡计划框架内即将赴越留学的澳大利亚大学生等。（越通社-VNA）
-----------------
