http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创赴宁顺省调研/36240.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创赴宁顺省调研
-----------------
在南中部地区调研期间，3月17日至18日，越南国家主席张晋创已来到宁顺省，就本省经济社会发展和确保国防安全情况进行考察。 位于南中部沿海地区的宁顺省是全国降雨量最少的省份，本省经常遭受严重干旱，对当地居民的生产和生活造成巨大影响。张晋创主席一行直接来到牛河水库，该工程在本省顺北县建设，目的是解决当地缺水问题。 据本省领导的报告，牛河水库和本省其他20个水库的水量目前仅为设计容量的13.76%，不能满足农业生产需求，甚至严重影响到该省的农业生产。张主席认为，本省应主动采取解决干旱问题的长期措施。 其后，张晋创主席一行走访了宁海县宁储渔港。张主席建议各有关部委行业为本省渔业发展提供更多便利，简化贷款手续，为解决渔民贷款造船问题提供支持。 视察宁顺省期间，张晋创主席还探访了370师937空军团。张主席强调，位于战略性地位的937空军团要不断学习，自我修养，积极发挥创新精神，为庆祝南方解放、国家统一40周年创下更多新成绩。（越通社-VNA）
-----------------
