http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理密集会见澳大利亚高级领导人/36238.vnp
-----------------
阮晋勇总理密集会见澳大利亚高级领导人
-----------------
在访问澳大利亚期间，3月18日越南政府总理阮晋勇密集会见了澳大利亚联邦议会众议院议长毕雪（Bronwyn Bishop）和参议院议长派瑞（Stephen Parry）。 会见时，阮晋勇总理高度评价联邦议会通过对越提供的官方发展援助项目与计划在促进越南经济社会发展所作出的努力，并希望澳方在基础设施建设、人力资源培训、农业与农村、扶贫等领域继续向越南提供援助。阮总理建议，澳大利亚联邦议会继续支持两国政府合作方向，为推动两国关系日益朝着深广方向发展做出努力，造福两国人民，为地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 澳大利亚联邦议会领导表示，澳州联邦议会一向重视与支持与越南加强合作关系，特别是将两国关系提升到新高度。在各国际议会论坛上，双方议员已紧密配合，从而增进两国友谊与政治信任。 *当天，阮晋勇总理会见了澳大利亚-越南议员小组。会见时，阮晋勇总理首先向各议员通报了他与澳大利亚总理托尼·阿博特的会谈结果。此外，阮总理建议，两国议员小组应继续在加强两国民间交流、关心与协助旅澳越南人和正在澳大利亚学习的越南留学生等方面做出努力。 议员们对越南近段时间在经济社会发展方面所取得的成就给予高度评价，并表示他们将竭尽全力为巩固与加强两国多方位合作关系贡献力量。 *此外，阮晋勇总理还接见澳大利亚反对党领袖薛顿(Bill Shorten)。越南政府总理阮晋勇强调，越南的一贯政策是重视同澳大利亚加强全面伙伴关系。越南希望澳大利亚反对党将继续支持越南，并为澳大利亚企业赴越投资兴业创造便利条件，继续向越南提供官方发展援助资金，以协助越南发展基础设施体系和做好扶贫工作。 澳大利亚反对党领袖薛顿表示，他曾多次来到越南，越南的发展成就给他留下深刻印象，并认为，将越澳双边关系提升为战略伙伴关系将符合两国在多领域合作关系的实践发展条件，以及满足两国人民愿望。 *访澳期间，越南高级代表团还同澳方举行其他系列活动，如：越南计划与投资部长裴光荣同澳大利亚外交部长毕晓普举行工作会议；越南农业与农村发展部部长高德发同澳大利亚农业部部长乔伊斯举行工作会议；越南计划与投资部部长裴光荣、工商部部长武辉煌同澳大利亚贸易与投资部长德鲁·罗伯举行会议；越南交通运输部部长丁罗升同澳大利亚副总理兼基础设施与地区发展部长沃伦·特拉斯举行会议；越南教育培训部长范武论探访堪培拉大学并会见了澳大利亚教育部长克里斯托弗•派恩；越南国防部副部长阮志泳接见澳大利亚国防部长安德鲁斯等。（越通社-VNA）
-----------------
