http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部加强与美国国土安全部的合作/36237.vnp
-----------------
越南公安部加强与美国国土安全部的合作
-----------------
访问美国期间，由越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将为团长的越南公安部高级代表团3月17日与由约翰逊(Jeh Johnson)部长为团长的美国国土安全部代表团举行了会谈。 约翰逊部长对陈大光部长一行此次恰逢两国庆祝越美建交20周年之际访问美国给予高度评价，并相信此访将为促进两国务实合作不断深入发展作出贡献。 陈大光部长表示高兴看到越美关系正常化20年后，特别是两国于2013年7月建立全面合作伙伴关系以来，越南公安部与美国执法机构乃至越美两国在各个合作领域的发展。 双方对越南公安部与美国国土安全部部长在打击犯罪，尤其是有组织犯罪、跨国犯罪、高科技犯罪、贩卖人口犯罪等方面的合作所取得的丰硕成果。 双方同意今后将提升两国在安全、警察、内务等领域的合作，进一步深化越美全面伙伴关系；继续维持现有合作机制；研究、谈判签署各项合作文件，为两国在安全领域合作建立法律框架，如《引渡罪犯协定》、《移交被判刑人士协议》，《预防和打击洗钱犯罪协议》、出入境管理合作协议等；加强代表团互访；加强业务培训合作等等。 当天上午，陈大光部长会见了美国助理司法部长考德威尔(Leslie Caldwell)。 双方就两国执法机构和刑事司法机构的合作情况，以及今后合作方向等达成一致。双方同意继续维持双方现有合作机制，推进两国关系继续向纵深发展；加强双方在国际刑警组织(Interpol)框架内的多边合作；在有关传统安全和非传统安全问题的各场国际研讨会、会议和论坛上密切配合。 当天下午，陈大光部长会见了美国国会参议员约翰·麦凯恩（John McCain）、参议院国土安全和政府事务委员会主席约翰逊（Ron Johnson）和众议员彼得·韦尔奇(Peter Welch)。 在各场会见中，约翰·麦凯恩参议员、约翰逊参议员和彼得·韦尔奇众议员均高度评价陈大光部长一行此访，并将其视为两国建交20周年纪念活动中的重要里程碑，为促进越美全面伙伴关系继续走向深入做出贡献。美方重申，美国参议院和国会支持越南在国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》的基础上通过和平方式解决争端；支持《东海各方行为宣言》（DOC），早日签署《东海行为准则》（COC）。 陈大光部长高度评价约翰·麦凯恩参议员、约翰逊参议员和彼得·韦尔奇众议员和美国参议院及国会为促进两国关系发展，尤其是呼吁美国授予越南永久性正常贸易待遇（PNTR），为协助越南清除橙毒剂和战争遗留炸弹等向越南提供的财政支持，部分解除对越南出售杀伤性武器的禁令等方面所作出的贡献。他同时表示希望，各位议员继续为促进两国今后的合作关系做出贡献，支持越南在《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）的谈判进程，承认越南经济市场地位，消除阻碍双边贸易的障碍，完全解除对越南出售杀伤性武器的禁令等。（越通社—VNA）
-----------------
