http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与老挝川圹省加强图书馆和博物馆领域合作/63440.vnp
-----------------
胡志明市与老挝川圹省加强图书馆和博物馆领域合作
-----------------
胡志明市文化体育厅与川圹省信息、文化与旅游厅关于图书馆和博物馆领域合作备忘录的签署仪式（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——胡志明市与老挝川圹省领导一致同意加强在包括图书馆、博物馆、高技术农业等领域合作在内的各个领域友好合作关系。这是胡志明市与老挝川圹省领导3月28日在胡志明市举行会谈时所达成的共识。 会谈上，胡志明市人民委员会主席阮成峰表示，老挝川圹省领导代表团此次对胡志明市进行访问有助于推动由两党两国历代领导和人民精心培育的越老两党两国和两国人民传统友谊、特殊团结及全面合作关系不断向前发展。他对川圹省近期所取得的经济社会发展成就表示祝贺，并相信该省政府和人民将成功实现川圹省省委和省政府所提出的各项目标。 阮成峰希望，胡志明市和川圹省应进一步加强代表团互访，为两地企业加强基础设施建设、农业、旅游、贸易等领域的投资合作创造便利条件。他表示，胡志明市愿同川圹省分享优质畜牧养殖经验。 川圹省省委书记兼省长宋坤•芒诺明对胡志明市近期在经济社会发展方面所取得的成就表示祝贺：对胡志明市在多个领域上向该省提供的支持和帮助表示感谢并给予高度评价；希望胡志明市将继续为该省的发展提供支持,特别是人员培训、博物馆业务工作、高科技农业等领域。 会谈上，胡志明市与川圹省领导人一致同意继续加强友好合作关系，增进工作代表团互访，致力培育胡志明市与川圹省乃至两国全面合作、特殊团结、传统友好关系。 会谈结束后，双方一同出席胡志明市文化体育厅与川圹省信息、文化与旅游厅关于图书馆和博物馆领域合作备忘录的签署仪式。据悉，今后，胡志明市将研究协助川圹省开展图书馆管理以及举办胡志明市与川圹省关系乃至两国关系史的展览。（越通社——VNA）
-----------------
