http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚总理阿博特越澳就维护地区和平及稳定共享利益/36236.vnp
-----------------
澳大利亚总理阿博特：越澳就维护地区和平及稳定共享利益
-----------------
越通社特派记者报道，3月18日越南政府总理阮晋勇与澳大利亚总理托尼·阿博特（Tony Abbott）举行了会谈之后，两位领导就会谈结果召开了联合新闻发布会。 两位领导强调，会谈已经圆满成功，双方就今后越澳关系发展方向及地区合作问题达成了重要共识。据此，双方回顾了越澳合作情况，同时重申，为了深化越澳友好全面合作关系，两国将继续加强合作及紧密配合。 阮晋勇总理表示，在对双方合作问题展开讨论的同时，越澳双方就许多地区及国际问题交换了意见。双方重申了在遵守包括《1982年联合国海洋法公约》在内的国际法律，严格落实《东海各方行为宣言》（DOC），各方保持克制，不动用武力，不采取可能使紧张局势升级的行为。双方也重申了尽早达成《东海行为准则》（COC）的必要性，与此同时强调，越澳将在东亚峰会（EAS）、亚太经济合作组织（APEC）、联合国等地区及国际论坛上紧密配合，同时在《东南亚区域全面经济合作伙伴协定》（RCEP）和《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）的谈判及落实过程中加强互相支持。 托尼·阿博特总理认为，在双方共同的努力下，近年来越南与澳大利亚关系已蓬勃发展。今年来两国双边贸易保持持续增长，尤其是在《夸太平洋伙伴关系协议》谈判进程成功结束和面向签署的背景下，两国经贸合作将不断迈上新台阶。两国各级代表团互访、民间交流活动频繁。同时，两国在国防安全、文化、教育等领域上的合作取得了丰硕成果。 针对媒体所关注的地区和平、稳定与安全问题，托尼·阿博特总理强调，澳大利亚与越南在维持地区和平与稳定方面存在利益共享。 托尼·阿博特总理指出，双方之所以都珍惜和平，是因为整个地区曾经共享一个稳定国际环境。因此，任何破坏了这一稳定环境的事件都需要阻止，双方应密切配合不让其发生。越澳两国均支持维持航海、航空和东海航海自由，并反对改变现状的单方面行为，同时相信，正存在争议各地区应本着国际法来解决争端。 托尼·阿博特总理同时强调，他在东京、首尔和北京所提出的问题是亚洲各国应共同解决，有关各方应全力以赴为维持地区和平稳定做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
