http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与澳大利亚总理阿博特进行会谈/36233.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与澳大利亚总理阿博特进行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，访问澳大利亚期间，3月18日在澳大利亚首都堪培拉，澳大利亚总理阿博特（Tony Abbott）举行仪式，欢迎到访的越南政府总理阮晋勇和夫人一行。欢迎仪式结束后，越南政府总理阮晋勇与澳大利亚总理阿博特进行了会谈。 会谈上，双方互相通知各自国家经济社会发展情况，对越南在革新事业所取得的成就及澳大利亚在国家建设事业所取得的成功予以认可。双方高兴地看到越澳两国在地区和国际舞台上的地位和声望日益提高。 两位总理就双方合作关系日益深入、务实发展进行讨论与评估；同时一致同意加强与进一步深化两国全面合作伙伴关系，合乎两国关系发展趋势。 双方就进一步推动两国合作关系日益务实发展，尤其是在政治、国防安全、经济、投资、贸易、信息传媒、发展合作、科技、农业、交通运输、教育培训等重要合作领域的方向和措施达成了高度共识。 两位总理承诺加强 两国高层领导以及各级代表团互访与接触，有效发挥现有的各项合作机制。双方高度评价两国经济合作关系的蓬勃发展，其中澳大利亚已成为越南第八大贸易伙伴；2014年双边贸易额猛增，达近60亿美元。澳大利亚将越南视为该国最具潜力的市场之一，并希望进一步加强与越南在能源、电信、技术转让等多领域的投资与合作。 双方一致同意为两国农水产产品出口活动创造便利条件。此外，双方承诺为两国企业加大对服务、农业、畜牧、加工、开矿、教育培训等两国具有具有优势领域的投资力度创造便利条件。 两位总理就加强国防安全、合作发展、文化、教育及旅游等领域的合作关系达成一致。 除双边合作外，双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换看法。双方一致同意在东盟 - 澳大利亚、东亚峰会、 亚太经合组织、联合国等国际和地区论坛上保持紧密且有效合作，在谈判与落实 《区域 全面 经济伙伴 关 系 协定》 (RCEP)、《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）等协定互相支持与帮助。双方重申了确保和平稳定、安全和东海安全及航行航空安全的重要性，在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上和平解决海上争端，呼吁所有各方全面落实《东海各方行为宣言》（DOC），保持克制态度，不采取加剧地区紧张局势的行为，其中包括被迫或单方动用武力单方改变现状，一致同意尽早制定《东海行为准则》（COC）。 值此之际，双发发表了联合声明，签署关于加强越南 - 澳大利亚全面伙伴关系的宣言；假期劳工计划协议、展开亚洲-澳大利亚关于预防人口贩卖活动合作计划协议、清除越南战后遗留炸弹地雷合作备忘录、越南参加联合国维和行动备忘录等 4项重要文件。 当天，阮晋勇总理和夫人参加在堪培拉国家公园举行的植树木活动。（越通社-VNA）
-----------------
