http://zh.vietnamplus.vn/越南在第九届东盟国防部长会议提出的倡议获好评/36232.vnp
-----------------
越南在第九届东盟国防部长会议提出的倡议获好评
-----------------
在马来西亚召开的第九届东盟国防部长会议(ADMM-9)结束后，越南国防部长冯光青大将就会议突出结果和越南代表团所做出的贡献回答了媒体记者的提问。 接受越通社在吉隆坡记者采访时，冯光青部长表示，第九届东盟国防部长会议在东盟共同体即将建成和地区安全问题复杂多变等的背景下召开的，因此该会议以及东盟各国军队的活动为东盟共同体三大支柱之一的政治—安全共同体的建成做出积极贡献。与会部长就非传统政治安全问题在海上和陆地上均呈复杂化趋势，伊斯兰极端主义恐怖组织对地区发展环境造成威胁等达成共识，同时一致同意加强东盟各国之间以及东盟与各伙伴国之间的合作，旨在维护地区和平、稳定、安全、航空航行安全，推进东盟各国经济社会发展，东盟要保持区内外合作的核心地位与作用等。 东海问题上，部长们强调有关各方要严格遵守《联合国宪章》和国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》，严格落实《东海各方行为宣言》并努力促进东盟与中国的外交活动，以尽早制定《东海行为准则》。第九届东盟国防部长会议为2015年底建成包括东盟政治—安全共同体在内的东盟共同体起到重要作用。本届会议“维护地区安全稳定造福于各国人民”这一主题完全符合地区乃至世界的共同愿望。 会议上，作为负责任的一员，越南代表团积极为建设东盟政治—安全共同体提出许多倡议。其中包括，加强东盟各成员国对维护地区和平、稳定、安全的责任感，进一步巩固东盟关于在遵守《联合国宪章》和包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法等基础上以和平方式解决争端，严格落实《东海各方行为宣言》并尽早制定《东海行为准则》等的立场，进一步加强东盟国防部长会议机制的作用，以取得实质性效果，加大东盟各国双边防务合作力度，有效展开建立互信、危机预防管理等的措施。 2016年，东盟国防部长会议庆祝展开合作十周年，越南因此建议应对十年阶段进行总结和评价，并制定后续5-10年的发展方向。 此外，越南还建议针对直接影响到安全和发展环境的非传统安全新兴问题制定应对机制。越南还提出2015底承办一场有关东盟打击海盗研讨会的倡议。 冯光青部长透露，越南在会议上提出的倡议均获得与会各国防长和代表的好评和认可。（越通社-VNA）
-----------------
