http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015318/36230.vnp
-----------------
越通社简讯2015.3.18
-----------------
·政府副总理阮春福在坚江省调研：政府总理阮春福3月18日已率领工作组来到坚江省，对2014年和今年前两个月本省经济社会发展，打击走私、贸易欺诈和罪犯以及行政改革等工作任务落实情况进行调研。阮副总理要求本省政府领导需集中精力、革新思维展开落实经济结构调整，改善投资环境，加大招商引资力度，注重对富国岛投资，为当地经济社会发展注入动力。 2014年，坚江省水稻产量达450万吨，水产品产量63.5万多吨，贫困户比率下降至3.5%。文化社会积极转变，国防安全稳定，所发现和审理的贸易欺诈案和犯罪案件分别为2218起和1658起。 ·河江省“昔今幸福路知识竞赛”结果揭晓：河江省3月17日晚已举行“昔今幸福路知识竞赛”颁奖仪式，这是庆祝“幸福路”竣工50周年的系列活动之一。上述竞赛的目的是对在6年内为了施工幸福路已付出的巨大力量和贡献的全国8各省2500名老冲锋青年予以表扬和表达感恩之心。竞赛还有助于对年轻一代进行爱国主义和英雄主义、团结精神、自力更生等的教育。 “昔今幸福路知识竞赛”从2014年3月至8月期间内进行，共收到河江和邻近省份27164个参赛稿。评委会已从中选出28个最佳参赛稿颁奖。竞赛结果揭晓：一等奖1个，二等奖2个，三等奖3个和鼓励奖22个。 ·平福省送越南货下乡活动吸引1万多人前来购物：“送越南货下乡”活动从3月9日至15日在平福省举行，吸引1.1万人参观购物。上述活动由企业自主与经营研究中心同本省旅游与贸易投资促进中心联合在福龙市和布登县举行，这是该中心在6年来举行的第7贺词8次“送越南货下乡”活动，吸引数十家从事家用电器、化妆品、食品、时装、药品、农药等领域的企业参加。在两地举行的上述活动还吸引诸多少数民族同胞前来购物。 ·亚太经济体竞争力新加坡第一：17日在中国北京发布的博鳌亚洲论坛亚洲竞争力2015年度报告显示，2014年度亚太经济体综合竞争力排名中新加坡位居榜首。 在2014年度亚太经济体综合竞争力评估指数中排名前十位的分别是新加坡、中国香港、韩国、中国台湾、澳大利亚、新西兰、日本、以色列、中国和巴林。报告同时发布了2014年度亚太上市企业竞争力评估结果。(越通社-VNA)
-----------------
