http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席与韩国国会主席举行会谈/36224.vnp
-----------------
越南国会主席与韩国国会主席举行会谈
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，由韩国国会议长郑义和(Chung Ui Hwa)率领的韩国国会代表团3月18日开始对越南进行正式访问。 欢迎仪式结束后，双方举行会谈。越南国会主席阮生雄高度评价郑义和议长一行此次访越，体现了两国高层领导的政治互信。 越韩两国经济合作取得积极成果，韩国是越南最重要的经济伙伴之一，在对越投资的国家和地区当中位居榜首，在官方发展援助和旅游方面上居第二位，在贸易合作中居第三位。两国在文化、教育、科技、国防安全等领域的合作也取得诸多良好结果。 阮生雄主席对两国结束越韩自由贸易协定谈判和双方提出2020年双向贸易额达700亿美元的目标给予高度评价。阮生雄主席希望郑义和议长和韩国国会支持续签《越韩劳务合作特殊谅解备忘录》，面向重新签署《越韩劳务合作常规谅解备忘录》。 阮生雄主席强调，越南国会愿与韩国国会保持密切合作，旨在推进越韩战略合作伙伴关系。他说，不断巩固与发展越韩战略合作关系是越南的一贯政策，也是越南共产党、国家及人民的战略性选择。 韩国国会议长郑义和对两国战略合作伙伴关系蓬勃发展，两国国会议员之间合作关系取得积极进展表示高兴。他希望进一步提高两国国会和两国政府的合作效益，满足两国人民的期待和愿望。 郑义和议长认为，越南与韩国文化具有许多相似之处，在韩国生活与工作的越南人和在越南生活与工作的韩国人就是维护、促进两国政府及两国人民的多方面合作与交流的重要力量。 会谈上，双方就保持各级代表团互访；在共同关心的国际和地区事务中保持密切沟通和经验分享；增进两国议员和议员小组的交流；面向有效监督两国所签署各项条约和协议的落实效果；创造良好的法律环境，让两国公民自由往来、促进合作和保障公民权益等问题上达成广泛共识。 当天晚上，越南国会主席阮生雄为韩国国会议长一行举行隆重招待会。（越通社--VNA）
-----------------
