http://zh.vietnamplus.vn/西宁省军事指挥部与柬埔寨两省军事小区签署合作协议/36214.vnp
-----------------
西宁省军事指挥部与柬埔寨两省军事小区签署合作协议
-----------------
越越南人民军第七军区副司令潘晋财少将和西宁省人民委员会副主席陈流光3月17日会见了由柬埔寨皇家军队第二军区副司令InThon中将率领来访越南西宁省军事指挥部的柬埔寨皇家军队第二军区干部代表团。 双方相互通知了近段时间各地方和单位政治、经济社会、国防安全等情况之后，西宁省军事指挥部同柬埔寨柴桢（Svay Rieng）和波萝勉（Prey Veng）省军事小区签署了合作协议。 据合作协议，双方将协调配合确保边界线安全秩序；打击两国边境地区的各种犯罪活动；在两省边界勘界立碑和边界划分工作中互相支持；合作寻找在柬埔寨特本克蒙省战场牺牲的越南志愿军和军事专家烈士遗骨；加强学习借鉴经验、文化艺术交流、体育和防务活动；为两国人民交往、看病、探亲等方面创造便利条件等。 在西宁省军事指挥部与柬方签署的合作协议基础上，西宁省各边界县军事指挥委员会将同柬埔寨柴桢和波萝勉两省各边界市县军区分区签署合作协议。（越通社-VNA）
-----------------
