http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇澳大利亚是越南在南半球最大的合作伙伴/36209.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：澳大利亚是越南在南半球最大的合作伙伴
-----------------
3月17日下午在悉尼市，越南政府总理阮晋勇在与澳大利亚悉尼罗伊国际政策研究所（Lowy）的一流学者、研究家举行对话会，并发表了讲话。会上，阮晋勇总理重申，澳大利亚是越南在南半球最大的合作伙伴。 以“越澳关系：面向更为光明灿烂的未来，致力于两国繁荣昌盛和地区和平稳定与发展”为主题，阮晋勇总理在演讲中特别强调了越澳两国关系展望、越南发展前景及地区安全的新兴挑战等。 阮晋勇总理指出，越南从一个贫穷落后、饱受战争摧残的国家已经成为了中等收入国家，同世界185个国家建立了外交关系，成为了70个国际组织的积极成员，在国际事务中和多边论坛上做出了负责任的贡献，主动积极地融入国际社会。另一方面，越南同时也是世界100多个国家和地区注册总资金达3000多亿美元近1.8万个投资项目的投资乐土。越南也是率先完成2015年东盟共同体蓝图的东南亚国家之一。 澳大利亚悉尼罗伊国际政策研究所所长、原澳大利亚驻越南大使Richard Broinowski对越南革新开放30年来所取得的成果表示羡慕。他说，越南在发展经济的同时，还成功地融入国际社会，并成为许多重要国际组织的成员国。 对于引起许多学者极大关注的地区安全问题，阮晋勇总理强调，亚太地区占据了世界55%的国内生产总值，成为推动全球经济发展的引擎，同时在今后世界新秩序中扮演重要角色。然而，该地区存在着许多不确定性因素，尤其是东海紧张局势。阮晋勇总理说：“东海和平、稳定、安全和航行航空安全是地区内外各国的共同利益”。他重申，“只有在有关各国，尤其是东海主权声索直接当事国都严格遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》；保持克制，不要采取使东海紧张局势升级的行动；不使用武力或以武力相威胁；充分、有效履行《东海各方行为宣言》（DOC），尽早制定《东海行为准则》（COC）等情况下，东海当前的紧张局势才能够解决。 澳大利亚国防学院卡尔·泰尔(Carl Thayer)教授对阮晋勇总理在2013年香格里拉亚洲安全峰会上所提倡的“战略互信”理念表示印象深刻。因为，国与国之间的战略互信将被视为确保本地区和平稳定的重要因素。他同时对本地区各国在建立“战略信心”的努力表示担忧，并希望越南提出关于建立“战略互信”及处理本地区当前安全问题等方面的观点。 涉及这一问题，阮晋勇总理指出，为了可持续维护本地区和平稳定，世界各国，无论是大国还是小国，都要关注世界和地区的共同问题和其他国家的正当利益。这是促进各项合作机制、树立信心、通过符合联合国宪章和国际法的和平方式解决争端的重要基础。世界各国应进一步强化各项多边体制和机制的作用，携手共建本地区稳定与可持续发展的地区架构和体制。东盟应继续在这一架构中担当核心地位和发挥引导作用，保持密切配合，共同建立起与有关伙伴的战略信心。这就是在遵守国际法，尊重独立主权和彼此正当利益、平等互利合作、共同发展等的基础上建立的长期稳定的相互信任。 针对越南在解决东海争端的立场和观点，阮晋勇总理强调，越南一向秉持尊重国际法和地区行为准则的原则，坚持通过和平方式解决争端。在严格遵守国际法的基础上坚决斗争，捍卫国家神圣主权和领土完整的同时，越南一直主动和争取一切机会，目的是缓解紧张局势，恢复信心，促进友好合作，努力对话，寻找各方都能接受的、能够解决东海问题的长期、基本措施。阮晋勇总理说：“越南希望澳大利亚继续在正在形成的地区架构中扮演更大的角色。我们希望同澳大利亚和其他伙伴国一道，在和平、安全、稳定、合作与共同发展、共同繁荣的环境中共同建设一个经济活跃发展、互动性强的亚洲”。 多年来，澳大利亚是越南十大贸易伙伴国之一。双边贸易额从2000年的30亿美元增加到2015年的65亿美元。越南已成为澳大利亚最具吸引力的投资目的地。截至目前，澳大利亚对越南投资项目共有320个，投资总额达16.5亿多美元。另一方面，两国还在文化、教育、人文等领域展开合作。 当天晚上，越南政府总理阮晋勇和夫人及其一行前往澳大利亚首都堪培拉，继续访澳之旅。 按计划，3月18日，阮晋勇总理与澳大利亚总理托尼·阿博特(Tony Abbott)举行会谈和会见澳大利亚其他领导人。（越通社-VNA）
-----------------
