http://zh.vietnamplus.vn/越南防长冯光青参加2015年兰卡威国际海事及航空航天展/36208.vnp
-----------------
越南防长冯光青参加2015年兰卡威国际海事及航空航天展
-----------------
越通社驻马来西亚吉隆坡记者报道，2015年第13届兰卡威国际海事及航空航天展（LIMA2015）3月17日在马来西亚吉打（Kedah）州兰卡威（Langkawi）举行，来自世界36个国家和地区的512家集团和公司参展。包括越南国防部长冯光青在内的东盟十国防长以及世界50个国家官员出席。 马来西亚总理纳吉布·敦·拉扎克（NajibTunRazak）在展会上发表讲话表示，2015年第13届兰卡威国际海事及航空航天展是自1991年首次举办以来最具规模的展览。根据调查数据，东盟十国都计划增加在未来几年的国防开支预算，因此本次展览会对东盟市场具有重要意义。全球最权威的军事刊物《简氏防务周刊》（IHSJane’s）的数据显示，东盟国防预算将从2015年的383亿美元增至2018年的445亿美元。因此，尽管世界支出增速呈现下降趋势，东南亚仍是全球国防集团公司最具吸引力的市场之一。 今年展览会首次吸引东盟全部十国国防部长出席，展会已展示俄罗斯、美国、韩国、中国、日本、法国、加拿大、新加坡、印度尼西亚等国家的110架飞机和65艘军舰，是有史以来所展示的飞机和军舰数量最多的一次。 兰卡威国际海事及航空航天展始创于1991年，每两年举办一届，目前已发展成为亚洲地区具有重要影响力的防务展览之一。展览以展示海事及航空航天防务产品、船舶建造及维修、商务航空等为主要内容，同时展览期间还将召开多场研讨会，并将举办飞行表演和海上船舶动态展示等活动。 越南国防部长冯光青一行在出席本次展会开幕式后已参观一些展位。越南军事高级代表团此次参加展会的目的是深入了解世界国防工业的进步，同时寻找合作机会，尤其是同地区各国的合作机会。 按计划，2015年兰卡威国际航海与航宇展览会将于3月21日结束。（越通社-VNA）
-----------------
