http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁访问缅甸/36207.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁访问缅甸
-----------------
应缅甸联邦巩固与发展党的邀请，越南共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁已率团对缅甸进行工作访问，旨在扩大越南祖国阵线的伙伴网络和促进两国和两国人民的合作关系。 据越通社在缅甸记者报道，3月17日，阮善仁同志已会见了在缅甸展开投资的越南企业代表及该国管理部门代表。 会见时，阮善仁主席对缅方分享了越南外商投资领域管理的经验，从而及时解决在缅甸越南企业所面临的困难。他同时建议在缅越南企业需与当地各部委、行业代表进行定期性会晤，就其投资经营等活动情况进行交换意见，表示两国需成立国家经济合作委员会和两国间避免双重征税协议将早日得到签署。两国需通过各年度举办的贸易展销会等活动促进双边贸易往来。 阮善仁同志表示希望缅方将允许越南投资与发展银行和越南军队电信集团对缅投资，他们活动不会影响到该国银行活动和安全方面，其将有助于促进该国经济社会发展。 截至目前，越南企业对缅甸展开投资项目共7个，投资额为5.13亿美元，在外国对缅甸展开投资当中排名第8。越南企业逐步在缅甸市场上站稳脚跟。仅在2014年，越南与缅甸双向贸易总额达4.8亿美元，2010-2014年阶段该数字增长率均为40%。此外，越缅政治、外交关系良好发展，两国力争两年后将双向贸易总额提升为15亿美元，至2020年达17亿美元。 访问缅甸期间，阮善仁主席与缅甸仰光省行政长官吴敏瑞（U Myint Swe），双方已介绍了各自优势和投资合作商机。阮善仁主席提出了包括橡胶树种植合作问题在内的越南企业在对缅甸展开投资过程中面临的若干困难，并希望吴敏瑞长官向缅甸政府汇报，以共同解决这一问题。阮善仁主席也表示，越南嘉莱黄英集团可以采取先进技术协助缅甸提高橡胶产量。 此前，阮善仁主席探访了越南嘉莱黄英集团在缅甸投资兴建的综合贸易中心项目，这是有史以来越南对缅甸展开投资的最大项目，其投资额达4.4亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
