http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市议联第132届大会筹备工作就绪/36203.vnp
-----------------
越南河内市议联第132届大会筹备工作就绪
-----------------
3月17日下午，越南河内市市委宣教部就即将在本市召开的各国议会联盟第132届大会（IPU-132）筹备工作举行新闻宣传报道工作交班会。 据河内市委的报告，各国议会联盟第132届大会将从2015年3月28日至4月1日在河内举行。这不仅是国际性的大事件，而且还是河内市向国际友人介绍本市经济社会发展成就及其颇具吸引力各旅游景点的良好机会。 河内市公安厅厅长阮德钟少将透露,议联第132届大会的安全保障工作得到全面加强。各有关力量正主动展开防范打击犯罪、确保社会秩序、交通安全畅通、环境清洁卫生、水电供应充足等工作。 河内市也特别注重基础设施升级改造工作和各条街道照明系统、引导牌等布置工作。 另一方面，河内市卫生行业已拟定好卫生保健、各种疾病预防、食品安全保障等工作计划，同时安排好医务人员随时提供医疗服务和应对紧急突发情况。 河内市文化、体育与旅游行业在国子监、升龙皇城等历史文化遗迹区做好装饰工作，给参观者留下深刻印象。 此外，河内市注重服务质量，不让勾引游客、涨价现象在重要地区发生，确保货物种类丰富、供应充足和食品卫生安全等。（越通社—VNA）
-----------------
