http://zh.vietnamplus.vn/白俄罗斯将越南确定为进入富有潜力的东盟市场的重要门户/63435.vnp
-----------------
白俄罗斯将越南确定为进入富有潜力的东盟市场的重要门户
-----------------
政府副总理郑廷勇（右）会见白俄罗斯驻越南大使 弗拉迪米尔•阿纳托里维奇•戈辛 （图片来源：因特网） 越通社河内——据《越共电子报》消息，政府副总理郑廷勇3月28日在政府总部会见白俄罗斯驻越南大使弗拉迪米尔•阿纳托里维奇•戈辛（Vladimir Anatoleevich Goshin）。 会见时，郑廷勇表示，越白须加紧合作以展开《越南与亚欧经济联盟的自贸区协定》。郑廷勇对越白过去时间内的良好政治外交关系表示满意，并认为，为了实现两国高层领导所达成的协议及推进两国传统友好关系务实发展，双方须加大各领域尤其是经贸与投资的合作力度。 双方应进一步有效和密切配合，旨在有效实施《越南与亚欧经济联盟的自贸区协定》，尽早推出具体投资合作项目，进而发挥各自的潜力与优势。 郑廷勇建议，白俄罗斯按《越南与亚欧经济联盟自贸区协定》的规定为越企尽早向该国出口大米提供便利条件。 弗拉迪米尔•戈辛强调，白俄罗斯将白越合作关系视为具有特别意义的关系，并将越南确定为进入富有潜力的东盟市场的重要门户。（越通社-VNA）
-----------------
