http://zh.vietnamplus.vn/斯洛伐克愿同胡志明市分享有关司法改革及法律体系完善的经验/36201.vnp
-----------------
斯洛伐克愿同胡志明市分享有关司法改革及法律体系完善的经验
-----------------
越南胡志明市人民委员会副主席必成岗3月17日下午会见了由斯洛伐克司法部部长托马什•伯雷茨（Tomas Borec）率领正在对胡志明市进行工作访问的斯洛伐克共和国代表团。 必成岗副主席概括介绍近期胡志明市经济社会发展情况，并表示，胡志明市每年接待斯洛伐克游客量诸多。 必成岗副主席希望，除了官方外交之外，今后会有更多洛伐克民间外交代表团和斯洛伐克游客赴胡志明市参观游览并同胡志明市乃至越南进行交流合作。此外，胡志明市一向鼓励并为斯洛伐克企业前往胡志明市了解和展开投资活动提供便利条件。 必成岗副主席表示，胡志明市今后将促进同斯洛伐克各地方的合作。除了司法领域之外，双方可以加强教育培训、科学技术、工业等领域的合作。 斯洛伐克司法部部长托马什•伯雷茨希望，在越南同斯洛伐克长期、传统友好合作关系的基础上，未来双方将继续充分发挥并推动这一关系日益向前发展，同时注重推动两国各地方合作的发展。 托马什•伯雷茨部长表示，越南和斯洛伐克的能源、石化、军事技术等领域合作良好发展。此外，斯洛伐克司法领域实践经验丰富，因此，斯洛伐克愿同胡志明市乃至越南分享有关司法改革、法律体系完善的成功经验等。（越通社-VNA）
-----------------
