http://zh.vietnamplus.vn/伊朗外交部副部长拉欣普访问越南/36200.vnp
-----------------
伊朗外交部副部长拉欣普访问越南
-----------------
落实越南与伊朗外交部间的合作协议，伊朗外交部副部长拉欣普(Ebrahim Rahimpour)从3月16日至18日对越南进行访问，并出席两国外交部第六次政治磋商。 3月17日下午在越南外交部总部，越南政府副总理兼外交部长范平明会见了拉欣普副部长。 范平明副总理对拉欣普副部长一行此访予以高度评价，并重申，越南一向重视促进与伊朗的多方面合作关系。他同时对近年来，尤其是从两国领导人相互访问之后，越伊两国双边关系取得积极进展表示高兴。范平明副总理认为，今后双方应努力推进落实两国间所签署的协议，特别是从越南政府副总理阮春福访问伊朗期间双方所达成的协议。 拉欣普副部长对越南在建国与发展事业中所取得的重大成果表示钦佩和高度评价，重申，伊朗十分重视发展与越南的多方面合作关系，同时建议，越南继续加强与伊朗在贸易和农业等领域的合作。 当天上午，在越伊外交部第六次政治磋商框架内，拉欣普副外长已同越南外交部副部长武鸿南举行了会谈。 双方就加强越南与伊朗在政治外交、贸易、农业、科技、教育培训等领域上的合作相关系列措施交换了意见。 双方同意，进一步加强两国各级代表团互访，尤其是高层领导人互访，继续加强双方在国际事务中的密切配合。在经济方面，双方力争今后双边贸易额将大幅提升。 访问越南期间，拉欣普副部长已礼节性会见越南科学技术部部长阮军。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
