http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创赴平顺省调研/36199.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创赴平顺省调研
-----------------
越南国家主席张晋创率领中央工作代表团从3月16日至17日赴平顺省调研，实地考察该省经济社会发展情况、国防安全保障情况、越共十一大决议实施情况和各级党委代表大会筹备工作等。 听取平顺省领导和本省各部委行业有关本省经济社会任务执行情况的报告之后，张晋创主席对本省经济社会发展、新农村建设等方面所取得的成果表示赞扬。张晋创主席要求本省把精力集中在基础设施建设、人力资源培训和行政改革等三个重点。张晋创主席要求本省对优势产品进行核查，优先投资重点项目，大力将科学技术运用于生产，迅速提升产品质量，满足新形势下融入国际社会的要求。 张晋创主席要求本省各部委行业应采取措施，协助当地居民解决困难，安心靠海谋生。他表示，平顺省具有重要的地缘战略，应寻找措施促进经济快速增长，并以促进经济增长作为国防安全的支点。 探访平顺省咸顺南县咸明乡兰英农产进出口公司的火龙果种植基地时，张晋创主席已了解该种植基地的生产及销售情况。据介绍，近些年来，火龙果逐渐成为本省的主要农产品之一，平顺省火龙果在全国各地销售，并且出口到中国、印度、欧洲、美国和日本等市场。张晋创主席希望平顺省火龙果将继续在国际市场上站稳脚跟，满足消费者对产品质量和安全卫生的苛刻要求。 访问平顺省美尼角边防哨所时，张晋创主席听取该单位领导的报告后，要求该单位积极协助渔民在海上作业，维护海上安全。 其后，张晋创主席率团赴潘切市善业村，考察这里的新农村建设模式和一些高效种植养殖模式。张晋创主席高度评价当地农户在生产中的创新和该乡在展开新农村建设工作中所取得的成果。 探访潘切市福海坊渔业协会时，张晋创主席听取了当地渔民的建议和意见后说，协助渔民展开远海捕捞作业的计划是极为必要的，因此，地方政府和渔业协会需协助农民提高捕捞水平。 最后，回到潘切市，张晋创主席一行在胡志明主席塑像前敬香，并探访欲青学校遗迹区。欲青学校是胡伯伯出国寻找救国之路之前所教学的地方。（越通社-VNA）
-----------------
