http://zh.vietnamplus.vn/越南支持各国为解决人权问题展开真诚对话与实质性合作/36198.vnp
-----------------
越南支持各国为解决人权问题展开真诚对话与实质性合作
-----------------
越南支持各国为解决人权问题展开真诚对话与实质性合作3月16日，联合国人权理事会第28届常会继续在瑞士日内瓦联合国总部进行，就若干国家人权状况进行对话。 越南常驻联合国代表团团长、特命全权大使阮忠诚在会上发表演讲时呼吁各国为解决人权问题展开真诚对话与实质性合作。他同时强调，越南支持有关各方促进对话与合作，而不是采取不合作国际法的政治化、施加压力行为解决存在问题。 阮忠诚大使对伊朗近段时间所取得的结果，尤其是在提高妇女地位、确保教育权和医疗权、同联合国有关机制展开合作等表示欢迎，同时对伊朗这些进步在联合国相关报告中获得认可表示高兴。 此外，以联合国人权理事会2014-2016年任期成员国的资格，阮忠诚大使对对缅甸在民主化改革、民族和解、社会经济发展、促进性别平等、确保包括少数民族在内的弱势群体权利等多方面的积极进展表示欢迎。阮忠诚大使还以2015年东盟在联合国人权理事会的协调员资格强调了东盟与缅甸的团结一致，支持缅甸在民主化改革、民族和解进程中所做出的承诺以及同联合国有关机制合作的善意等。东盟呼吁联合国人权理事会要客观看待人权问题。 联合国人权理事会将继续对世界上若干国家和地区人权现状以及其他30个重要问题展开讨论。(越通社-VNA)
-----------------
