http://zh.vietnamplus.vn/促进越韩关系全面发展/36195.vnp
-----------------
促进越韩关系全面发展
-----------------
应越南国会主席阮生雄邀请，韩国国会议长郑义和从3月17日至21日对越南进行正式访问。此访有助于推动越韩关系迈向具有更多动力和美好前景的新发展阶段。 1992年12月22日，越南与韩国就建立大使级外交关系发表联合声明。在随后的20年里，两国曾两次提升双边关系级别，具体是于2001年8月提升至“21世纪全面伙伴”关系，又于2009年10月提升至“战略合作伙伴”关系，为越韩友好合作关系所有的领域发展至新战略高度打下了重要的政治基础。 紧密的政治合作关系 1992年以来，越南与韩国的执政党、国家、政府及国会数十个最高级别代表团进行了互访。两国高层领导在出席国际论坛期间也进行双边接触。 两国各部门和地方的交流与合作日益扩大。包括越南河内、胡志明市、岘港、海防，韩国首尔、釜山、仁川、大邱等大城市在内的两国多个省市、郡县也建立了合作关系。 越韩双方也建立并有效开展关于外交、安全、防务等问题的副外长级战略对话、副防长级防务政策对话，关于核能、能源、工业等领域的部长级合作委员会，以及政府间经济与科技合作委员会等对话机制。 近年来，越南国会与韩国议会的合作良好发展，为促进两国关系作出重要贡献。两国议会一直在各国议会联盟（IPU）、东盟议会联盟（AIPO）、亚太议会论坛（APPF）等地区及国际论坛上紧密合作和互相支持。 越南国会主席阮生雄2013年7月访韩时曾经表示，越南国会愿与韩国议会合作监督两国政府所达成的各项协定、协议的落实情况，让这些协定、协议为两国带来切实效益。值此之际，两国议会领导人也签署了越南国会与韩国议会关于立法、监督及议会其他活动经验交流的合作协议。 越南外交部副部长邓明魁就越韩关系评价说：“双方就同时在政治、安全、防务等领域进一步推进越南与韩国的务实、互信合作关系达成了高度共识。” 重要经济伙伴 在政治关系良好发展的同时，两国经济合作也迅猛发展，特别是在贸易、投资、开发援助、旅游、劳务等领域。韩国现已成为越南头等重要的经济伙伴之一。越南也成为韩国日益重要的伙伴。 截至2014年11月，韩国以4千多个有效项目，注册资金360亿美元成为越南第一大投资来源地。韩国企业投资了越南21个产业中的18个，主要投资领域包括加工业、制造业、房地产、建筑、娱乐艺术及物流等。 值得一提的是，越南政府总理阮晋勇2014年访韩期间，双方签署了关于结束越韩自由贸易协定谈判的协议备忘录。这对实现2020年双边贸易额达到700亿美元的目标，乃至全面推进两国战略合作伙伴关系都有着重要意义。 越南工商部长武辉煌说：“韩方对越南目前具有优势和基本利益的纺织品服装、皮革鞋类、水产品及其他一些加工产品的开放程度很高。此外，今后，电子、能源等领域的配套工业及高科技产业也可以引进韩国投资。” 合作前景广阔 此次访越期间，韩国国会议长郑义和将与越南国会主席阮生雄举行会谈，礼节性拜会越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创，讨论并明确未来合作方向。郑义和还与旅越韩国人及韩资企业交流，参观胡志明市社科与人文大学及一些在越韩资企业。 在越韩合作关系近些年来取得的良好成果基础上，韩国国会议长郑义和此次访越再次肯定了两国领导人和人民在巩固两个民族友谊，实现越韩合作方向和主张等方面的共同决心和努力。（来源：越南之声广播电台-VNA）
-----------------
