http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013317/36191.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.17
-----------------
·红河平原地区各省文化体育与旅游厅加强合作：3月17日，越南红河平原地区9省文化体育与旅游厅已举行了2015年工作计划部署会议。会议上，海阳、北宁、河南、兴安、南定、宁平、广平、太平和永福等九个省已签署了2015年竞赛合作协议。据此，各省将集中落实好2015年内重要政治事件和重大节日等文化、体育和旅游活动的宣传工作，加大行政改革力度，贯彻落实党和国家的主张和法律，加强各省间文化、体育与旅游领域的合作。 ·越南北宁省力争至2025年成为一线城市：北宁省近日已批准了《2030年北宁省城市总体规划和2050年展望》，其中已提出到2025年成为一线城市的目标。据规划，北宁城市总面积2.6万公顷，规划展开后，北宁将2025年前成为一线城市和2030年成为中央直辖制。此外，北宁将成为首都河内的重要一极，是集聚各家企业、大学院校之地。近几年来，北宁省被评为全国吸引外资最多的省份之一。2014年该省新签和增资项目共112个，投资资金17.4亿美元，其中外商投资项目98个，投资资金16亿美元。 ·马来西亚2015年GDP增长4.7%:马来西亚债券评估机构（MARC）预测，马来西亚2015年国内生产总值（GDP）将增长4.7%。马来西亚债券评估机构首席经济学家诺查希迪（Nor Zahidi）称，国外需求疲弱及国內需求成长减速的局势，将压制马来西亚国內生产总值的成长，难以超越5%水平。 报道称，马来西亚债券评估机构预测，马来西亚2015年居民消费价格指数（CPI）的上涨幅度将介于3至3.5%之间，略高于马来西亚国行预测的2%至3%。 ·新加坡前总理李光耀病情恶化:新加坡总理公署17日发表最新公告说，新加坡建国总理李光耀的病情因感染而恶化。公告说，李光耀目前正在接受抗生素治疗，医生正密切观察其病情。李光耀于上月５日因感染严重肺炎，前往中央医院接受治疗。２月28日，总理公署发布消息称他的病情稍有好转，但当时仍使用镇静剂和呼吸机，也继续使用抗生素。（越通社-VNA）
-----------------
