http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚加强电信领域合作/36189.vnp
-----------------
越南与澳大利亚加强电信领域合作
-----------------
越通社特派记者报道，越南政府总理阮晋勇访澳期间，3月17日上午（当地时间）在澳大利亚悉尼市，越南信息传媒部部长阮北山探访澳大利亚电信公司（Telstra）。这是澳大利亚第7大公司，在世界最大电信公司名单中居第10位。 越南邮政电信集团同澳大利亚电信公司上世纪80年代签署了开发国际通信网络的经营合作合同，初步投资额达100万美元。10年后，合同总价值达到了2.37亿美元。 在越南仍受制裁和克服战争遗留后果的背景下，澳大利亚电信公司是首家电信公司对越进行投资，阮北山部长对此表示感谢和给予高度评价。他希望今后该公司将在信息传媒领域上同越南开展更多的合作项目，同越南邮政通信集团（VNPT）合作，共同开发该公司具有优势的电信服务，同时参加越南电信领域的股份化进程。 会上，双方就促进投资、贸易合作展开讨论，在政策和法律框架方面为两国各家电信邮政公司扩大合作关系，寻找投资经营商机创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
