http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部高级代表团访问莫桑比克/63432.vnp
-----------------
越南国防部高级代表团访问莫桑比克
-----------------
阮志咏上将（图片来源：越通社） 越通社河内​——越通社驻非洲记者报道，应莫桑比克国防部的邀请，越共中央委员、中央军委常委、国防部副部长阮志咏上将3月27日率领国防部高级代表团对莫桑比克进行为期两天的访问，旨在进一步推进双边防务合作。 访问期间，阮志咏上将一行礼节性拜会莫桑比克国防部部长姆图穆克（Antanasio Salvador M’tumuke），阮志咏介绍其与莫桑比克国防副部长帕特里西奥 ·何塞( Patricio Jose )的会谈结果并强调，越南一向重视越莫传统友好关系，希望此关系将在多个方面上，尤其是防务合作得以巩固与加强。 姆图穆克表示，莫桑比克一向重视莫越两国间的关系，同时高度评价阮志咏与帕特里西奥 ·何塞的会谈结果。姆图穆克希望双边防务合作将日益走向深入并不断取得实效。 *与阮志咏举行会晤时，莫桑比克国防军总参谋长格雷卡·托马斯·钟谷（Graca Tomas Chonggo）强调，莫桑比克与越南是同志加朋友般关系。莫方希望将双边友好合作关系向前推进。 阮志咏表示，越南人民永远铭记莫桑比克为越南民族解放斗争事业所给予的支持，同时强调，越南党、政府、军队和人民愿竭尽全力维护与弘扬越莫两国传统友谊。 *此前，阮志咏与帕特里西奥· 何塞举行会谈。双方互相介绍各自国家的发展情况并一致认为，双方的防务合作已取得积极成效。阮志咏建议双方继续严格落实于2011年签署的防务合作备忘录，并确立今后五年的合作计划。双方一致同意加强高层互访，促进军事医学、教育培训、国防工业等领域的合作。 值此机会，越南国防部高级代表团走访越南军队电信集团（Viettel）与莫桑比克伙伴的联营公司——Movitel公司。（越通社—VNA）
-----------------
