http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理与澳大利亚大型企业举行对话会/36183.vnp
-----------------
越南政府总理与澳大利亚大型企业举行对话会
-----------------
访问澳大利亚期间，当地时间3月17日上午在悉尼市，越南政府总理阮晋勇一行同越澳两国企业就越南经济发展、越澳合作关系的机遇与展望等问题举行对话会。 此次对话会吸引从事金融银行、能源、石油、采矿等领域的越澳两国数百家大型企业参加。会上，阮晋勇总理概括介绍越南经济发展历程。阮晋勇总理说，2014年，尽管世界经济仍遇到许多困难，越南国内生产总值增长率仍达近6%；引进世界100个国家的地区近1.8万个投资项目，外商直接投资3000多亿美元。目前，100多家世界一流跨国集团在越南投资，越南已成为外国直接投资颇具吸引力的投资目的地。 阮晋勇总理强调，为了大力吸引外国投资商，越南政府将继续完善越南市场经济体制，按照越南融入国际社会的承诺，确保内资企业和 外资企业在越南市场上进行健康的竞争，确保平等、公开、透明。越南承诺将充分履行入世承诺和越南所参加的双边和多边自由贸易协定的各项承诺。 越南政府总理阮晋勇表示，越南正在把工作着力点放在实现三个战略突破口上，为吸引外资、促进经营投资活动、推动经济发展等创造便利条件。阮晋勇总理重申，越南政府一向在越南宪法和法律规定的基础上为外国投资商赴越进行长期投资创造便利条件。 本着上述精神，阮晋勇总理听取并当场回答澳大利亚投资商、企业家关于加强越澳两国全面合作伙伴关系展望与机遇的问题，尤其是推动两国在采矿、能源、化学、农业、金融银行、教育培训及高端服务等具有竞争优势领域的合作。越南政府大力支持澳大利亚企业参与越南经济结构重组进程，尤其是在能源、电信基础设施、教育培训、农业可持续发展及金融等澳大利亚具有优势领域。 在提到越南金融机构资产管理有限公司(VAMC)的活动时 ，阮晋勇总理指出，买卖债务是十分重要措施之一，有助于处理越南银行坏账问题。 对话会期间，越澳两国企业在人力资源培训、农产品贸易等领域已达成多项合作协议。 当天上午，阮晋勇总理会见澳大利亚电讯国际集团(Telstra International Group)、力拓集团（Rio Tinto）、澳洲联邦银行、原始能源公司（Origin Energy）、澳新银行（ANZ Bank）及石油天然气集团（Santos Ltd）等代表。（越通社-VNA）
-----------------
