http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部部长陈大光与美国联邦调查局局长科米举行会谈/36182.vnp
-----------------
越南公安部部长陈大光与美国联邦调查局局长科米举行会谈
-----------------
访问美国期间，越南公安部部长陈大光3月16日已同美国联邦调查局局长詹姆斯•科米（James Comey）举行了会谈。 詹姆斯•科米高度评价陈大光部长一行此访，有助于促进越南公安部与美国联邦调查局乃至美国执法机构间在犯罪防范打击领域中的合作，并表示相信，此访有助于深化越美全面伙伴关系，为维护地区乃至世界和平稳定作出贡献。 陈大光部长对两国建交20年以来，尤其是从建立全面伙伴关系之后，越美关系发展趋势良好表示高兴。 双方对越南警察与美国联邦调查局乃至越南公安部与美国司法部在犯罪防范打击领域的合作取得良好结果予以高度评价，一致认为双方在信息分享、经验共享、配合调查各类犯罪团伙，尤其是有组织犯罪、贩卖毒品、洗钱、贩卖人口等犯罪行为及提高各自国家执法机构的执行能力等的合作关系已取得丰硕成果。 双方同意通过现有合作机制进一步促进越南警察力量与美国联邦调查局间的合作，研究并进行谈判面向签署各项合作文件，旨在制定在犯罪预防打击领域中的法律框架，如引渡罪犯协定、移交被判刑人士协议等，加强代表团互访，加强业务培训合作等等。 值此之际，陈大光部长向美国联邦调查局驻柬埔寨兼驻越南办事处处长Sharonkuo女士授予纪念章，对她为两国警察力量在犯罪预防打击工作中合作关系所作出的贡献予以表彰。 会谈结束后，陈大光部长与詹姆斯•科米先生出席了有关美国联邦调查局向越南警察力量转交DNA鉴定软件议定书的签署仪式。（越通社-VNA）
-----------------
