http://zh.vietnamplus.vn/越南努力发挥国会在实现2015年后发展议程的作用/36181.vnp
-----------------
越南努力发挥国会在实现2015年后发展议程的作用
-----------------
3月17日在河内，越南各国议会联盟132届大会组委会、越南国会常务委员会立法研究院、联合国驻越南代表处等联合举行题为“2000-2015年阶段千年发展目标到2015年后可持续发展目标——议会的作用”研讨会。 越南国会副主席、议联第132届大会组委会主任丛氏放女士，联合国驻越协调员兼首席代表普拉蒂巴·梅塔（Pratibha Mehta）等代表出席研讨会。 越南国会副主席丛氏放在致辞时强调，越南在实现扶贫济困、性别平等、教育、医疗卫生等联合国8个千年发展目标所做出的努力和所取得的重要成绩获国际社会的好评和认可。 丛氏放副主席要求与会代表认清国会在制定并实现可持续发展目标的角色，确保国会对国家各重大问题的监督和决定作用等，为越南出色完成千年发展目标，成功建立并实现可持续发展目标等做出贡献。 联合国驻越协调员兼首席代表普拉蒂巴·梅塔发表讲话时表示，越南在实现千年发展多个目标中名列前茅并对此给予高度评价。她强调，可持续发展是2015年后发展议程的重点，也适合包括越南在内的中等收入国家。为实现可持续发展目标，各国议会要积极参与相关战略性政策制定进程，促进各国各部委行业、地方政府、社会组织、私营企业等之间的伙伴关系。 研讨会上，与会代表还对千年发展目标实现过程的实际情况进行讨论和评价，对2015年后17个可持续发展目标与越南实现能力等进行评价。上述讨论内容将为参加从3月28日至4月1日在河内召开的各国议会联盟第132届大会的越南代表团提供参考资料。（越通社-VNA）
-----------------
