http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理同西北西原西南部三个地区指导委员会举行会议/36179.vnp
-----------------
阮春福副总理同西北、西原、西南部三个地区指导委员会举行会议
-----------------
3月17日在芹苴市，由越共中央政治局委员、政府副总理、西北地区指导委员会主任阮春福率领的政府工作代表团同越南西北、西原、西南部三个地区指导委员会举行会议。 会上，阮春福副总理对西北、西原、西南部三个地区指导委员会近年来的工作成效给予高度评价，同时表彰各指导委员会领导和负责人为解决越南最艰难的三个地区最艰巨最敏感的问题，以及为推动三个地区经济社会发展所做出的贡献。 阮春福副总理表示，边境安全和社交安全形势，以及宗教、民族、毒品等情况仍复杂难料，因此，各指导委员会领导应集中对形势进行重新评估，制定与落实好保障边境安全的措施，其中包括建设强大的基层政治体系，提高对外工作效果，发展经济社会，关爱边界地区同胞的生活等。同时加强地区连接，注重干部工作，注重发展边界地区交通，推动经济社会发展。 阮春福副总理高度评价越南通讯社近期在西南部、西北、西原三个地区所展开的宣传工作。今后，阮副总理要求越通社《新闻报》和其他报刊推进有关“好人好事”榜样宣传方式的多样化，满足人民群众尤其是民族同胞的需求。三个指导委员会应加大新闻宣传力度，从而为国家贫困地区的发展提供帮助。 当天上午，阮春福副总理一行同第九军区司令部举行会议。（越通社-VNA）
-----------------
