http://zh.vietnamplus.vn/第九届东盟国防部长会议圆满结束并发表联合声明/36171.vnp
-----------------
第九届东盟国防部长会议圆满结束并发表联合声明
-----------------
越通社驻吉隆坡记者报道，3月16日下午，第九届东盟国防部长会议（ADMM-9）已圆满结束，各位部长签署了关于《维护地区安全稳定造福于各国人民的联合声明》。 声明称，会议上与会部长们重申了东盟国防部长会议关于加强东盟各成员国之间和东盟防长扩大会议（ADMM+）各国加强防务合作的承诺，为2015年建成包括政治安全共同体在内的东盟共同体的进程作出贡献。各位部长一致同意，在尊重各自国家相关法规与包括《东盟反恐公约》在内的国际法基础上，加强防务安全合作，通过信息交换、加大监督检查力度等提高人民对恐怖威胁的认识。 此外，各位部长还对极端组织“伊斯兰国”（IS）及其他伊拉克和叙利亚的极端恐怖组织的恐怖活动日益增多表示担忧，同时严厉谴责这些组织所发起的暴力恐怖袭击，并同意进一步加强合作应对极端组织“伊斯兰国”的威胁，确保地区安全稳定等。 另一方面，各位部长承诺将为制定2015年后东盟共同体发展愿景，促进东盟国防部长会议与东盟防长扩大会议在进一步巩固东盟共同体和维护地区和平稳定等方面的作用作出贡献；进一步加强合作，有效应对跨境和非传统安全威胁等。 在包括人道主义救援与灾害救助（HADR）在内的非传统安全问题上，各位部长强调，这些活动要本着东盟关于尊重受援助国家的主权与领土完整的原则进行。 至于其他共同关心的国际与地区问题，各位部长重申东盟各成员国关于充分和有效落实《东海各方行为宣言》(DOC)、东盟关于《东海问题六项原则》、第15次东盟与中国领导人会议发表的《东盟和中国纪念《东海各方行为宣言》签署十周年联合声明》以及愿意面向达成《东海行为准则》(COC)等方面的承诺。 在当天召开的新闻发布会上，马来西亚国防部长希沙姆丁·侯赛因（Hishammuddin Hussein）通报了第九届东盟国防部长会议（ADMM-9）的结果，并透露，各位部长就应对极端组织“伊斯兰国”(IS)的威胁、推进预防自然灾害有效合作机制等主要问题达成一致。（越通社—VNA）
-----------------
