http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲监察部门应高度重视反腐倡廉工作/36169.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲：监察部门应高度重视反腐倡廉工作
-----------------
越共中央总书记、中央反贪反腐指导委员会主任阮富仲日前同越南政府监察总署主要领导举行会议。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福以及中央各部委行业领导代表一同出席。 据越南政府党干事委员会书记暨政府监察总署总监察长黄风筝的报告，从2011至2014年，政府监察总署已不断努力，在工作任务执行过程中发生积极转变。监察工作得以真正深入展开，集中于敏感和容易发生消极、腐败现象以及引起舆论关注的领域，并取得显著成果。本行业已查处行政案件逾3.45万起、查处各领域的专业案件近47.7万起，其中查获现金近53亿美元，没收土地逾1.87万公顷，行政处罚近13亿美元等。 此外，人民群众来访接待工作取得积极进展、反贪反腐工作成果显著，不断赢得人民的信赖与支持、体制建设工作得到重视、党建和自身建设工作日趋走向专业化等。然而，监察行业仍存在一些不足之处，如：《监察法》有时没有得到全面落实、做出监察结论时间有时延长、处理案件比例不高等。 阮富仲总书记指出，监察是一个非常重要、任务非常艰巨的领域。70年来，越南监察行业已取得许多成就，受到党和国家授予的金星奖章和其他荣誉奖项。为了更好落实任务，监察部门应充分认识当前形势，明确工作职责，下定更大决心，深化成果，克服不足之处，在发现、处置恶臭、腐败现象，维护国家和人民正当利益中发挥积极作用。 阮富仲总书记对检察部门所提出的任务和方向表示赞同，并指出，监察部门今后应积极主动展开监察工作，把握实情，加强不定期检查，集中于容易发生违法现象的领域，并及时妥当处理，在必要情况下提出政策机制修订补充建议，同时重视提高监察结论的法律效力等。 谈到反腐工作，阮富仲总书记认为，反腐工作是一项非常艰巨、复杂的工作。今后，监察部门应采取配套措施，下大决心,使反腐倡廉工作取得显著转变，赢得广大人民群众的信赖。此外，监察部门应重视健全组织机构，加强内部团结和干部作风建设，与其他职能机构协调配合，加强国际反腐合作等。 阮富仲总书记表示希望监察部门继续发挥优势、克服不足之处，有效完成党、政府和人民所交付的任务。（越通社-VNA） 读者可登陆越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
