http://zh.vietnamplus.vn/加入东盟经济共同体机遇和挑战/36167.vnp
-----------------
加入东盟经济共同体：机遇和挑战
-----------------
2015年，当东盟经济共同体正式形成、税率降至零时，东盟区内各国的货物将自由流通。届时，区内各国的商品将到处出现在越南市场上，而越南商品将更容易地输入各国市场。 然而，越南国内目前大多数企业是能力薄弱的中小型企业，因而在融入区域经济过程中将遇到较大的挑战，这要求各家企业不断提升其竞争力。 商品出口机遇 胡志明市一家从事食品加工的企业表示，融入东盟经济共同体，越南企业将在一个每年国内生产总值约2万亿美元的六亿人口共同体面前获得扩大市场的机遇。越南与各国地理位置相近，因此出口运输成本低于出口到美国、日本和欧洲等地。此外，各国在消费文化上拥有许多相同之处、发展水平也相差无几等，企业由此获得许多便利之处。 通过东盟经济共同体，越南还有机会靠近更广泛的市场，那就是东盟的伙伴。通过减免关税，越南企业将在提高竞争力工作上获得许多便利条件。如此一来，越南将能够建设一个更加优质而强有力的企业体系。 西贡食品股份公司副总经理黎氏青林对上述观点表示赞同。她认为，越南广泛融入世界经济是越南企业的产品更多地送到各国消费者手中的机会。越南企业将获得把商品销往国外的商机。 从事食品加工领域的企业代表均表示，通过采用现代科技并研究各国饮食爱好，越南能够向世界各国出口更多符合当地人口味的加工食品。 激烈的竞争 除了上述有利因素之外，许多企业代表表示，泰国、新加坡、文莱、印度尼西亚等东盟成员国的企业在资本、运营规模、科技水平、工艺、员工水平、劳动效率等方面都优越于越南企业，其在世界范围内具有多年的经验和服务优势。因此，越南企业将受到这些东盟成员国具有巨大潜力企业的进口商品、服务、投资等方面的竞争压力。 东盟西贡企业家俱乐部主任阮玉论认为，融入区域经济之后，质量良好、服务周到、价格具竞争力的各国商品将大规模地输入越南市场。而许多人又有崇外心理，今后国产货和外国货的竞争将十分生动而激烈。 融入区域经济时，机遇和挑战相互交织，东盟各国的商品具有更高的标准、质量，而且更加正统。这一趋势将有利于帮助越南消除各种来历不明、质量低劣的产品。这样一来，如果真正具备能力，企业将有条件进一步向前发展。中小型企业如果能受到技术协助政策的扶持，也会获得更好的发展条件以及在东盟共同空间中更好的合作商机。 胡志明市企业协会副会长范玉兴认为，越南企业要想在竞争中获得成功，就应投入更替机械设备和技术。除此之外，提升人力资源质量也尤为重要，而且必须确保企业与高等和职业院校之间的密切合作联系。 出台多项措施 经济专家李长战认为，要想很好地融入区域经济，政府应提高对其宣传效率。通过多种渠道、多种形式进行更多深层次的信息宣传，增加全面性和论证性，为企业提供有关经营现状和环境的认识，使之早日化信息为知识并出台相应的战略和计划。 阮玉论主任则认为，目前企业协会、俱乐部繁多，但其未能展开真正意义上的活动。应出台指导性文件，增强各企业俱乐部、协会的职能，特别是对于具备经济发展职能的单位。在中国台湾、日本等地，协会的声音十分重要，当展开有关企业的计划时，他们接受培训并参与起草工作，其后又对会员进行普及，效果很大。 越南工商部代表表示，目前在市场上，越南的商品仍与各国商品保持平衡。大国的商品种类也未必能够有越南商品那么丰富。 这位官员认为，在融入区域经济后，越南企业需要几年时间了解和适应，然后将取得成功。这一共同平台是属于东盟区内各国的，企业无需担忧来自美国、日本或者东盟各国的商品。重要的是，企业应关心的核心问题就是通过提升竞争力为融入区域经济作好准备。（来源：越南《人民报》）
-----------------
