http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇下达公函要求确保议联第132届大会安保维稳工作/36164.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇下达公函要求确保议联第132届大会安保维稳工作
-----------------
越南政府总理阮晋勇近日下达关于加强各国议会联盟（以下简称“议联”）第132届大会（IPU-132）期间安保维稳工作的公函。 阮晋勇总理要求公安部做好IPU-132期间的安保维稳工作，加强情报信息工作，确保议联第132届大会的绝对安全。 越南公安部，国防部，外交部与议联秘书处和各工作小组密切配合，按照举办议联第132届大会协议精神如期完成IPU的一切要求。 越南国防部主动采取措施，应对海上、陆地和领空可能发生的突发事件。 越南卫生部加强疫病防控工作，确保河内市和举办议联第132届大会相关活动各省市，特别是河内市、胡志明市、广宁省和宁平省的食品卫生安全，随时应对意外。 中央直辖省市，尤其是河内市、广宁省和宁平省的人民委员会同有关部委行业确保大会期间的安全秩序；及时发现和挫败敌对势力的破坏活动，预防和抑制各类犯罪活动，按照法律规定加强对外国人和媒体记者活动的管理；确保交通安全；做好环保卫生工作等。 阮晋勇总理要求有关部委行业和地方认真、有效落实上述任务，及时汇报政府总理。 议联第132届大会将从2015年3月28日至4月1日在河内举行，并在在其他省市开展一些相关活动。这是2015年里具有重大意义的政治外交活动。议联第132届大会成功召开将有利于提高越南国家和越南国会的威望，为促进越南与世界各国和各国际组织的友好合作关系作出贡献，有助于提高越南在国际舞台上的地位。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
