http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见韩国现代汽车副会长郑义宣/63427.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见韩国现代汽车副会长郑义宣
-----------------
越南国家主席陈大光会见韩国现代汽车副会长郑义宣（图片来源：越通社 ）   越通社河内——3月28日下午在主席府，越南国家主席陈大光会见正在对越南进行工作访问的韩国现代汽车副会长郑义宣（Chung Eui-sun）。 欢迎韩国现代汽车副会长郑义宣适值越南与韩国举行建交25周年各项纪念活动之际对越南进行工作访问，陈大光表示高兴看到两国在多领域上的合作关系正在呈现出积极发展态势。越南与韩国于2009年建立战略合作伙伴关系，两国高层互访与接触频繁，为进一步增进两国互相了解和政治互信作出积极贡献。两国经贸合作也取得令人印象的成就。越南与韩国已签署自由贸易协定，韩国已成为越南最大外国投资商，同时也是越南官方发展援助第二大供应国，两国各地方之间在科技、农业、文化、教育等领域的合作也日益密切。 陈大光指出，越南正在大力推进经济社会发展，着力于行政手续改革工作，改善经营投资环境，提高国家竞争能力等。越南欢迎并为包括韩国企业在内的外国投资商在越南扩展经营活动提供一切便利。 陈大光希望，韩国现代汽车集团继续扩大对越投资，同时注重为越南提供技术培训与支持，促进技术转让，提高国产化率，确保产品质量，从而提高产品竞争能力。 韩国现代汽车副会长郑义宣表示，韩国现代汽车集团已在越南开展经营活动近10年，在这一过程中，该集团已得到越方的有效支持。今后，现代汽车集团将派遣熟练的专家队伍到越南提供技术支持与培训。 郑义宣强调，韩国对越直接投资资金近年来不断增加，取决于越南国家和政府所出台的合理政策和所提供的有效支持。他还承诺，在加大投资力度、促进技术转让的同时，该集团也将积极参加所在地的各项民生项目。（越通社-VNA）
-----------------
