http://zh.vietnamplus.vn/越南呼吁加强对话合作解决人权问题/36159.vnp
-----------------
越南呼吁加强对话合作解决人权问题
-----------------
3月16日，联合国人权理事会第28届常会继续在瑞士日内瓦联合国总部进行，就若干国家人权状况进行对话。越南常驻联合国代表团团长、特命全权大使阮忠诚就朝鲜、伊朗和缅甸等国的人权状况发表了演讲。 关于朝鲜人权问题，阮忠诚大使突出了该国最近采取的一些积极举措。他同时表示，国际社会对该国人权和人道主义问题，尤其是绑架问题给予关注并要求该国确保人民能享受食物权、医疗权、教育权等权利。越南支持朝鲜与有关各方促进对话与合作，而不是采取不符合国际法的政治化、施加压力行为解决存在问题。 谈到伊朗人权状况时，阮忠诚大使对该国近段时间在提高妇女地位、确保教育权和医疗权、同联合国有关机制展开合作等所取得的结果表示欢迎。越南认为，伊朗与有关各方应进行实质性对话，促进合作，妥善解决共同关心的问题。 关于缅甸人权问题，阮忠诚大使对缅甸在民主化改革、民族和解、社会经济发展、促进性别平等、确保包括少数民族在内的弱势群体权利等多方面的积极进展表示欢迎。他还表示，国际社会对缅甸2015年举行的选举十分关注。他同时表示，国际社会为缅甸确保人民各权利提供的国际合作和技术支持需要在对话基础上，而不是施加政治压力基础上进行的。 此外，以2015年东盟在联合国人权理事会的协调员资格，阮忠诚大使还代表东盟各国强调了东盟与缅甸的团结一致，支持缅甸在民主化改革、民族和解进程中所做出的承诺以及同联合国有关机制合作的善意等。东盟呼吁联合国人权理事会重新考虑缅甸的问题。 联合国人权理事会将继续进行讨论并核查在预计于3月27日闭幕的第28届常会会议期间提出关于朝鲜、伊朗、缅甸、叙利亚、厄立特里亚等国的人权状况以及其它问题的决议。(越通社-VNA)
-----------------
