http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会第36次会议落下帷幕/36158.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会第36次会议落下帷幕
-----------------
3月16日下午，越南第十三届国会常委会第36次会议落下帷幕。从3月9日至16日召开的本次会议就第十三届国会第9次会议各重要议题展开讨论。 会上，越南国会常委会就刑事诉讼活动中冤案错案及按照《国家赔偿责任法》规定向冤案错案受害者给予赔偿等的情况对越南最高人民法院院长张和平进行质问；就有关协助特困乡份、边境乡份、安全区乡份、特困村寨等投资建设基础设施和促进生产发展的135号计划的实施情况对越国会民族委员会主任、部长杨小富（GiangSeoPhu）进行质问。 越南国会主席阮生雄要求有关单位积极完善相关文件，并展开落实越南国会常委会所通过的各项内容，为第十三届国会第9次会议做好筹备工作。 此前，越南国会常委会就《国会和人民委员会的监督活动法》草案展开讨论。国会常委会对国会行使最高监督权和其他监督职能；国会监督活动的法律后果；国会专项监督等内容提出具体意见。（越通社-VNA）
-----------------
