http://zh.vietnamplus.vn/新西兰欢迎越南政府总理阮晋勇来访/36157.vnp
-----------------
新西兰欢迎越南政府总理阮晋勇来访
-----------------
3月16日，新西兰总理约翰·基（John Key）正式公布越南政府总理阮晋勇将从3月19日至20日对新西兰进行正式访问。 越通社驻澳大利亚记者援引新西兰外交部的新闻公报表示，3月19日越南政府总理阮晋勇同越南100多位部长以及越南企业领导代表将抵达新西兰奥克兰（Auckland）市，并与新西兰总理约翰·基及新西兰各位部长进行会谈会见，同时出席新西兰企业领导代表的会议。 约翰·基总理强调，阮晋勇总理此访是2015年越南与新西兰庆祝建交40周年的重要里程碑，同时是两国关系日益良好发展的充分体现。 约翰·基总理表示，越南是新西兰在东南亚地区具有增长速度最快的出口市场，其出口额不断猛增。访问期间，越南与新西兰领导人将就促进两国在教育、农业与联合国维和合作等领域合作的措施展开讨论。 预计，3月20日阮晋勇总理将启程回国，结束访问澳大利亚和新西兰两国之旅。（越通社-VNA）
-----------------
