http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市委书记黎青海会见古巴总检察长/36156.vnp
-----------------
越南胡志明市委书记黎青海会见古巴总检察长
-----------------
3月16日下午，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海会见了来访的古巴总检察长达里奥·古拉·德尔加多（Dario Delgado Cura）。 会见时，黎青海同志代表胡志明市领导和人民对古巴人民近期在古巴共产党领导下取得的成就表示祝贺，并预祝古巴人民继续在国家建设和发展进程中取得更大的成功。 黎青海同志强调，两国检察院交往与合作取得许多良好结果，为加强和培育越古特殊传统友好关系做出贡献。 黎青海同志强调，胡志明市将竭尽全力同古巴各地进一步深化合作关系，分享检察领域经验，从而密切两国各领域友好合作。 古巴总检察长达里奥·古拉·德尔加多强调，古越两国拥有许多相同之处，两国关系和情感如同一家兄弟。在民族解放斗争及国家保卫和发展过程中，两国人民和共产党不断相互支持和帮助，建立了长久的传统关系。 达里奥·古拉·德尔加多同志表示，古巴总检察院此次访越取得了很大的成功，给代表团成员留下了许多美好印象，他们有条件进一步了解越南文化和人文。古巴总检察院高度重视并努力促进同越南最高检察院的合作关系。他相信，两国今后继续相互支持、共同发展，并取得新的、更加美好的目标，从而巩固古越两国持久的友谊。（越通社-VNA）
-----------------
