http://zh.vietnamplus.vn/孟加拉工人党高级代表团访问越南/36155.vnp
-----------------
孟加拉工人党高级代表团访问越南
-----------------
应越共中央邀请，由孟加拉民航与旅游部部长拉希德·汗·梅农率领的孟加拉工人党高级代表团对越南进行工作访问。 3月16日下午在党中央总部，越共中央委员、中央对外部部长黄平军亲切会见了孟加拉工人党主席、民航与旅游部部长拉希德·汗·梅农一行。 会见时，黄平军部长强调，越南共产党高度评价并重视同孟加拉工人党的关系，并希望进一步促进两党良好的团结友谊，有利于进一步促进越孟两国合作关系，为两国人民的利益、亚洲乃至世界的和平、稳定、合作与发展作出贡献。 拉希德·汗·梅农主席对越南近年来所取得的经济社会发展成就，特别是在世界形势复杂难测且充满困难和挑战的背景下取得的成就表示钦佩和祝贺；认为，越南共产党近30年来领导的革新事业不仅拥有巨大的实践意义、为国家带来积极变化、有利于提高越南人民生活水平等，而且还是世界上各共产党和左翼政党宝贵的经验教训和资料。 拉希德·汗·梅农主席重申，孟加拉工人党重视并希望同越南共产党进一步深化合作关系，特别是信息、理论交流和路线、政策制定经验分享，旨在促进两国合作关系，尤其是旅游、民航等领域合作，同时密切两国国会合作交往。 此前，孟加拉工人党主席、民航与旅游部部长拉希德·汗·梅农已同越共中央对外部副部长阮辉曾举行了会谈。 双方相互通报了各自党情以及两国经济社会情况，分享党建工作经验，并就共同关心的国际和地区问题交换意见。 此外，双方还就加强两党、两国关系的具体办法展开讨论。 访问越南期间，孟加拉工人党主席、民航与旅游部部长拉希德·汗·梅农一行分别同越南国会对外委员会、文化体育与旅游部、交通运输部等领导举行了工作会议。 孟加拉工人党代表团还分别拜会了广宁省省委、胡志明市市委领导，走访当地若干经济和文化单位等。（越通社-VNA）
-----------------
