http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理抵达悉尼-开始访问澳大利亚/36150.vnp
-----------------
阮晋勇总理抵达悉尼 开始访问澳大利亚
-----------------
越通社特派记者报道，越南时间3月16日下午，越南政府总理与夫人以及越南高级代表团已抵达澳大利亚悉尼市，开始应邀对澳大利亚进行正式访问。 新南威尔士州代表、越南驻澳大利亚大使梁青毅、越南驻悉尼总领事黄明山和干部职员以旅新南威尔士州越南人和越侨来到机场迎接。 阮晋勇总理对澳大利亚进行正式访问的目的是进一步深化与澳大利亚的全面伙伴关系，争取该国开发援助资金和直接投资资金，扩大两国在农业、教育、采矿、建设、加工工业、金融银行和服务等领域的合作范围。 越南与澳大利亚于1973年建立外交关系，2009年9月，越共中央总书记农德孟访澳期间，双方一致同意将两国关系提升为全面伙伴关系。两国全面伙伴关系在各个领域良好发展。两国在东盟、东亚峰会、联合国等国际和地区论坛上紧密合作。越南支持澳大利亚参加竞选联合国安理会2013-2014年任期非常任理事国一职，澳大利亚支持越南参加竞选2014-2016年任期联合国人权理事会。 两国经济合作关系蓬勃发展，澳大利亚是越南第八大贸易伙伴，第19大投资伙伴。两国双向贸易金额一直保持增长势头，从1990年的3230万美元增至2013年的51亿美元，2014年达近60亿美元。越南主要出口产品包括石油、手机和零件等。 澳大利亚于2009年3月在第14届东盟峰会上承认越南市场经济地位。在投资领域，截至目前，澳大利亚对越南投资项目共有320个，投资总额达16.51亿美元。澳方外商直接投资项目得到有效展开，集中于工业、建设、服务、教育、加工工业、农林业、水产等领域。目前，越南在澳大利亚投资项目共有17个，总投资额达1.37亿美元。 国防安全合作关系多元化发展。越南是接受最多澳方官方发展援助资金的国家之一。澳方每年向越南提供1.3亿多澳大利亚元的官方发展援助资金，2012-2013年阶段达1.5亿澳大利亚元。在2013-2014年财年中，澳大利亚承诺向越南提供1.389亿澳大利亚元的官方发展援助资金，2014-2015年达1.413亿澳大利亚元。 在澳大利亚留学的越南大学生人数位居第一。40年来，澳方向越南提供4000份各专业奖学金。目前，越南共有3万大学生和研究生正在澳大利亚攻读。两国签署2013-2018年教育合作协议，并成立越澳教育联合工作组。 另外，双方在劳动、农业、旅游、民间交流等领域的合作关系正在积极向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
