http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015316/36145.vnp
-----------------
越通社简讯2015.3.16
-----------------
·对外与非政府组织工作助推前江省经济社会发展：前江省3月16日举行了2011—2015年对外与非政府组织工作总结会议。越南外交部副部长胡春山出席并指导会议。据前江省人民委员会副主席阮文康，对外工作为促进本省经济社会发展、保障国防安全等作出积极贡献。本省对外工作为维护同邻国各地方和平稳定和增强友好合作关系作出积极贡献。本省2011—2015年非政府组织工作方面，本省已从各外国非政府组织接受671万美元援助款项。各援助款项主要集中应对气候变化、兴建爱心屋、环保等，有助于解决好当地各经济社会问题，对当地人民生活、贫困地区经济社会发展和社会保障等问题产生积极影响。 ·广平省把8只珍稀动物放回大自然：广平省丰芽—格邦国家公园管理委员会3月16日透露，他们已将8只珍稀动物放回大自然。8只珍稀动物中椰子猫4只，短尾猴1只，锯缘摄龟2只和熊猴1只。获悉，之前，通过宣传工作，当地居民已把上述8只珍稀动物交给丰芽—格邦国家公园。值此之际，德国电视公司Hoferichterand Jacobs已同当地职能机构配合拍摄发放动物各画面，旨在推介当地野生动物保护工作。 ·越南海阳省昆山劫泊历史文化遗迹区拟申报世界自然遗产：海阳省人民委员会已同意与广宁和北江两省建立安子遗迹名胜区申报世界遗产档案。据此，安子遗迹名胜区将包括广宁省东朝县陈朝历代皇帝陵墓遗迹区、北江省西安子自然保护区和海阳省昆山劫泊历史文化遗迹区。海阳省文化体育与旅游厅表示，如包括本省昆山劫泊历史文化遗迹区在内的安子遗迹名胜区被列入世界遗产名录将具有重大意义，有助于提高其文化和宗教价值，充分发挥海阳省乃至三省文化、宗教信仰、旅游等遗产的价值。 ·越南木制品和手工艺品对美国出口前景广阔：近日在胡志明市举行的“出口到美国市场：机遇与挑战”的研讨会上，经济专家们认为，在《括太平洋伙伴关系协定》被签署后，越南木制品和手工艺品对美国出口前景广阔，越南对美出口额将不断增长。2014年越南木制品和手工艺品对美国出口额达62.3亿美元，同比增长11%。越南主要对美国出口室内外木制品、办公室和厨房木制品等。（越通社-VNA）
-----------------
