http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部部长陈大光大将对美国进行工作访问/36140.vnp
-----------------
越南公安部部长陈大光大将对美国进行工作访问
-----------------
应美国各执法机构的邀请，由越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将率领的越南公安部高级代表团3月15日对美国进行正式访问。当天下午，在美国首都华盛顿，陈大光部长会见美国国务院负责东亚和太平洋地区事务的副助理国务卿斯科特·马希埃尔（Scot Marciel）先生。越南驻美国特命全权大使范光荣出席。 越通社驻华盛顿记者报道，会见时，斯科特先生表示，陈大光部长的此次访问是美越两国建交20周年纪念活动的良好开端，其中包括两国高层领导互访在内，为推动两国全面合作伙伴关系日益深入、务实发展做出积极贡献。 陈大光部长表示高兴地看到越美两国在经济社会、打击犯罪、确保国防安全等领域，特别是两国于2013年7月建立全面合作伙伴关系以来的合作关系不断向前发展。他强调，近段时间越南在国家建设与发展事业已取得许多重要成就，越南在国际舞台上的地位日益提高；越南一贯坚持独立、自主、多样化、多边化的外交政策，积极主动地融入国际社会，为世界和地区和平、民族独立、社会民主与进步事业做出积极贡献。越南对美国在遵守《联合国宪章》、国际法，尊重各国政治体制、独立、主权、领土完整，为地区和平、稳定与繁荣等原则上加强与包括越南在内的亚太地区各国的合作关系表示欢迎。 当天，陈大光部长一行探访越南驻美大使馆，并同大使馆全体干部人员交谈。他重申越南党和国家一向重视发展与美国全面合作伙伴关系的外交路线和政策，希望大使馆全体干部人员努力做好两国所签署各项协定，增进两国高层互访，为两国各部位行业和地方在经济社会发展、确保国防安全等领域的合作关系创造便利条件；维护好旅居美国越南人合法和正当权益；加大向旅居美国越南同胞关于越南党政策和主张的宣传力度，为推动两国合作关系日益深入务实发展、为两国人民带来利益、为世界和平稳定做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
