http://zh.vietnamplus.vn/第九届东盟国防部长会议将讨论涉及本地区安全的诸多问题/36131.vnp
-----------------
第九届东盟国防部长会议将讨论涉及本地区安全的诸多问题
-----------------
越通社驻马来西亚吉隆坡记者报道，第九届东盟国防部长会议3月16日在马来西亚吉打（Kedah）州兰卡威（Langkawi）召开。越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将率领越南高级军事代表团出席会议。 越南国防部属下防务事务国际关系研究院院长武进仲少将披露，在本次会议上，各位国防部长将围绕着地区安全突出问题和影响到地区安全的传统和非传统安全问题展开讨论。恐怖组织“伊斯兰国”也将成为本次会议的热点议题之一，因为东南亚被预测将成为“伊斯兰国”扩张到中东和北非的中转站。与会代表将共同探讨东盟各成员国之间的合作机制，旨在防止伊斯兰极端分子成立各恐怖组织和加入“伊斯兰国”的危机。 此外，与会各国部长还就网络空间安全、高科技安全、海上安全、打击东海海域海盗、应对海啸和空难等自然灾害协调配合机制以及对东道国马来西亚提出关于成立东盟维和力量的倡议等议题展开讨论。 在本次会议上，越南代表团提出对ADMM十年来的活动情况进行经验总结和制定ADMM未来5至10年的活动机制和发展方向的倡议。 2015年是东盟的关键一年，以政治安全共同体、经济共同体和文化社会共同体为三大支柱的东盟共同体将于2015年年底建成。其中，防务合作和政治安全合作是政治安全共同体建设三个重要组成部分之一。 武进仲少将表示，第九届东盟国防部长会议对政治安全共同体建设具有重要意义，为推动东盟各国在各个方面的合作发展做出贡献，特别是加强各国间的互信，在ADMM和ADMM+框架内开辟更多合作渠道。（越通社-VNA）
-----------------
