http://zh.vietnamplus.vn/2017年各省市越南祖国阵线委员会主席会议在河内召开/66791.vnp
-----------------
2017年各省市越南祖国阵线委员会主席会议在河内召开
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席陈青敏。（图片来源：越通社） 越通社河内——2017年各省市越南祖国阵线委员主席会议6月22日在河内召开。 越南祖国阵线中央委员会主席陈青敏在会议上致辞时表示，6月15日，国会常务委员会、政府和越南祖国阵线中央委员会主席团签署有关社会反辩、社会监督的联席决议。该决议是具有重要法律价值的法律文件，为继续实现越南祖国阵线和各政治社会组织的社会反辩、社会监督方式的机制。 【陈青敏担任第八届越南祖国阵线中央委员会主席】 陈青敏强调，越南祖国阵线系统，特别是各级祖国阵线委员会具备足够的法律框架，为开展各类社会反辩和社会监督的形式奠定基础。他同时表示相信，各级祖国阵线，特别是各级祖国阵线委员会主席有责任积极落实上述决议。 会议提出从现在至年底祖国阵线的核心任务，即提高宣传效果，动员、凝聚各阶层人民力量，巩固和发展全民族大团结，发挥人民创新和自管精神，开展爱国竞赛运动，保护人民的正当、合法利益。同时，越南祖国阵线继续扩大，提高民间对外活动效益，健全越南祖国阵线体制并提高其的活动能力，进而满足新时期的任务和要求。（越通社—VNA）
-----------------
