http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理加大新闻宣传力度-进一步改善经营环境/66649.vnp
-----------------
阮春福总理：加大新闻宣传力度 进一步改善经营环境
-----------------
见面会场景（图片来源：越通社） 越通社河内——值此庆祝越南革命新闻日92周年（1925.6.21-2017.6.21）之际，6月18日下午在政府总部，越南政府总理阮春福会见“与2017年APEC会议同行”的媒体记者及企业代表团。越共中央委员、越南新闻工作者协会主席、《人民报》总编辑顺友，信息传媒部部长张明俊，越通社社长阮德利，越南广播电台台长阮世纪等媒体机构领导与会。 阮春福对越南新闻工作者协会、新闻媒体机构领导，特别是全国800个新闻媒体机构的记者、编辑员和新闻工作者对国家革新事业所作出的重要贡献予以高度评价，并向其致以节日祝福。 阮春福高度评价越南新闻工作者协会举办 题为“记者和企业与APEC同行” 的活动，并建议新闻工作者协会与政府办公厅配合1年一次定期举办该活动。 阮春福强调，党和国家一向重视新闻媒体的作用，并为新闻媒体履行职责使命提供便利条件。他同时表示相信，媒体与企业将继续融合发展，为国家的繁荣昌盛做出贡献。 阮春福总理要求新闻媒体机构要更好地满足社会公众的信息需求，为深化政务公开和推进行政权力公开透明运行作出贡献，致力保护人民知情权、参与权和监督权，确保政府和各级行政机构更好服务企业和人民。 此外，新闻媒体机构也要本着重民、亲民、了解人们和对人民负责的精神，及时和忠实地反映人民的意愿和愿望。 与此同时，阮春福建议新闻媒体和企业坚决同反腐败反浪费、利益集团等一切消极腐败现象作斗争。他强调，政府在努力改善投资经营环境，希望各新闻媒体机构加大宣传力度，为协助企业树立品牌，促进创业及鼓励企业发展提供支持。 阮总理强调，当前，新闻媒体在捍卫祖国神圣领土主权、驳斥敌对势力造谣、诬蔑、破坏越南共产党党内团结及社会团结等方面扮演思想武器的角色。 越南新闻工作者协会主席顺友强调，2017年APEC会议是推广越南国家形象的机会，也是国内企业与亚太地区企业对接的平台，有利于树立和推广企业品牌和形象。 各家企业则表示希望新闻媒体机构认真倾听企业的意见，协助企业树立品牌，并与政府一道同行，共同营造一个健康的经营环境。（越通社——VNA）
-----------------
