http://zh.vietnamplus.vn/瑞士联邦院参议院议长开始对越南进行正式访问/63426.vnp
-----------------
瑞士联邦院（参议院）议长开始对越南进行正式访问
-----------------
  瑞士联邦院（参议院）议长开始对越南进行正式访问（图片来源：越通社） 越通社河内——3月28日下午，由瑞士联邦院（参议院）议长伊沃·比绍夫贝尔格（Ivo Bischofberger）率领的瑞士联邦院代表团已抵达河内，开始对越南进行为期四天的正式访问，伊沃·比绍夫贝尔格议长此次访越是应越南国会主席阮氏金银邀请进行的。 陪同瑞士联邦院（参议院）议长伊沃·比绍夫贝尔格访问越南的有：瑞士联邦院（参议院）第一副议长卡琳·凯勒-苏特（Karin Keller-Sutter），瑞士联邦院（参议院）第二副议长让 - 勒内·福涅尔（Jean-Rene’ Fournier），以及瑞士联邦院（参议院）各成员以及瑞士联邦院秘书处副秘书长玛蒂娜·布尔（Martina Buol）。 伊沃·比绍夫贝尔格于1958年出生，历史学博士。2007年，它担任瑞士联邦院委员内阿彭策尔州代表，同时也是该国科学教育文化委员会，环境、宇宙发展和能源委员会，社会安全和医疗卫生委员会，对外委员会，起草委员会等的成员。 从2012年以来，伊沃·比绍夫贝尔格担任瑞士联邦院（参议院）议长，是瑞士天主教民主党成员。 在越南期间，瑞士联邦院（参议院）议长伊沃·比绍夫贝尔格（Ivo Bischofberger）将与越南国会主席阮氏金银举行会谈，分别同越南工贸部和教育培训部进行工作会议。（越通社-VNA）
-----------------
