http://zh.vietnamplus.vn/新西兰总理约翰基越新两国合作空间巨大/36128.vnp
-----------------
新西兰总理约翰·基：越新两国合作空间巨大
-----------------
值越南政府阮晋勇3月19日至20日对新西兰访问之际，新西兰总理约翰·基（John Key）接受了越通社记者的采访。约翰·基总理强调，阮晋勇总理此访就是两国密切关系的生动体现，越新两国合作空间仍然巨大。 记者：请问您如何评价新西兰与越南自建交40年以来的全面伙伴关系？ 约翰·基总理：我对新越两国40年来的友好关系十分满意。我们热烈欢迎越南政府总理同各位部长来访新西兰。我相信此访将有助于促进两国关系向前发展。40年来，特别是2009年建立全面伙伴关系以来，新越关系不断得到巩固与发展。近五年来，双向贸易额增长了120%。两国在农业、教育、防务等重要领域的合作取得积极进展等。 阮晋勇总理此访是我们展望未来并制定今后五年促进两国全面伙伴关系计划的良好机会。 记者：今后，新西兰与越南为进一步巩固与加强双边关系应向那些领域倾斜？ 约翰·基总理：我认为，新越两国合作空间仍然巨大，2015年双向贸易额有望达10亿美元，今后五年该数字有可能继续增加。因为两国参加的《跨太平洋伙伴关系协议》谈判即将完成，有助于贸易和服务自由化，促进投资资金流向等，从而进一步密切两国关系。 新越两国在教育、农业、航空、旅游和食品安全等合作领域已取得良好进展。其中，教育领域是两国合作关系的重要组成部分，为巩固两国传统关系和增进互相了解作出贡献，从而为双方带来许多经营和文化交流机会。航空合作对经贸、教育、旅游等领域合作起到助推作用。阮晋勇总理即将对新进行访问期间，双方将签署新的航空服务合作协议。 记者：请问您如何评价新越合作对世界和地区繁荣、和平、稳定、安全等的重要性？ 约翰·基总理：越南是新西兰的重要伙伴，我们认为新越合对东盟起到重要作用。新越两国在各地区论坛上紧密配合与合作。两国防务合作，尤其是英文教育和和平维护等方面合作取得积极进展，为世界和地区繁荣、和平、稳定、安全等作出积极贡献。 记者：谢谢您！（越通社-VNA）
-----------------
