http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄出席各国议会联盟第132届大会开幕式彩排/36125.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄出席各国议会联盟第132届大会开幕式彩排
-----------------
各国议会联盟第132届大会国家指导委员会和组委会3月15日下午在国会大厦举办了各国议会联盟（以下简称“议联”）第132届大会开幕式彩排。 越南国会主席、议联第132届大会国家级指委会主任阮生雄，越南国会副主席、议联第132届大会组委会主任丛氏放，越南政府副总理、议联第132届大会国家指导委员会副主任阮春福一同出席彩排活动。 在出席议联第132届大会开幕式彩排及检查其他相关工作之后，越南各国议会联盟第132届大会国家指导委员会和组委会成员召开会议，对彩排工作进行总结。 阮生雄主席强调，迄今，议联第132届大会各项准备工作基本就绪，有关部委行业和单位已尽职尽责。他指出，议联第132届大会是越南有史以来举办的规模最大、与会国际代表最多的一次重要对外活动，因此，越南十分重视安全问题，确保大会成功举办。 阮生雄主席要求礼宾工作需要严谨周密，各小组与议联秘书处密切配合，做好各个环节的工作，认真做好安保后勤保障等工作，确保议联第132届大会成功召开。（越通社-VNA）
-----------------
