http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘会见日本外务大臣岸田文雄/36113.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘会见日本外务大臣岸田文雄
-----------------
在赴日本仙台市参加第三届世界减灾大会期间，3月15日，越南国家副主席阮氏缘会见了日本外务大臣岸田文雄（Fumio Kishida）。 会见时，越南国家副主席阮氏缘对日本在20多年来向越南提供官方发展援助表示感谢，同时高度评价日本外务大臣岸田文雄在巩固与加强越日两国友好合作关系所付出的努力。阮氏缘副主席建议双方加强个级别，特别是高层互访与接触，以更加全面且更加有效地推进越日双边关系。她建议日本方面继续在基础设施建设、人力资源培训、医疗卫生、辅助工业、农业等领域向越南提供帮助。阮氏缘副主席希望日本继续向越南分享有关预防灾害、提高应对气候变化能力等方面的经验。 日本外务大臣岸田文雄强调，日本一直将越南视为重要伙伴，并承诺将继续协助越南发展经济社会。岸田文雄大臣表示，日本正考虑向越南提供减灾援助，以及向越南提供第五阶段应对气候变化计划的ODA贷款资金。日本外务大臣岸田文雄希望双方在国际和地区论坛，以及《跨太平洋伙伴战略协议》谈判过程中保持密切协调与沟通。 针对东海问题，日本外务大臣岸田文雄强调了维护东海和平稳定的重要性，并认为有关各方应严格遵守国际法，越南国家副主席阮氏缘对此表示赞成。 此前，当天上午，越南国家副主席一行已来到设在仙台市的2011年3・11大地震海啸遇难者纪念碑敬献花圈。 同以前，越南国家副主席阮氏缘探访越南驻日大使馆，并与大使馆干部人员交谈。（越通社--VNA）
-----------------
