http://zh.vietnamplus.vn/越南愿意向埃及分享经济发展经验/36105.vnp
-----------------
越南愿意向埃及分享经济发展经验
-----------------
越埃有着悠久的传统友好合作关系，越南一向与埃及携手并肩，愿与埃方分享经济发展与国家建设经验。这是越南农业与农村发展部长高德发率团出席从3月13日至15日在埃及海滨城市沙姆沙伊赫（Sharmel-Sheikh）度假村举行的埃及经济发展大会（EEDC）期间接受越通社记者采访时所强调的。 越南农业与农村发展部长高德发表示，本次会议是越南企业寻找投资合作商机的良好机会，为实现2015年越埃双向出口额达5亿美元做出贡献。 高德发部长评价说，越埃两国合作前景广阔。埃及拥有9000万人口，地处亚欧非三大洲的交汇处，两国商品结构互补性较强。此外，越南参加8项自由贸易协定，正在进行其他六项自贸协定的谈判和埃及参加阿拉伯自由贸易区等，将为两国企业进行合作，向其他国家市场出口商品创造便利条件。 此外，高德发部长认为，为了充分开发对方国家市场潜力以及提高双向贸易额，两国企业应在互惠互利基础上进一步加强合作与信息互换。两国国家管理机构应密切协作配合，健全相关法律框架，为两国企业展开经营投资活动提供便利条件等。 高德发部长表示，在阿卜杜勒·法塔赫·塞西总统的领导下，埃及政府与人民在恢复国家经济发展和社会稳定方面取得了一定的成就。他同时表示相信，在埃及经济发展大会的成功的基础上，埃及经济将迅速复苏，并成为越南重要伙伴之一。（越通社—VNA）
-----------------
