http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘出席第三届世界减灾大会/36096.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘出席第三届世界减灾大会
-----------------
由联合国和日本政府联合举办的第三届世界减灾大会3月14日在日本仙台市开幕。 越通社驻日本仙台记者报道，100多个国家和地区派团参加会议，其中有9位总统、5位总理、7位副总统、6位副总理、40多位部长和副部长等。许多国际组织、非政府组织也参加会议。日本天皇和皇后出席开幕式，联合国秘书长潘基文和日本首相安倍晋三分别致开幕词。 越南国家副主席阮氏缘在3月14日下午举行的会议上发表讲话时对自然灾害对各国造成的损失，特别是日本大地震和海啸“双重灾害”和菲律宾“海燕”超强台风等带来的损失表示同情，并强调，自然灾害是当今世界大多数国家的隐患，而且，自然灾害发生的频率和成灾强度不断提高，给人类的生命和财产带来越来越大的损失。 阮氏缘副主席对联合国和日本举办这一论坛，以加强应对和减少自然灾害风险的共同努力的倡议表示欢迎。 阮氏缘副主席强调了越南在预防和减轻自然灾害影响、应对气候变化，特别是完善法律和政策体系、健全预防自然灾害国家指导委员会等工作中所做出的努力和取得的成就。具体是，自然灾害造成的损失明显地减少，死亡人数和失踪人数与5年前相比下降8%、受伤人数下降17%等。 阮氏缘副主席在分享了越南在应对和减少自然灾害风险方面的成功经验，并重申了建设法律文件体系，明确规定自然灾害前期、中期和后期的任务和责任等的必要性。她指出，从中央到地方的防控自然灾害指导、管理组织机构应具备足够的能力和确保统一性；在预防和减轻自然灾害工作中应鼓励并动用企业和社会的各种资源，并与国家资源结合起来。 阮氏缘副主席认为各国应优先开展具体的培训计划，旨在增强社区民众，特别是妇女应对自然灾害的能力，促进科技应用，提高自然灾害风险评估和预警预报实效等。 *在大会框架内，3月14日，越南国家副主席阮氏缘进行了多场双边接触。 礼节性拜会日本天皇和皇后时，阮氏缘副主席对日方的隆重接待表示感谢，并转达了越南国家主席张晋创对他们的问候和祝福;对日本在克服自然灾害后果和灾后重建的努力与成果表示钦佩。 日本天皇和皇后对越南人民在日本2011年大地震和海啸灾害之后所给予日本人民的支持和感情表示感谢，并对越日关系的健康发展表示高兴。 *会见日本首相安倍晋三时，阮氏缘副主席高度评价日本首相对促进防控自然灾害共同努力中的国际合作，特别是在这一领域上向发展中国家提供帮助所作出的强有力承诺。她希望两国继续保持频繁的高层互访和接触，并保持密切合作，旨在落实两国领导所达成的协议，特别是在经贸领域的各项协议。 日本首相安倍晋三表示，日方高度重视同越南的广泛战略伙伴关系，并承诺继续积极帮助越南发展经济社会和防控、克服自然灾害影响、应对气候变化等。 *越南国家副主席阮氏缘还分别会见了联合国秘书长潘基文和联合国开发计划署署长克拉克。 阮氏缘副主席感谢联合国关心协助越南发展经济社会、实现联合国千年发展目标，特别是在扶贫、实现性别平等、应对气候变化和自然灾害防控等领域。 越南国家副主席阮氏缘对联合国举办本次大会的努力表示欢迎，并建议将减轻自然灾害影响和自然灾害风险管理，特别是增强最易受自然灾害影响各国适应自然灾害能力等议题列入2015年后发展会议议程。 联合国秘书长潘基文和联合国开发计划署署长克拉克对越南重视并派出高级代表团出席第三届世界减灾大会给予高度评价；认为越南在该领域上拥有许多可同各国分享的好经验。 联合国秘书长对越南完成了大多数联合国千年发展目标并率先开展“一个联合国”倡议表示欢迎。他对越南参加联合国在南苏丹的维和行动给予高度评价，并希望越南今后增强参加维护行动力度。 潘基文秘书长重申了在2015年内早日访越的愿望。（越通社—VNA）
-----------------
