http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015314/36089.vnp
-----------------
越通社简讯2015.3.14
-----------------
·促进平顺省乡村旅游发展：平顺省文化体育与旅游厅3月14日同胡志明市社会科学人文大学联合举行了“促进平顺省乡村旅游发展措施”科学研讨会。代表们已就乡村旅游在促进旅游业可持续发展的作用，乡村旅游现状和潜力以及有效发展这种旅游类型措施等展开讨论。2014年，平顺省接待游客量达370万人次，同比增长6.7%。2015年该省里正接待游客量达450万人次，旅游收入达7万亿越盾。 ·韩国韩进集团加大对越南物流快递领域的投资力度：韩国韩进集团3月13日已同越南合一集团（HNC）签署了国际快递合作协议，旨在推动越南与韩国快递经营活动发展。韩进集团评价合一集团是越南唯一拥有国际通关服务的快递集团，通过两个公司和合作，韩进集团可处理更多至越南的国际快递订单。韩进集团1945年成立，目前成为韩国最大从事海运、空运和国际快递的物流集团之一。 ·越南劳动总联合会领导走访慰问巴地头顿省工伤劳动者：在响应巴地头顿省举行的第17届国家劳动卫生安全周系列活动框架内，14日下午，越南劳动总联合会主席邓玉松和本省劳动联合会走访慰问了本省6名工伤的劳动者，并向他们赠送礼物。他们均是严重工伤的劳动者，不能重返工作岗位。代表团已了解他们情况和日常生活，对他们所承受的巨大损害表示慰问，同时鼓励他们奋勇前进，迎难而上，努力克服生活中种种困难。 ·越南广宁省芒街市3月14日上午在北仑桥从中国广西东兴市公安局接受了两名通缉犯。这两个通缉犯为1977年出生的阮成钟和1987年出生的陈英俊，被广宁省锦普市调查警察机构以“故意伤害罪”发了通缉令。之前，芒街市公南部门已确定两个通缉犯已逃到中国广西东兴市。截至3月13日，芒街市公安力量与中国广西东兴市公安力量配合抓捕了这两个通缉犯。东兴市公安局已办理手续，把两个通缉犯交给芒街市公安力量依法查处。（完）
-----------------
