http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017328/63425.vnp
-----------------
越通社简讯2017.3.28
-----------------
越通社河内3月28日—— ·3月28日，越南胡志明市祖国阵线主席苏氏碧珠同中国北京市政协主席吉林举行工作会谈。双方一致同意继续促进合作，为巩固两市乃至两国友好合作关系作出贡献。 ·日本国家观光局驻越代表处3月28日举行揭牌仪式。日本驻越特命全权大使梅田邦夫出席。 ·越南政府总理阮春福近日发出关于严防亚型H7N9禽流感疫情及各种人感染禽流感疫情传入越南的第427号通知。 ·3月28日下午两点30分，越南海警司令部二号海警区司令部的6001号海警船已将庆和省渔民KH 94888TS号渔船成功拖拽到岸。 ·由越南嘉莱省人民委员会主席武玉成率领的嘉莱省干部和企业代表团从3月27日至30日对捷克进行访问，目的是呼吁该国企业加大对该省贸易和旅游领域的投资力度 ·3月28日在胡志明市，越南戴维斯公司同Alternaty酒店服务顾问公司举行并购签署仪式，促进越南和东南亚市场酒店业的发展。 ·越南计划与投资部发展战略研究院3月28日在河内与韩国战略与财政部和韩国发展研究院、联合举行研讨会，发布“韩国与越南知识共享计划”（KPS）最终报告。 ·第10届亚太地区政府合作社部长会议将于4月17日至21日在河内召开。 ·按越南卫生部的计划，从今年9月起，个人健康电子管理档案项目将在全国实施，并将于2019年完成普及带个人编号的健康电子卡。使用个人健康电子管理档案后，在任何医院，医生都可查询病人的病历，并可进行远程诊断。此外，病人无需到医院也可获得治疗咨询和指导。 ·越南计划投资部透露，2017年3月越南新成立企业数量较前两个月大幅增加，为12027家，创六年来新高。 ·据彭博新闻社的消息，越南基础设施建设支出占国内生产总值比例爱东南亚地区名列前茅，在亚洲地区仅次于中国。然而越南仍需4800亿美元投入基础设施建设，从而满足发展需求。 ·3月28日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22253越盾，较前一日下降3越盾。 ·3月28日在富寿省越池市金德乡，富寿省举行赖林庙（音译：Miếu Lãi Lèn）修复项目二期工程落成典礼，富寿省春曲非物质文化遗产资料与实物展览会开幕式和“越池市旅游线路”公布仪式。这是2017年雄王忌日与雄王庙会的系列活动之一。 ·第二届越南国家才子弹唱艺术节将于4月8日在平阳省开幕。该活动由平阳省人委会同东南部及西南部地区的21个省市的文化体育与旅游厅联合举行。 · 2017年，北江省力争接待游客量达100多万人次。 · 2017年前三个月越南接待国际游客量320万人次，同比增长29%。仅在三月份，来越境外游客达100万人次，环比下降16.1%，但同比增长21.2%。 ·国际足联日前公布了最新一期女足国家队的世界排名，越南女足的名次相较于前一次下降了一位，目前越南女足最新积分为1630分，排名跌至第33位。 ·法国总统奥朗德3月28日开始对马来西亚进行为期两天的正式访问，旨在进一步加强双边经济、防务等领域的合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
