http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出访澳新两国进一步深化与澳大利亚和新西兰的全面伙伴关系/36087.vnp
-----------------
阮晋勇总理出访澳新两国：进一步深化与澳大利亚和新西兰的全面伙伴关系
-----------------
应澳大利亚总理托尼·阿博特（Tony Abbott）和新西兰总理约翰·基阁(John Key)的邀请，越南政府总理阮晋勇和夫人将从3月17日至18日和从3月19日和20日分别对澳大利亚和新西兰进行正式访问。 *越南与澳大利亚加强各个领域的合作关系 这是阮晋勇总理第二次出访澳大利亚。近年来，越澳全面伙伴关系良好发展。2013年，双方为纪念两国建交40周年举行许多具有意义的庆祝活动。两国高层领导人互访频繁，最近2014年11月在北京亚太经合组织领导人非正式会议期间越南国家主席张晋创与澳大利亚总理托尼·阿博特进行会晤。 2009年9月，越共中央总书记农德孟访澳期间，双方一致同意将两国关系提升为全面伙伴关系。两国全面伙伴关系在各个领域良好发展。两国在东盟、东亚峰会、联合国等国际和地区论坛上紧密合作。越南支持澳大利亚参加竞选联合国安理会2013-2014年任期非常任理事国一职，澳大利亚支持越南参加竞选2014-2016年任期联合国人权理事会。 两国经济合作关系蓬勃发展，澳大利亚是越南第八大贸易伙伴，第19大投资伙伴。两国双向贸易金额一直保持增长势头，从1990年的3230万美元增至2013年的51亿美元，2014年达近60亿美元。越南主要出口产品包括石油、手机和零件等。 澳大利亚于2009年3月在第14届东盟峰会上承认越南市场经济地位。在投资领域，截至目前，澳大利亚对越南投资项目共有320个，投资总额达16.51亿美元。澳方外商直接投资项目得到有效展开，集中于工业、建设、服务、教育、加工工业、农林业、水产等领域。目前，越南在澳大利亚投资项目共有17个，总投资额达1.37亿美元。 国防安全合作关系多元化发展。越南是接受最多澳方官方发展援助资金的国家之一。澳方每年向越南提供1.3亿多澳大利亚元的官方发展援助资金，2012-2013年阶段达1.5亿澳大利亚元。在2013-2014年财年中，澳大利亚承诺向越南提供1.389亿澳大利亚元的官方发展援助资金，2014-2015年达1.413亿澳大利亚元。 在澳大利亚留学的越南大学生人数位居第一。40年来，澳方向越南提供4000份各专业奖学金。目前，越南共有3万大学生和研究生正在澳大利亚攻读。两国签署2013-2018年教育合作协议，并成立越澳教育联合工作组。 另外，双方在劳动、农业、旅游、民间交流等领域的合作关系正在积极向前发展。 *促进越南与新西兰合作关系，加强民间交流 越南政府总理阮晋勇是首次访问新西兰，2015年同时也是越新庆祝两国建交40周年的一年。双方预计将展开许多促进两国合作关系和加强民间交流的活动。 越南与新西兰1975年6月19日建立外交关系。2009年，越共中央总书记农德孟访问新西兰时，双方已一致同意将两国关系提升为全面伙伴关系。政治方面，两国已保持高级代表团互访。越南政府副总理阮春福2013年访问新西兰。两国已保持好了副外长政治磋商、经贸混合委员会、国防磋商等机制。 越南与新西兰均成为联合国、世界贸易组织、亚太经合组织和亚欧会议、东盟各机制等的地区和国际重要组织和论坛。两国正积极促进《跨太平洋经济合作协定》和《地区全面经济伙伴关系协定》等的谈判进程。 越南与新西兰合作关系蓬勃发展，两国双边贸易额从2009年的3亿美元已提升2014年的7.94亿美元。目前新西兰是越南第31大贸易伙伴，越南是新西兰第20大贸易伙伴。新西兰在越投资项目共25个，投资资金近8200万美元。在对越投资的101个国家的地区中新西兰位居第42。越南在新西兰投资项目2个。新西兰所向越南提供的官方发展援助逐年增加，主要集中人力资源发展、教育培训、农业与农村发展与可持续发展。 越新在教育培训、农业、交通运输等领域的合作蓬勃发展。每年，新西兰接受100名越南公民赴新旅游工作。农业合作方面，双方正就《动植物检疫与食品安全协定》进行磋商，目前越南芒果和火龙果已允许对该新西兰市场出口。 目前共有2000名越南大学生正在新西兰留学。两国已签署了2012—2015年第二期教育培训合作计划。旅新西兰越南人社团大约5千人，他们生活稳定，一直心系祖国。 越南政府总理阮阮晋勇此次出访澳大利亚和新西兰两国的目的是进一步巩固和深化越南与澳大利亚和新西兰的全面伙伴关系，争取两国发展援助资金和直接投资资金，扩大与越南具有优势的农业、教育、采矿、建设、加工工业、金融银行、服务等领域的合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
