http://zh.vietnamplus.vn/越哈两国就光明大道新经济计划交换意见/36084.vnp
-----------------
越哈两国就“光明大道”新经济计划交换意见
-----------------
近日，越南社会科学翰林院同哈萨克斯坦驻越大使馆联合举行题为“当前哈萨克斯坦“光明大道”新经济计划”座谈会，吸引来自哈萨克斯坦各位代表及越南外交部、工商部、工商会及外贸大学等代表一同出席。 座谈会上，越南社会科学翰林院副院长阮光舜表示，哈萨克斯坦国家潜力巨大，在中亚和亚欧地区具有重要战略地位。越哈建交20周年以来，两国在政治、经济、贸易、文化等领域展开合作。目前，双边贸易额年均达1亿美元，尚未与两国潜力相称。《越南与俄白哈海关同盟自贸协定》将为两国在各领域全面合作关系开辟了新途径。 哈萨克斯坦驻越大使Beketzhan Zhumakhanov介绍哈萨克斯坦“光明大道”新经济计划基本内容。据此，力争将哈萨克斯坦建设成为亚洲最发达的五国之一，并跻身“全球经济竞争力最强50国”行列。 “光明大道”新经济计划基本原则是继续改革经济结构，其包括基础设施建设、解决各个社会紧迫问题及改善国家财政状况。他同时表示，越哈两国应促进文化—人文领域的交流、大力推动文化、教育、科学及卫生等领域的合作发展。他对愿意在该国一流大学就读的越南大学生表示欢迎。其将为进一步加强两国在多领域的合作关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
