http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见国内外女议员及各国际组织女代表/36082.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见国内外女议员及各国际组织女代表
-----------------
3月14日上午，越南国会主席阮生雄在国会大厦亲切会见了柬埔寨、老挝、越南女议员及外国驻越南女大使、各国际组织驻越女首席代表。 会见时，阮生雄主席已对各位女代表已为越南乃至世界的发展、不懈努力推动越南与世界各国的合作关系所做出的贡献给予高度评价，阮生雄主席表示希望，各位代表将继续为越南与世界各国合作关系不断向前发展贡献力量。 阮生雄主席重申了越南支持建设一个人人平等社会的一切努力的一贯政策。他表示，2015年3月底在越南河内市举行的各国议会联盟第132届大会不仅是推介越南文化、风土人情的良机，而且还是越南对确保人人都享有平等权利的承诺。 阮生雄主席指出，本届大会的主题为“可持续发展目标：把语言化为行动”，其中，可持续发展意味着创造一个公平、平等的社会环境，并以性别平等为目标。 会见时，越南国会若干委员会领导代表已经向代表们介绍了议联本届大会及其关于性别平等、妇女、儿童等问题相关内容以及各国议会秘书长协会（ASGP）会议等。（越通社-VNA）
-----------------
