http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志会见委内瑞拉副总统米拉诺/36077.vnp
-----------------
黎鸿英同志会见委内瑞拉副总统米拉诺
-----------------
3月13日，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英在党中央总部亲切会见了来越访问并出席越委政府间委员会第三次会议的委内瑞拉统一社会主义党副主席、副总统、公社和社会保障部长埃利亚斯·豪阿·米拉诺。 米拉诺同志感谢黎鸿英同志拨冗会见并高度评价越南人民在由越南共产党提倡与领导的革新事业中所取得具有历史意义的巨大成就，感谢越南向委内瑞拉已故总统乌戈·查韦斯以及现任总统尼古拉斯·马杜罗总统为首的委内瑞拉政府所给予支持。他对越南共产党与委内瑞拉统一社会主义党之间的良好合作关系与互访活动频繁予以高度评价。 米拉诺同志希望，双方进一步增强两国全面伙伴关系，尤其是在能源、油气、农业、制造工业与消费品生产等领域。 米拉诺同志向黎鸿英同志通报了近期委内瑞拉政治社会情况以及越委政府间委员会第三次会议与第五次越委外交部政治磋商的内容及其结果。他认为，上述磋商与合作机制将协助两国加强现有领域的合作关系并克服困难以扩大新领域的合作范围。 黎鸿英同志感谢委内瑞拉各阶层人民、进步组织对越南在以前民族解放和现在建国卫国事业中所给予的支持，强调了进一步加强越委两党、两国及两国人民的友好合作关系这一决心。 黎鸿英同志认为，双方应继续交换并分享工作经验，提升合作效果，尤其是委内瑞拉的油气与能源领域以及越南的农林水产领域。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
