http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市领导人会见日本客人/36070.vnp
-----------------
越南胡志明市领导人会见日本客人
-----------------
3月12日，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见赴本市了解“2015年越南与日本地区交流促进计划”合作机遇的日本国自治体国际化协会（CLAIR）新加坡事务所所长Adachi Masahide。 会上，Adachi Masahide所长表示，近年来日本与越南各地方展开许多交流活动，其中包括扩大农业、基础设施建设、旅游、贸易等领域的合作关系。近年来，日本大阪市（Osaka）已经在废物处理、高技术农业领域上为胡志明市提供支持。与此同时，许多日本企业在胡志明市展开有效的投资。在此良好的基础上，Adachi Masahide所长表示希望，胡志明市继续为双方共同关心的各项交流合作活动给予关注。 黎黄军主席表示，目前胡志明市与日本5个地方已建立合作关系。日本是胡志明市最大合作伙伴之一。当今，胡志明市日本企业协会共有750个成员，其中，大部分日本大型集团及公司都在胡志明市设立办事处。目前，日本已经向胡志明市投资35亿美元。2014年，胡志明市向日本出口金额达27亿美元，进口金额达17亿美元。 黎黄军主席表示希望，日本国自治体国际化协会将继续推动日本各地方与胡志明市的互联互通，对加强双方合作关系做出贡献。 日本国自治体国际化协会成立于1988年，旨在支援日本各地方政府的国际交流活动和推动日本各地区的国际交流进程。日本国自治体国际化协会总部设在东京，并在纽约、伦敦、巴黎、新加坡、首尔、悉尼及北京世界7大主要城市中设有海外事务所，致力于加强同海外的交流联系。 日本国自治体国际化协会新加坡事务所成立于1990年11月，其任务是协助和推动日本地方政府与东盟十国和印度之间的国际交流活动。（越通社-VNA）
-----------------
