http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015313/36068.vnp
-----------------
越通社简讯2015.3.13
-----------------
·越南大型渔业中心将在庆和省兴建：越南政府总理已批准了和省人民委员会的建议，允许该省为投资兴建大型渔业中心做好准备。庆和省政府将负责选定制定投资规划和项目的单位。据越南政府总理所批准的至2020年越南水产品发展战略，将在全国5个重点地区全国将成立5个渔业中心，在南中部地区的渔业中心将在庆和省兴建。 ·2014年金风筝奖颁奖仪式在胡志明市举行：越南电影协会3月12日晚在胡志明市举行了2014年金风筝奖颁奖仪式，向艺术创新、富有民族特色、富有人文价值和引起社会积极反响的最佳电影、电视剧、动画片、科学片以及最佳导演和演员颁奖。 ·国内外100名选手参加2015年第一届国际山地自行车赛：越南2015年第一届国际山地自行车赛将于3约20日在林同省大叻市开赛。国内外40支车队的100选手参赛。本次比赛举办的目的是庆祝越南南方解放40周年，扩大全国山地自行车比赛规模和锻炼运动。本次比赛将于3月22日结束。 ·马来西亚央行认为2015年马经济增长可达5.5%：马来西亚《东方日报》12日报道，马来西亚央行日前发布《2014年国行年报》，认为虽然外围经济充满挑战，在内需持续增加及出口向好推动下，马来西亚经济在2015年能取得5.5%的增长。另外，在国际能源及食品价格走低的带动下，马来西亚央行预测2015年通货膨胀率在2%-3%。 ·缅甸与马来西亚加强双边合作关系：马来西亚外交部3月13日表示，马来西亚与缅甸已一致同意加强两国双边关系，增进两国政府合作和两国人文交流。获悉，缅甸总统吴登盛在访问马来西亚期间同该国总理纳吉布进行会谈时已达成上述共识。会谈上，双方已确定贸易、投资、仁米资源、教育、旅游、安全、航空、建设等是主要合作领域。缅甸总统此次访马是双边关系的重要里程碑。目前在东南亚地区，缅甸是马来西亚第七大贸易伙伴国。2014年双边贸易额达9.72亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
