http://zh.vietnamplus.vn/委内瑞拉副总统考察河内市新农村建设模式/36067.vnp
-----------------
委内瑞拉副总统考察河内市新农村建设模式
-----------------
访问越南期间，3月12日，委内瑞拉副总统兼公社事务和社会保障部部长埃利亚斯·豪阿·米拉诺（Elias Jose Jaua Milano）一行赴河内市丹凤县考察本县的新农村建设模式。 丹凤县县委书记阮必胜向米拉诺副总统介绍了本县展开新农村建设过程中的成功经验。据此，着手展开新农村建设之时，本县集中做好宣传工作，让居民更加了解新农村建设所带来的效果。与此同时，本县还制定符合每个乡特点的方法和做法，及时协助各乡化解困难等。 听取丹凤县领导分享有关新农村建设的成功经验和探访双凤、上某等乡的花卉及水果种植模式后，米拉诺副总统对丹凤县在新农村建设过程中所取得成果给予高度评价。 米拉诺副总统表示，丹凤县的新农村建设模式将为委内瑞拉在组织生产和提高委内瑞拉居民生活水平工作中带来宝贵经验。米拉诺副总统分享说：“希望，在不久的将来，丹凤县的新农村建设模式将亮相委内瑞拉”。（越通社-VNA）
-----------------
