http://zh.vietnamplus.vn/越南致力全面展开2015年对外工作核心任务/36062.vnp
-----------------
越南致力全面展开2015年对外工作核心任务
-----------------
3月12日在河内，越南外交部与中央对外部和国会对外委员会举行年度工作会议，对2014年的协调配合工作进行总结和部署2015年对外工作。越南政府副总理兼外交部长范平明，中央对外部部长黄平军和国会对外委员会主任陈文恒一同出席。 越南外交部与中央对外部和国会对外委员会领导代表就2014年三个部门的协调配合工作作出评价时认为，在地区和世界形势复杂多变的背景下，越南外交部与中央对外部和国会对外委员会已密切合作，致力确保越南外交活动同步、有效和全面展开，为维护国家独立主权及和平稳定环境，充分争取外部资源和提高越南在国际舞台上的地位等做出了积极贡献。 范平明副总理在会议上发表讲话时强调，党际外交、国家外交、国会外交、民间外交的有机结合，其中，外交部、中央对外委员会、国会对外委员会扮演了重要的桥梁纽带作用，三个部门已主动、积极完成党、国家和国会交给的任务，为国家的共同成就作出了重要的贡献。 范平明副总理强调，越南外交部与中央对外部和国会对外委员会继续密切合作配合，同步、全面和有效地展开2015年对外工作核心任务，其中包括以融入世界经济为核心促进越南融入国际社会事业全面发展，坚定捍卫祖国的独立和领土主权，维护和平、稳定环境，促进国家发展，进一步推动越南与各重要合作伙伴的合作关系走向深入。尤其是，上述三个机构要配合，为3月份召开的各国议会联盟第132届大会的成功作出努力，将其是为2015年越南对外工作的头等优先任务。 范平明副总理、黄平军部长和陈文恒主任一致重申，越南外交部与中央对外部和国会对外委员会决心以高度负责任精神和团结传统，密切配合与相互支持，有效开展2015年对外任务，为建国卫国事业做出贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
