http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚卡莱尔教授越南政府总理阮晋勇访澳为两国关系发展注入新动力/36061.vnp
-----------------
澳大利亚卡莱尔教授：越南政府总理阮晋勇访澳为两国关系发展注入新动力
-----------------
越通社驻悉尼记者报道，值越南政府总理阮晋勇将于下周访问澳大利亚之际，澳大利亚国防学院(ADFA)卡莱尔·泰耶尔（Carlyle A.Thayer）教授已编写一篇文章，其中强调，越南政府总理阮晋勇此访将为越澳两国关系发展注入新动力。 据卡莱尔教授，阮晋勇总理的此访意义重大，为将越澳双边关系提升为全面加强伙伴关系注入新动力，为展开落实关于促进新领域的合作和实施核心优先事项的第二次行动计划奠定基础。此前，两国已展开2010-2013年阶段澳越行动计划。 卡莱尔教授指出，推动越澳全面加强伙伴关系不仅充分体现越南对外关系“多边化、多样化”和积极主动融入国际社会的长期政策，还有助于澳方为越南乃至东南亚地区经济社会发展与国防安全作出积极贡献。 至于越澳关系方面，卡莱尔教授认为，越澳两国在经贸、工业、国防安全、执法等方面的合作关系深入务实发展。此外，澳越两国在维护地区政治安全稳定、促进经济增长方面有着越来越多的共同利益，而在政治、外交、经济、发展、国防安全等问题上有着共同观点。两国在解决东海主权争端问题上均认为，有关各方要保持克制，不使用武力，并在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》基础上，以和平对话方式解决争端。 按计划，越南政府总理阮晋勇与夫人将应邀分别从3月17日至18对澳大利亚进行正式访问，其后阮晋勇总理一行将从3月19日至20日对新西兰进行正式访问。（越通社-VNA）
-----------------
