http://zh.vietnamplus.vn/发挥青年国会代表在法语国家议会联盟的作用/63409.vnp
-----------------
发挥青年国会代表在法语国家议会联盟的作用
-----------------
会谈全景（图片来源：越通社） 越通社河内——3月27日，越南青年国会代表小组与来越出席法语国家议会大会（APF）议会事务委员会的法语国家议会联盟青年议员代表团在国会大厦举行会谈。 会谈上，双方就越南国会与法语国家议会联盟的合作关系交换意见，分享国会在立法、履行职能与任务等领域的经验。双方还就可持续发展、均衡增长、创业和协助青年创业、年轻议员和女性国会代表比例等共同关心的问题进行讨论。 越南青年国会代表小组组长黎国峰相信法语国家议会联盟青年议员代表团此次访越将有助于加深越南青年国会代表与法语国家议会联盟青年议员之间的关系及互相了解。黎国峰希望未来法语国家议会联盟青年议员继续与越南青年国会代表小组加强交流与分享经验，增进互相了解，共同发挥青年国会代表的作用。 法语国家议会联盟青年议员代表团高度评价越南青年国会代表的活动。比利时议员布鲁诺·勒费弗尔(Bruno Lefebvre)表示，此次会谈的目的是了解越南青年国会代表的作用与活动情况，从而加强各国议员对越南国会，尤其是青年国会代表的了解。 当天下午，与法语国家议会联盟青年议员代表团举行会谈时，越南国会社会事务委员会主任、APF越南分会主席阮翠英表示希望APF将开展更多计划和项目，为越南国会代表学习法语提供协助。（越通社-VNA）
-----------------
