http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海会见匈牙利客人/36041.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海会见匈牙利客人
-----------------
3月12日在河内，越南政府副总理黄忠海会见来访的匈牙利对外经济部安全与国际合作国务秘书暨越匈经济合作混合委员会匈方主席米苟劳·伊什特万（Mikola Isvan）。 越南政府副总理黄忠海对米苟劳·伊什特万国务秘书来越出席越匈经济合作混合委员会第六次会议表示欢迎，并高度评价双方在推动越匈传统友谊和多方面合作关系不断向前发展所作出的努力。黄忠海副总理重申，匈牙利已成为越南最大贸易合作伙伴之一。越匈经济合作混合委员会对促进两国经贸合作发展具有重要地位。两国企业界关系日益密切。越南始终重视越匈在政治上的传统友好合作关系，然而在经贸合作方面仍未与两国的政治关系和发展潜力相称。2014年，基于两国政府和企业界的不断努力，双方贸易金额已呈现回升之势。 黄忠海副总理强调，越匈经济合作混合委员会对两国经贸合作发展起着重要作用，两国企业间合作关系不断得到增强。他同时表示越南始终重视与匈牙利的政治关系。 黄忠海副总理建议，今后，双方应尽早展开实施双法已达成的各项合作协议和备忘录，同时扩展两国在科技、农业、环保、水资源管理、教育培训、信息技术、文化旅游、交通运输等新领域的合作，尽早完善和签署银行和动植物检疫等领域的合作协议。 米苟劳·伊什特万国务秘书强调，匈方重视对越关系，希望越南成为匈牙利促进对东盟各国合作关系的桥梁。他同时建议越南政府继续为匈牙利企业在越有效开展经营投资活动创造便利条件，从而进一步推动越匈两国经贸关系不断向前迈进。(越通社-VNA)
-----------------
