http://zh.vietnamplus.vn/委方承诺为越委两国石油合作项目创造便利条件/36039.vnp
-----------------
委方承诺为越委两国石油合作项目创造便利条件
-----------------
越南政府总理阮晋勇于3月12日下午在河内会见正在访越并出席越委政府间联合委员会第三次会议的委内瑞拉副总统埃利亚斯·豪阿·米拉诺（Elias Jose Jaua Milano）。 会见时，阮晋勇总理建议，双方致力于推进两国贸易和投资关系，目前双边贸易额尽管有所增长，但尚未与两国的潜力相称。 阮晋勇总理指出，越南对委投资仍遇到困难，尤其是在石油领域。因此，越南希望委内瑞拉总统、副总统和政府采取适当的协助措施，为该领域关键项目取得成功创造一切便利条件。 阮晋勇总理表示，越方将继续与委方展开合作并支持委方，且不会放弃对委石油投资。他强调，这是越南党、国家、国会和政府特别关注的项目。该项目不仅具有经济意义，而且还具有政治意义。 阮晋勇总理说，越南也大力支持与委内瑞拉的农业合作，并相信该领域合作将取得成效。此外，阮晋勇总理希望，委方为越南节能灯泡生产项目予以支持，旨在为越南推动对委投资打下重要前提。 委内瑞拉副总统米拉诺强调，委内瑞拉领导人十分关注加强和深化与越南在各个领域的合作关系。他表示，委方承诺，将为两国石油合作项目继续实施创造更便利的条件并提供更多的财政支持。 米拉诺副总统表示希望，越南继续在国际舞台上支持委内瑞拉人民可在和平与稳定环境中生活的愿望等。（越通社-VNA）
-----------------
