http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席会见斯洛伐克司法部部长/36037.vnp
-----------------
越南国会副主席会见斯洛伐克司法部部长
-----------------
3月12日下午在越南国会总部，越南国会副主席汪周刘会见了正在访越的斯洛伐克司法部部长托马什·伯雷茨（Tomas Borec）。 汪周刘副主席高度评价托马什·伯雷茨部长与越南司法部长何雄强的会谈结果，认为双方的会谈结果将有助于加强越南与斯洛伐克司法领域的合作，为巩固两国良好传统关系做出贡献。 汪周刘副主席重申，越南党、政府和人民一向希望与斯洛伐克加强在国际和地区论坛上的合作。他说，越南将竭尽全力，不断培育与发展越南与斯洛伐克两国的友好关系。 汪周刘副主席建议，越斯双方应加强两国司法部的合作，特别是在健全法律体系及立法程序领域的经验分享，同时加强法律教育培训合作等。 托马什·伯雷茨部长表示，此次访越旨在加强越斯两国司法部的合作，尤其是司法改革及法律法规文件起草工作的信息互换。 托马什·伯雷茨部长对越南通过了2013年《宪法》（修正案），为司法改革工作打下基础给予高度评价。他强调，斯洛伐克愿与越南分享司法改革、完善法律体系及立法工作等的经验，同时加强强法律教育培训合作等。（越通社-VNA）
-----------------
