http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯加强友好外交关系/36035.vnp
-----------------
越南与俄罗斯加强友好外交关系
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，3月12日，越南驻俄特命全权大使阮青山分别会见了俄罗斯国家杜马副议长伊万·梅利尼科夫(Ivan Melnikov)和俄罗斯共产党主席久加诺夫（Genadi Zuganov），旨在促进友好外交关系。 在会见上，双方就各自国家经济社会发展情况和内部及对外工作交换意见。 俄罗斯国家杜马副议长伊万·梅利尼科夫认为，两国立法机关应继续加强配合，为展开两国在能源、教育、科学、军事合作等领域的合作项目提供有效服务。 俄罗斯共产党主席久加诺夫认为，预计今年签署的越南与欧亚经济联盟的自由贸易区协定将为推进双方经贸与投资合作，以及扩大越南共产党与欧亚经济联盟各政治党派的关系做出贡献。 越南驻俄大使阮青山重申，越南党和国家一贯政策是支持加强与俄罗斯的关系，希望双方在各个领域有效合作，有效地服务于两国建设与发展事业。他希望俄罗斯共产党为正在俄学习、工作与生活的越南人创造便利条件。 伊万·梅利尼科夫副议长和久加诺夫主席强调，俄罗斯共产党和他们一直对旅俄越南人提帮助与支持，希望旅俄越南人社团将继续为驻在国经济社会发展事业做出积极贡献。(越通社-VNA)
-----------------
