http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见古巴总检察长德尔加多/36034.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见古巴总检察长德尔加多
-----------------
3月12日，越南国家主席张晋创在主席府会见了来正在访越的古巴总检察院院长达里奥·古拉·德尔加多（Dario Delgado Cura)一行。 会见时，越南国家主席张晋创对古巴总检察院代表团次访表示欢迎，向菲德尔·卡斯特罗和劳尔·卡斯特罗两位同志以及古巴党和国家领导致以最亲切的问候，高度评价越古两国传统友好关系和古巴总统菲德尔·卡斯特罗乃至古巴人民在越南争取独立斗争中所给予越南的支持与帮助。 张晋创主席强调，越南党、国家和人民始终将古巴所取得的胜利是为越南的胜利和越南所取得的胜利是古巴的胜利。他表示，在当今建国事业中，尽管两国地理位置遥远，但越南一直与兄弟般的古巴人民并肩前进。 张主席表示，进入革新开放和融入国际社会的时期，除了迎来机遇，古巴同时也要面临不少困难与挑战。在此背景下，越古两国可在检察、党建工作、反贪反腐、打击罪犯等领域互换经验，为加快发展营造稳定环境。 古巴总检察院总检察长达里奥·古拉·德尔加对越南在经济社会发展事业上所取得的成就表示钦佩，并希望双方将在包括检察工作在内的各个领域加强经验交流。 达里奥·古拉·德尔加总检察长向张晋创主席汇报了两国最高人民法院领导代表所讨论的内容。双方就法院审理工作相关经验交换了意见，核查所签署的各项文件与协议及提出今后促进双方合作的计划。（越通社-VNA）
-----------------
