http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与夫人将对澳大利亚和新西兰进行正式访问/36032.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与夫人将对澳大利亚和新西兰进行正式访问
-----------------
应澳大利亚总理托尼·艾伯特（Tony Abbott）与夫人和新西兰总理约翰·基（John Key）的邀请，越南政府总理阮晋勇与夫人将分别从3月17日至18日和3月19日至20日对澳大利亚和新西兰进行正式访问。 目前，越南与澳大利亚和新西兰的全面伙伴关系正日益向前发展。 近日接受越通社驻澳大利亚记者的采访时，越南驻澳大利亚大使梁青毅强调，越南与澳大利亚的合作潜力巨大、前景广阔，今后双方应加大努力，进一步充实和深化两国全面伙伴关系内涵。 梁青毅大使表示，2014年越澳在政治、国防安全、经贸、投资、民交交流等领域的务实合作取得积极进展。双方有着牢固的政治互信基础；在涉及双方共同利益的问题上保持坦率地交换意见。 关于越南与新西兰的关系，2015年两国将联合举办多项庆祝建交40周年（1975.6.16—2015.6.16）的活动。 在新西兰驻越南大使馆于2月5日举行新闻发布会，宣布启动题为“新西兰迎来新事物”的越南与新西兰建交40周年系列纪念活动上发表讲话时，越南外交部副部长黎怀忠表示，近几年来两国间的合作取得突破性进展，各项合作领域，尤其是贸易、教育培训与农业等领域满足了双方的需求与期待。 黎怀忠副部长认为，越新合作前景广阔，特别是两国共同参加的《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）、《区域全面经济合作伙伴关系》（RCEP）、亚太经合组织（APEC）、世界贸易组织（WTO）等地区和多方合作框架所带来的利益。 鉴于上述的合作结果和前景，越南政府总理阮晋勇的此次访问将为提升和开启越南与澳大利亚和新西兰的合作新篇章做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
