http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度在新闻出版和广播领域的合作潜力巨大/63401.vnp
-----------------
越南与印度在新闻、出版和广播领域的合作潜力巨大
-----------------
越南信息与传媒部部长张明俊已会见印度信息与广播部部长文凯亚·奈杜（图片来源：越通社） 越通社新德里——越通社驻新德里记者报道，3月27日，越共中央委员、信息与传媒部部长张明俊以已会见印度信息与广播部部长文凯亚·奈杜（M. Venkaiah Naidu）。 张明俊认为印度新闻、出版和电视广播领域蓬勃发展的国家，因此双方应通过加强互访、信息和经验交换等推进这些潜在领域的合作。张明俊已提出具体合作建议，如双方互相分享制定关于新闻、出版和广播电视管理的政策和法律规定；在这些领域的科技应用培训中提供援助；合作制作和交换对外信息产品，如电视和广播节目，视听资料和图片等，从而加强两国人民的互相了解；加强两国从事上述领域的企业互访，从而分享经验和寻找合作机会。 文凯亚·奈杜已介绍了印度新闻业和广播电视发展情况。他表示印度和越南都是世界制片人的目的地。他同时表示希望两国加强高级代表团互访，推动两国新闻机构和新闻、电视广播领域培训的合作等。 两位部长一致认为需加强记者互访培训活动，举行有关这些领域的研讨会，考虑在两国电视频道，特别是两国建交45周年之际播放由对方国家制作的著名电影和电视剧。 当天晚些时候，张明俊已访问越南驻印度大使馆，同大使馆工作人员亲切交谈。 此外，题为“2017年探索越南”图片展和影片推介会在越南驻印大使馆举行。这是信息传媒部在越南政府的越印建立外交关系45周年和建立越印战略伙伴关系10周年系列纪念活动中的重要对外活动之一。 图片展展出180张图片和79部电影，集中越南融入与发展、越南传统手工艺村、越南节日盛会、越南美食、越南非物质文化遗产和越南之美等6大主题，旨在向印度人民推介越南国度，进一步推动两国悠久传统友好关系和多方面的合作。（越通社—VNA）
-----------------
