http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘会见缅甸仰光省行政长官吴敏瑞/36031.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘会见缅甸仰光省行政长官吴敏瑞
-----------------
对缅甸进行正式访问期间，3月12日，越南国家副主席阮氏缘会见了仰光省行政长官吴敏瑞。 缅甸仰光省行政长官吴敏瑞对阮氏缘副主席一行此次到访表示热烈欢迎。他强调，仰光市乃至缅甸希望加强与胡志明市乃至越南的合作关系，认为越南国家副主席阮氏缘此次方缅将有助于进一步促进两国多个领域的合作关系。缅甸仰光省行政长官吴敏瑞对越南在仰光的投资项目给予高度评价，并承诺继续为在仰光举行的贸易促进会和交流会等创造便利条件。 越南国家副主席阮氏缘对仰光省政府与人民在经济社会发展事业中所取得的重要成就表示祝贺，同时高度评价仰光市与胡志明市的合作成效。阮氏缘副主席希望仰光省政府继续为越南企业在仰光省展开投资创造便利条件。 当天，越南国家副主席阮氏缘探访了越南驻缅甸大使馆，并与越南驻缅大使馆干部和工作人员进行交谈。 来到越南投资发展银行缅甸分行总部时，越南国家副主席阮氏缘对越南对缅投资商协会为促进越缅经贸、投资、旅游合作关系所作出的贡献表示赞扬；认为各家企业所取得的业绩为推动越缅合作关系发展做出切实贡献，并鼓励各家企业继续推进在缅甸的投资经营活动。 3月12日晚，越南国家副主席阮氏缘圆满结束对缅甸的正式访问，开始赴日本出席在仙台(Sendai)市举行的第三次世界减灾大会。(越通社-VNA)
-----------------
