http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理将越南军队电信集团建设成为地区一流电信集团/36010.vnp
-----------------
阮晋勇总理：将越南军队电信集团建设成为地区一流电信集团
-----------------
越南政府总理阮晋勇3月11日访问了越南军队电信集团（Viettel）。越南政府副总理武德儋和若干中央部委行业领导陪同。 越南军队电信集团是国内大型电信集团之一，目前该集团已进军全球9个国家，其国外营业收入增长25%。该集团除了注重业务、电信设备研制方面外还积极参加各慈善活动。2015年，军队电信集团力争实现增长20%的目标，力争2020年成为全球集团，跻身全球10大电信公司行列之一等。 阮晋勇总理高度评价越南军队电信集团近段时间所取得的成就，并认为，越南军队电信集团的蓬勃发展是国家的骄傲，充分证明了国家对发展军队企业的正确主张。近年来，越南军队电信集团在发展其主要从事行业的同时，还不断促进科学技术应用，并取得许多重要成果，营业额不断上升，干部人员队伍日益健全且发展壮大。 阮晋勇希望越南军队电信集团继续深化成果，重视发展电信、信息技术、通信设备、高科技设备制造业等本集团主要从事行业，既促进生产经营发展又履行好政治任务；与此同时，大力加强科学技术研究应用活动，树立品牌，不断提高竞争力，力争将Viettel建设成为国家和地区一流的电信集团。 阮晋勇总理希望越南军队电信集团在狠抓落实政治任务的同时，还履行好信息安全、网络安全等任务，同时发展互联网应用程序，尤其是涉及网上信息搜索查询工作的应用程序。 阮晋勇总理强调，政府将为Viettel继续向前发展，并落实好各项目标任务创造便利条件。 会上，阮晋勇总理和中央各有关部委行业领导还就Viettel所提出关于人力资源培训、扩大投资规模、提高生产经营绩效等问题展开讨论并作出指导性意见。 此前，阮晋勇总理一行已前往和乐高科技园区，视察了Viettel设备研究制造厂、Viettel电信软件公司和Viettel全球网调控中心等。（越通社-VNA）
-----------------
