http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘对缅甸进行正式访问/36006.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘对缅甸进行正式访问
-----------------
越通社驻缅甸记者报道，访问缅甸期间，3月11日在首都内比都，越南国家副主席阮氏缘礼节性拜会了缅甸总统吴登盛，并与缅甸副总统吴年吞（Nyan Tun）举行会谈。 吴登盛总统和吴年吞副总统对阮氏缘副主席首次对缅甸进行正式访问表示热烈欢迎，并重申，在2015年两国纪念越缅建交40周年（1975.5.28-2015.5.28）的背景下，阮氏缘副主席一行此访将为大力推进两国双边合作关系作出重要贡献。缅甸领导人同时重申，缅甸一向珍视并希望继续在双边和多边层面上加强与越南的合作关系。 阮氏缘副主席对缅甸在经济社会发展与改革和扩大外交关系事业中所取得的成就表示祝贺。阮氏缘副主席表示，缅甸成功担任2014年东盟轮值主席国这一盛事为提升缅甸在地区与世界舞台上的作用与地位做出了贡献。她同时重申，越南十分重视并希望不断发展与缅甸的长期稳定和多方面友好合作关系。 双方对两国合作关系，特别是在缅甸总统2012年3月对越南进行正式访和越南国家主席张晋创2012年12月对缅甸进行国事访问之后双方关系的良好发展感到满意。双方还就加强两国今后在多个领域合作的系列措施交换了意见，其中以加强两国高层领导互访与接触和有效展开双边合作机制为核心。据此，双方一致同意早日召开越缅第八次混合委员会，促进双方在经贸、投资等领域的合作，力争实现双边贸易额突破5亿美元的目标，继续在国防安全领域紧密合作，同时扩大农林水产品、养殖业、金融银行、电信、交通运输、油气、旅游等优势领域的合作等等。 阮氏缘副主席感谢并建议缅甸政府继续本着于2014年4月签署的《缅甸-越南合作联合声明》精神，为越南企业在12个优先领域对缅甸展开经营投资创造便利条件，同时为加快签发越南对缅投资许可证的进度创造条件。 缅甸领导人承诺，将认真考虑为越南投资发展银行（BIDV）发放在缅甸开设分行许可证，和为越南国家油气集团扩大在缅甸油气勘探开发活动等问题。缅甸领导人建议两国进一步加强大米、橡胶生产、粮食食品生产与出口、水产品养殖等领域的合作。 双方一致同意继续在国际和地区论坛上，特别是伊洛瓦底江、湄南河及湄公河经济合作战略组织(Ayeyawady-ChaoPhraya-MekongEconomicCoperationStrategy)、柬老缅越（CLMV）、东西经济走廊（EWEC）等次区域合作机制中保持密切配合。双方同意与东盟其他成员国继续合作，保持区内团结，发挥东盟在地区合作架构中的核心地位，致力维持东海的和平、稳定，力争2015年底建成东盟共同体。 当天晚上，缅甸副总统吴年吞为越南国家副主席阮氏缘和越南高级代表团举行隆重的招待宴会。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
