http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线主席会见韩国三星越南电子有限责任公司总经理/36000.vnp
-----------------
越南祖国阵线主席会见韩国三星（越南）电子有限责任公司总经理
-----------------
3月11日下午，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见了前来辞行拜会的韩国三星（越南）电子有限责任公司总经理沈沅焕（Shim Won Hwan）和该公司新任总经理韩明顺(Han Myong Sup)。 会见时，祖国阵线中央委员会主席阮善仁对三星（越南）电子有限责任公司决定扩大在越南投资规模，面向实现在越南的中期和长期投资等表示感谢。 阮善仁主席对三星（越南）电子有限责任公司与越南河内理工大学（亦称百科大学）、河内国家大学和邮政电信学院等三所大学签署科研合作协议表示高兴。阮善仁主席强调，越南与韩国是战略伙伴关系，希望三星集团将为加强两国经济合作起到桥梁作用。 三星新任总经理韩明顺表示，越南三星（太原省）电子有限责任公司正在使用4.2万名劳动者，2015年，该公司增加建设70公顷的厂房，以满足生产的需求。2015年3月，三星将兴建9座宿舍，解决工人的住房需求。他强调，将为越南做出更多贡献。(越通社-VNA)
-----------------
