http://zh.vietnamplus.vn/越南领导人希望越日加大农业领域合作力度/35991.vnp
-----------------
越南领导人希望越日加大农业领域合作力度
-----------------
3月11日，越南国家主席张晋创会见了率领日本企业代表团赴越访问的和歌山县知事仁板吉伸德川（Yoshinobu Nisaka)。 会见时，张晋创主席对和歌山县知事仁板吉伸德川和日本企业代表赴越访问表示欢迎，次访有助于深化和拓展和歌山县和越南农业与农村发展部的合作。他高度评价和歌山县有关应用高新技术、发展人力资源、促进农产品贸易和加工服务的建议，并相信通过双方各层级的密切合作，日本的先进技术、经验和知识将被应用越南农业，助推越南农业发展。 张晋创主席表示，越方鼓励日本企业对畜牧业、种植、育苗、农林水产品加工等领域进行投资，建议日本和歌山县领导经常交流信息，继续协助越南各地方提升产品的附加值。 和歌山县知事仁板吉伸德川和日本企业代表表示希望日越合作将日趋全面发展，为双方带来共同利益。仁板吉伸德川先生向张晋创主席介绍了和歌山县在果树种植和金枪鱼养殖等领域的优势，并强调将致力于促进日本企业同越南各省展开合作，帮助越南获得技术、提升生产、收获到分销等农业品和食品价值链。他也强调了加强贸易、旅游合作，接收越南人力赴日务工，协助培训人力资源，开设日本在越农产品加工基地等内容。 当天下午，越南政府副总理黄忠海在政府总部会见了来访的日本和歌山县知事仁板吉伸德川。 黄忠海副总理高度评价日本和歌山县同越南农业与农村发展部和若干省份近期扩大合作的内容，希望和歌山县领导促进日本企业赴越南各地展开投资合作，派遣水产捕捞和保管领域的资深专家赴越提供帮助，为越南各地学习借鉴农业养殖、收获、优质水产捕捞和加工等技术提供便利条件等。 仁板吉伸德川表示和歌山县是日本远近闻名的农业和水产业发展强县，表示在此次访问中，代表团一行同越南各伙伴举行工作会议，探讨在宜安、广宁、庆和和平定等省份展开上述领域合作的可能性，希望越南政府为双方在农业、旅游和贸易等领域签署新的合作协议创造便利条件。 （越通社-VNA）
-----------------
