http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015311/35986.vnp
-----------------
越通社简讯2015.3.11
-----------------
·越捷航空公司（Vietjet Air）10日透露，从5月30日起，该公司从胡志明市至新加坡航班将这个年之每周14班次。该航线从胡志明市起飞时间8：55和14：00，从新加坡起飞时间：13：50和18：00。目前越捷航空公司国内和飞往新加坡、泰国、韩国、中国台湾和柬埔寨等国航线共28条。 ·美国新罕布什尔州菲律普斯埃克塞特中学（Phillips Exeter）合唱队和室内乐团从3月10日至19日巡演越南河内市越南国家音乐学院、广南省会安市、成天顺化省顺化音乐学院和胡志明市等。该活动是菲律普斯埃克塞特中学与越南师生互相交流的良好平台。 ·据越南卫生部的消息，截至目前共有80名报名参加青年医生志愿者赴山区、偏远地区、边区、海岛和贫困地区工作试点项目（优先62个贫困县）。预计今年4月，所报名参加项目的青年医生志愿者将集训，满足各家医院的需求。越南卫生部将特制培训教材。 ·越南中央眼科医院3月10日举行集会了响应“世界青光眼周”，此外还为人民免费看病和提供咨询。从3月8日至14日为世界青光眼周。青光眼是指眼内压间断或持续升高的一种眼病，持续的高眼压可以给眼球各部分组织和视功能带来损害，如不及时治疗，视野可以全部丧失而至失明。青光眼是导致人类失明的三大致盲眼病之一。各眼科医生劝告人们需保护好自己的眼睛。 ·2015年第四次丰田“梦想之车”儿童绘画大赛在全国范围内启动。该大赛由越南教育培训部小学教育司同丰田汽车公司、越南丰田基金会联合举办的，参赛对象是15岁以下的少年儿童。比赛的目的是激发儿童创造力，让他们有机会对汽车和未来交通工具发挥想象。丰田“梦想之车”儿童绘画大赛自从在越南举办以来吸引许多儿童参赛，越南儿童参赛作品已获得好评。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
