http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福出席庆祝巴丝起义70周年纪念仪式/35975.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福出席庆祝巴丝起义70周年纪念仪式
-----------------
庆祝巴丝起义70周年（1945.3.11——2015.3.11）纪念仪式暨三级独立勋章授勋仪式3月11日在广义省巴丝县隆重举行。 越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福，越南最高人民检察院院长阮和平，各个时期领导人、各位革命老前辈、越南英雄母亲、人民武装力量英雄、劳动英雄，本省领导等出席。5000多名干部、公务员、武装力量、学生等一同参加。 广义省省委副书记、人民委员会主席黎曰字在仪式上回顾广义省军民光荣英雄革命传统，以及巴丝县游击战士的英勇坚强意志。 适值庆祝巴丝起义70周年之际，越南国家主席向该县授予三级独立勋章，对巴丝县党部和人民的贡献予以认可。巴丝县三位原领导人荣国国家主席一枚二级劳动勋章和两枚三级劳动勋章；8个集体和6个人荣获政府总理奖状。 在仪式上发表讲话时，越南政府副总理阮春福表示，巴丝起义是1945年越南八月革前期取得胜利为数不多的起义之一，为在广义省和附近一些省份1945年八月革命早日取得胜利奠定了基础，也是载入越南党和越南民族史册的一个重要篇章。 代表越南党、国家，阮春福副总理向巴丝县乃至广义省军民70年来所取得的突出成绩表示热烈祝贺。他要求巴丝县乃至广义省省委、政府及人民努力奋斗，胜利完成2015年经济社会发展的各项任务和目标。广义省应狠抓落实“三个战略突破口”，提高经济增长质量和竞争力；把资源更多地集中到农业发展、农村建设与扶贫减困上来。本省应重视推动海洋经济发展，这既有助于促进本省经济社会发展，又有利于捍卫祖国神圣海洋海岛主权。 值此之际，阮春福副总理向该省领导移交建设巴鄂初中学校的经费。（越通社-VNA）
-----------------
