http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见斯洛伐克司法部长托马什伯雷茨/35974.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见斯洛伐克司法部长托马什·伯雷茨
-----------------
3月11日，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了来越访问的斯洛伐克司法部长托马什·伯雷茨（Tomas Borec）。 阮晋勇总理高度评价托马什·伯雷茨部长在纪念两国65周年之际访问越南，对托马什·伯雷茨部长越南司法部长何雄强的会谈结果表示欢迎，认为托马什·伯雷茨部长次访为促进两国友好合作关系作出积极贡献。 阮晋勇总理强调，两国有着悠久的传统友好关系，越南人民永远铭记斯洛伐克在越南争取民族独立斗争所提供的帮助和支持。越南党、国家和政府始终希望维护和加强两国在经贸、投资、科学、防务安全、文化和教育等领域的合作。 阮晋勇总理希望越司两国司法部加强有关完善法律体系、办法法律规程等方面实践的经验交流，增强法律领域教育培训的合作等。 托马什·伯雷茨部长感谢阮晋勇总理拨冗会见，表示他次访是增进两国司法部合作和交换司法改革的信息等，高度评价两国在各领域，尤其是经济和防务安全领域的合作。他同时表示，旅斯越南人社团已成为促进两国友好合作关系的重要桥梁。(越通社-VNA)
-----------------
