http://zh.vietnamplus.vn/越南与斯洛伐克签署合作项目-加强司法合作/35973.vnp
-----------------
越南与斯洛伐克签署合作项目 加强司法合作
-----------------
应越南司法部长何雄强邀请，斯洛伐克司法部托马什·伯雷茨(Tomas Borec)率领斯洛伐克司法部和检察院高级代表团从3月10日至18日队越南进行工作访问。访问期间，3月11日，何雄强部长一行同伯雷茨部长一行举行了会谈。 会谈上，双方互相通知了各自国家经济社会发展、法律与司法改革等情况，就执法工作中共同关注的业务问题交换了意见。 会谈结束后，双方签署了越斯两国司法部2015年和2016年合作计划。据此，双方将互换完善法律体系和立法工作规程等的经验，加强法律教育培训合作，分享展开履行海牙国际私法会议各公约的经验等。该计划是两国司法部领导履行于2014年所签署的合作备忘录所做出的承诺的努力。 上述合作计划不仅有助于加强两国司法部之间的信息互换，增进双方互相谅解，而且还进一步深化两国和两国人民65年来的传统友好合作关系。 斯洛伐克代表团此次访问越南的目的是加强越斯两国司法部合作，进一步巩固两国传统友好关系。（越通社-VNA)
-----------------
