http://zh.vietnamplus.vn/促进越古防务合作务实发展/63398.vnp
-----------------
促进越古防务合作务实发展
-----------------
越南人民军总政治局主任梁强上将会见古巴革命武装力量部部长莱奥波尔多•辛特拉•弗里亚斯（图片来源：http://www.qdnd.vn） 越通社河内——越共中央书记处书记、中央军委常委、越南人民军总政治局主任梁强上将3月27日下午在河内会见正在对越进行工作访问的古巴共产党中央政治局委员、革命武装力量部部长莱奥波尔多•辛特拉•弗里亚斯（Leopoldo Cintra Frias）上将。 梁强上将对近几年来越古武装力量乃至两国关系的发展表示高兴，并强调，越南永远铭记古巴党、国家、人民和军队在以前越南民族解放斗争和国家统一事业以及当前国家建设和保卫事业所提供的大力支持和帮助。 弗里亚斯上将向梁强上将通报古巴代表团与越南国防部领导及其直属机构、单位举行会见与接触所取得的结果。双方一致认为，今后应关心并继续促进双方在党务工作和政治工作等领域的合作，同时加强越古军队乃至两国传统友好关系。 *当天下午在国防部总部，越共中央委员、中央军委常委、越南人民军总参谋长、国防部副部长潘文江中将会见了莱奥波尔多•辛特拉•弗里亚斯上将和古巴高级军事代表团。 越南国防部副部长潘文江中将会见古巴革命武装力量部部长莱奥波尔多•辛特拉•弗里亚斯（图片来源：http://www.qdnd.vn） 潘文将中将认为，弗里亚斯上将此访为促进越古防务合作更加深入，并巩固和加强越古两国和两国军队的传统友好关系作出重要贡献。潘文将中将表示，越南国防部和越南人民军总参谋长有关机构和单位继续有效展开弗里亚斯部长与吴春历部长所达成的共识。他同时表示相信，两国防务合作将不断深化，并带来切实效果。（越通社—VNA）
-----------------
