http://zh.vietnamplus.vn/美国议员向国会提交有关橙毒剂问题的法律草案/35970.vnp
-----------------
美国议员向国会提交有关橙毒剂问题的法律草案
-----------------
美国民主党议员柯尔斯顿·吉尔布兰德（Kirsten Gillibrand）和共和党议员史蒂夫·戴恩斯（Steve Daines）3月9日向美国参议院提交有关确保参加越南战争并深受橙毒剂影响引发各种病变的数万名退伍军人医疗保健和福利社会保障制度的法律草案。美国各议员上个月也向众议院递交一项类似的法律草案。 越通社驻华盛顿记者报道，吉尔布兰德当天对媒体记者说，虽然越南战争结束了近40年，但迄今，曾在越南大陆架内的美国海军航空母舰、驱逐舰、巡洋舰上服役并感染橙毒剂的数万名美国退伍军人未能及时享受医疗保健和福利待遇。曾参加越战的美国退伍军人已深受“橙剂”之苦。 1991年，美国国会通过了要求向患有由橙毒剂引发相关疾病的参加越战美国退伍军人提供医疗保健服务。但到2002年，美国退伍军人事务部（VA）决定，仅对直接参加越南战争的美国退伍军人（未包括曾在位于越南大陆架内的美国海军航空母舰、驱逐舰、巡洋舰上服役的美国退伍军人）提供医疗保健服务和福利待遇。 另一方面，美国老兵退伍军人事务部正在考虑增在美国C-123战术突击运输机（在越南喷洒“橙剂”运输机）服役的美国退伍军人是否有足够条件享有相关福利待遇。 据悉，越战中美军在越南战场上喷洒了约8000万升化学毒剂，其中大部分是橙毒剂。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
