http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明视察嘉莱省和崑嵩省/35960.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明视察嘉莱省和崑嵩省
-----------------
3月10日，越南政府副总理兼外交部长范平明率团赴嘉莱省和崑嵩省调研指导工作。 越南政府副总理范平明一行同嘉莱省领导就本省与柬埔寨腊塔纳基里（Ratanakiri）省的对外工作举行会议。 范平明副总理对嘉莱省本着友好合作、互相帮助的精神保持与腊塔纳基里省的良好关系给予高度评价。 范平明副总理还实地考察嘉莱省与腊塔纳基里省一些界碑。嘉莱省与腊塔纳基里省接壤的边界线长达90公里。按照越柬陆地界碑划界立碑联合委员会的总体规划，越柬边界嘉莱省地段共确定了16块基本界碑位置。至今，本省在需要设置的20个界碑中树立了10块界碑。 范平明副总理要求嘉莱省领导和边防部队与腊塔纳基里省进行交谈，寻找解决勘界立碑工作存在的问题，旨在加快完成两国边界线剩余界碑的立碑工作。 值此之际，范平明副总理向本省橙毒剂受害者协会赠送礼物。 当天，范平明副总理一行就本省经济社会发展情况同崑嵩省举行会议。 会上，范平明副总理要求崑嵩省充分发挥国际口岸的作用，增加开通副口岸，将副口岸升级为正式对外开放口岸。此外，本省应注重为老挝和柬埔寨各省份干部进行培训。 2014年，昆嵩省已与老挝、柬埔寨、泰国、韩国等国各省市签署12份合作备忘录；与泰国乌汶叻差他尼府建立合作关系，促进双方在旅游、贸易与投资合作。近年来，昆嵩省与老挝和柬埔寨各省在各个领域的合作均取得长足进展。（越通社-VNA）
-----------------
