http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇大力推动全面融入国际社会进程/35953.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：大力推动全面融入国际社会进程
-----------------
在2015年融入国际事务国家指导委员会全体会议上发表结论性讲话时，越南政府总理、2015年融入国际事务国家指导委员会主任阮晋勇表示，随着全球化、信息技术和电子产业的迅速发展，越南应主动赶上世界潮流，加快全面融入国际社会的进程。 越南政府总理要求，2015年，跨部门指导委员会应尽快健全组织结构;制定与中央和地方有关机构在执行融入国际社会各项任务的配合机制等。 各部委行业、地方政府应基于实际情况制定本行业和地方融入国际社会的战略，主动、积极、高效地融入国际社会；如期完成政府有关决议所规定的各项提案。 阮晋勇总理要求外交部起草关于继续展开落实越共中央政治局关于融入国际社会决议的指示令，旨在发挥融入国际社会的作用，为国家工业化、现代化、可持续发展及捍卫国家主权事业提供服务，其中明确到2020年越南多边外交的核心内容，并于2015年4月底呈递政府总理审议通过。 阮晋勇总理要求越南国际经济和贸易政府谈判代表团同有关机构加快《越南——欧盟自由贸易协定》、《越南——韩国自由贸易协定》、《越南与亚欧经济联盟自贸协定》、《越南与欧洲自由贸易协定》等各项自由贸易协定的谈判进程。 各部委、行业应全面参与东盟经济合作机制，为实现2015年建成东盟共同体目标而努力。 另一方面，越南信息与传媒部同外交部、工商部及有关单位配合，联合制定关于2015年融入国际社会突出事件的宣传计划，并于2015年4月底提交政府总理审议通过。他同时要求各部委行业、地方应继续加大关于融入国际社会的宣传力度，加强企业对话活动，把越南融入世界经济各项承诺落到实处，为全国人民及各家企业带来实惠。（越通社-VNA）
-----------------
