http://zh.vietnamplus.vn/越南和平省致力于吸引韩国大型集团的投资/35952.vnp
-----------------
越南和平省致力于吸引韩国大型集团的投资
-----------------
3月10日，由越共中央委员、外交部副部长胡春山率领的外交部工作代表团和由韩国驻越南大使准大柱（Jun DaeJ oo）率领的韩国驻越南大使馆工作代表团对梁山工业区进行实地考察之后，同和平省领导班子举行了工作会议。 会上，和平省省委副书记、人民委员会主席阮文光高度评价越南外交部工作代表团及韩国大使馆工作代表团配合开展各项活动，协助和平省招商引资和吸引官方发展援助资金（ODA）。 和平省位于西北地区的门口，与河内市接壤。本省的农林业、工业和旅游业等行业的发展潜力巨大。截至2014年底，本省吸引外资项目共30个，投资资金总额为4.64亿美元。其中，韩国在本省展开的投资项目共有7个，投资资金总额为5490万美元，在对本省投资排行榜上居第二位。 越南外交部副部长胡春山和韩国驻越南大使准大柱一致认为，和平省的地理位置优越。本省应在招商引资方面上采取优惠政策和机制，创造出与众不同的特点，旨在引进大型集团的投资，用于促进文化旅游、生态旅游快速发展，以吸引韩国游客前来观光旅游。此外，本省应抓紧制定具体计划，以便越南外交部和韩国驻越南大使馆向韩国投资商推介，让他们深入了解并选择合适的投资和援助方式。（越通社-VNA）
-----------------
