http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见柬埔寨计划部大臣蔡唐/35951.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见柬埔寨计划部大臣蔡唐
-----------------
3月10日下午，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了正在访越的柬埔寨计划部大臣蔡唐（ChhayThan）。 会上，越南政府总理阮晋勇高度评价越南计划投资部部长裴光荣与柬埔寨计划部大臣蔡唐的会谈结果，并重申，越南政府对越柬两国在各个领域的合作正在蓬勃发展以及越南计划投资部同柬埔寨计划部的务实合作表示高兴。他指出，两部以及两国其他部门之间的务实合作将为加强越柬两国在经贸、投资与旅游等领域的合作做出切实贡献。 蔡唐大臣向阮晋勇总理汇报了关于他与越南计划投资部部长签署2015年合作备忘录等事宜。在合作备忘录中，双方也提出将越柬两国乃至越老柬三国经济互联互通计划。 阮晋勇总理对柬埔寨计划部与越南计划投资部的合作计划予以支持，同时建议双方凝心聚力，落实好越柬两国乃至越老柬三国经济互联互通计划。阮晋勇总理强调，该合作计划一旦展开将为越老柬三国带来更多利益。 阮晋勇总理还建议柬埔寨计划部与越南计划投资部找出2014年双边贸易额下跌的原因并早日采取措施，力争实现两国双向贸易额达50亿美元的目标。 谈到投资领域，阮晋勇总理指出，越南一直鼓励国内各家企业赴柬展开投资经营活动，尤其是投入橡胶树种植领域。目前，越南多家企业仍未获得柬埔寨政府颁发的土地使用权证书。越南政府希望柬埔寨政府根据国家法律规定早日解决上述问题，为越南投资商在柬开展长期经营活动创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
