http://zh.vietnamplus.vn/东盟经济共同体庆祝活动启动/35950.vnp
-----------------
东盟经济共同体庆祝活动启动
-----------------
越南友好组织联合会、越南——东南亚友好协会胡志明市分会和Haru米粉餐厅3月10日联合举行题为“美食与健康”的座谈会。这是庆祝2015年建成东盟经济共同体、越南加入东盟20周年和越南——东南亚友好协会成立20周年（1995/7/28——2015/7/28）等系列活动的开端。 越南——东南亚友好协会主席潘氏红春表示，越南希望通过美食与饮食文化加深与国际朋友的感情。 座谈会上，与会代表共同探讨美食与营养的关系、树立越南美食品牌形象、越南与本地区一些国家美食的结合等主题。 为了庆祝2015年建成东盟经济共同体，2015年，越南——东南亚友好协会、胡志明市友好协会将与东盟各国驻胡志明市总领事馆和有关部门将联合举行文化-教育交流活动、文艺–体育交流活动和贸易投资促进活动等，旨在进一步增进越南与东南亚地区各国的多方面友好合作关系。 具体，2015年，胡志明市将举行庆祝东南亚国家联盟成立48周年、越南加入东盟20周年、越南——东南亚友好协会20周年和2015年建成东盟经济共同体等庆祝活动；举行2015年第二届年轻经济学术会议；举办“走遍东南亚”竞赛活动；举行东盟文化、经济、科学技术成就展；举行东盟各国驻胡志明市总领事馆和东盟驻胡志明市企业协会与若干高等院校大学生见面会等等。（越通社-VNA）
-----------------
