http://zh.vietnamplus.vn/委内瑞拉外交部代表团访问越南/35945.vnp
-----------------
委内瑞拉外交部代表团访问越南
-----------------
应越南外交部的邀请，由巴勃罗·诺雅（Xoan Pablo Noya）副部长率领的委内瑞拉外交部代表团从3月9日至11日对越南进行访问。 3月10日在河内，越南外交部副部长何金玉与委内瑞拉外交部副部长巴勃罗·诺雅共同主持了越委外交部第五次政治磋商。 在会议上，双方互相通报了近期各自国家发展情况，就加强越委两国与两国外交部关系的各项措施展开讨论，就共同关心的地区与国际问题交换意见。何金玉副部长强调，越南一向重视同委内瑞拉加强全面合作关系并对两国关系近期所取得的积极进展表示满意。他认为，双方经济、贸易关系发展潜力巨大，切实服务于各自国家建设与发展事业。 巴勃罗·诺雅副部长歌颂越南人民在建国卫国事业中的光荣历史传统以及近三十年来越南在革新事业中所取得的巨大且全面成就。 基于近期越委两国在各个领域的合作关系继续取得积极进展，双方强调，从3月9日至11日在河内召开的越委政府间联合委员会第三次会议为两国政府、各部委、行业重新核查并完善各项机制，就加强双方全面伙伴关系、提高经贸与投资合作效益、将合作关系扩大到符合于各自国家需求与优势的其他领域，尤其是能源、石油、农林水产业、制造工业与消费品生产等领域的各项措施达成一致提供机会。 两国外交部领导人就共同关心的地区和国际问题交换意见，并一致同意支持通过和平方式解决所有主权争端、符合国际法律。双方重申，将继续在联合国、不结盟运动、东亚—拉美合作论坛等其他国际组织和多边论坛上加强配合与互相支持。（越通社-VNA）
-----------------
