http://zh.vietnamplus.vn/越柬两国计划部第六次会议在河内召开/35942.vnp
-----------------
越柬两国计划部第六次会议在河内召开
-----------------
越南计划和投资部部长与柬埔寨计划部部长第六次会议3月10日在河内市召开。统计从业人力资源发展是会议聚焦的内容。 双方高度评价越柬两国计划部2014年合作备忘录展开落实结果，并认为这些结果将为推进各自国家经济社会发展和巩固越柬两国传统的睦邻友好关系做出贡献。 会议上，双方概括介绍2014年各自经济发展以及双边投资等情况。至今，越南在柬埔寨展开的投资项目共128个，其投资总额为4960万美元；柬埔寨在越南展开3个投资项目，其主要领域为能源、水电、橡胶树种植等。预计2015年，双向贸易额可达50亿美元，两国旅游往来规模扩大，银行手续得以简化等。 双方就柬埔寨必须促进统计从业人力资源发展达成一致，并同意将升级越老柬发展三角区信息门户网站。 会议上，两国计划部领导代表签署了第六次会议纪要，其中就加强两国计划部合作的必要措施和2015年双方合作活动等达成一致。（越通社-VNA）
-----------------
