http://zh.vietnamplus.vn/越南积极促进东盟与南美国家的合作关系/63395.vnp
-----------------
越南积极促进东盟与南美国家的合作关系
-----------------
东盟五国驻阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的大使合影。（图片来源：越通社） 越通社阿根廷——越南结束驻阿根廷的东盟轮值主席国任期总结活动3月27日在阿根廷举行。印尼、马来西亚、泰国、菲律宾和越南等东盟五国驻阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的大使承诺将与所在国加强合作。 越通社驻布宜诺斯艾利斯记者报道，在越南驻阿根廷大使馆举行的总结会议上，东盟各成员国驻阿根廷大使馆代表高度评价阮廷滔大使在担任驻阿轮值主席一职过程中，尤其是加强东盟各成员国与阿根廷的合作所作出的努力。 在2016年里，越南驻阿根廷大使馆已举行多项关于阿根廷、巴拉圭，乌拉圭的经济潜力、贸易、旅游及地位等的推广宣传活动。此外， 各场研讨会、文化体育交流、“东盟家庭日”，尤其是东盟建立50周年纪念活动等也由越南主办。 值此之际，越南驻阿根大使阮廷滔向泰国驻阿根廷大使Narisroj Fuanggrabil移交轮值主席国一职。（越通社—VNA) 
-----------------
