http://zh.vietnamplus.vn/越南政府指导解决港口货物积存问题/35941.vnp
-----------------
越南政府指导解决港口货物积存问题
-----------------
日前，越南政府副总理黄忠海责成越南财政部主持，并同工商部、交通运输部、自然资源与环境部、科技部等部门配合对越南新闻媒体近日报道关于海港、口岸的货物积存问题进行核查。 此前，越南《人民公安》新闻网和《海关报》3月3日刊登了关于在越南各海港进出口货物积存问题的新闻。新闻中反映了上千个集装箱的进出口货物正在越南西贡港、海防港等海港滞留。若继续下去，越南要面临变成世界的“垃圾场”的危机和将造成浪费现象。 据此，越南政府副总理黄忠海责成越南财政部主持并同工商部、交通运输部、自然资源与环境部、科技部等部门配合对此进行核查，旨在及时有效处理上述问题。要求在三月份向政府总理报告情况。 另一方面，越南政府办公厅近日下发关于政府副总理阮春福与《越南政府简史》书籍指导委员会举行会议结论的通知。 根据结论，1945-2015年阶段《越南政府简史》书籍的编撰并出版工作是十分必要的。 《越南政府简史》书籍是向国内外介绍越南政府和越南行政体系的官方资料并服务于研究和教学工作。（越通社-VNA）
-----------------
