http://zh.vietnamplus.vn/中央直属机关党委展开落实越共十一届中央委员会第十次会议决议/35940.vnp
-----------------
中央直属机关党委展开落实越共十一届中央委员会第十次会议决议
-----------------
3月10日上午在越南河内市，中央直属机关党委召开了会议，研究和展开落实越共十一届中央委员会第十次会议的决议。 会上，与会代表听取越共中央宣教部副部长范文灵介绍越共十一届中央委员会第十次会议决议的内容，包括：2011-2015五年经济社会发展任务落实结果草案及2016-2020年五年经济社会发展方向与任务；越共十一大党章执行情况总结报告及呈交越共十二大审议通过的越共十一大党章补充、修改建议等。 此外，与会代表也听取关于越南革新30年（从1986年至2016年）若干理论和实践问题的总结报告；对越共十一届中央政治局委员、书记处书记进行信任投票；2016—2020年任期和后续任期政治局委员、书记处书记储备干部；《国家干部、公务员、职员人员编制精简〉提案；《2025年全国新闻媒体发展与管理规划提案》等内容。（越通社-VNA）
-----------------
