http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理视察谅山省走私打击情况/35933.vnp
-----------------
越南政府副总理视察谅山省走私打击情况
-----------------
3月10日，越南政府副总理阮春福就打击走私及商业欺诈行为、打击犯罪、行政改革和经济社会发展若干问题等同谅山省领导举行会议。 阮春福副总理高度评价谅山省2014年经济社会发展成果，尤其是在打击走私、商业欺诈犯罪活动，打击罪犯，保障春节期间交通安全等方面所取得的成果。 阮春福副总理要求谅山省今后应着力把发展经济与维护国防安全、政治安全和社会秩序安全结合起来，旨在建设一条和平友好的边界线。谅山省需要将打击走私和商业欺诈视为核心的政治任务。本省应继续改革行政手续，改善投资经营环境，加快经济结构调整步伐和加强职业培训，为促进越南商品出口创造便利条件。同时有效落实边界居民政策，让居民安心参加生产活动，发展经济，维护祖国边界安全。 2014年，谅山省经济继续保持较快的经济增速，约达9.05%。本省国家预算收入首次达6万亿越盾（约合2.8亿美元），较2013年增长45%。本省进出口总额达32亿美元，同比增长35%，秩序安全和边界主权得到保障。 之前，阮春福副总理走访慰问越南友谊国际口岸边防哨所干部和战士，以及探访高禄县同灯镇1108号界碑。(越通社-VNA)
-----------------
