http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市希望与荷兰鹿特丹市合作应对气候变化/35921.vnp
-----------------
胡志明市希望与荷兰鹿特丹市合作应对气候变化
-----------------
越共中央政治局委员、胡志明市委书记黎青海昨日会见了由荷兰鹿特丹（Rotterdam）市长艾哈迈德•布塔勒（Ahmed Aboutaleb）为团长正在对越访问的鹿特丹市代表团。 胡志明市委书记黎青海对艾哈迈德•布塔勒市长和鹿特丹市政府近段时间为胡志明市寻找气候变化、海平面上涨应对措施和在经贸投资、旅游、教育培训等领域所予以的支持与帮助表示感谢。他表示，胡志明市经济、文化、社会等领域在不断取得新发展的同时，也面临着来自气候变化、海平面上涨等自然灾害所带来的巨大挑战。因此，胡志明市一直希望深化与鹿特丹在这些领域的务实合作，同时希望通过鹿特丹市能够与荷兰其他城市建立合作关系。 艾哈迈德•布塔勒市长表示，目前，胡志明市与鹿特丹市以及越荷两国关系正在处于良好发展阶段，今后，双方应进一步促进两市以及两国关系不断向前发展。 艾哈迈德•布塔勒市长认为，胡志明市和鹿特丹市继续签署合作协议，使得两市间在应对气候变化、防止海平面上涨等领域的合作进一步落到实处。荷兰愿同胡志明市分享荷兰在这些领域的经验。 会上，胡志明市委书记黎青海和艾哈迈德•布塔勒市长还就适应恶劣天气、推动海港经济发展、基础设施建设等双方共同关心的问题展开讨论。(越通社-VNA)
-----------------
