http://zh.vietnamplus.vn/得乐省隆重举行邦美蜀战役胜利40周年纪念典礼/35920.vnp
-----------------
得乐省隆重举行邦美蜀战役胜利40周年纪念典礼
-----------------
3月10日上午，越南得乐省省委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会隆重举行邦美蜀战役胜利得乐省解放40周年纪念典礼。 40年前，1975年3月11日，得乐省乃至西原地区军民已进行邦美蜀之战，正式拉开了西原地区解放战争的战幕，加快了越南南方解放，统一国家进程。邦美蜀战役胜利是当地乃至全国军民长期和艰苦斗争过程的成果。邦美蜀战役胜利已载入历史，成为越南军民抗美救国战争的显赫战功之一，成为1975年春天大捷攻势的第一个胜利。 在典礼上发表讲话时，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英高度评价得乐省党部和军民近年来所取得的成就，同时建议本省继续着力提高领导能力和战斗力，发挥民族大团结精神，保持廉政勤政，建设廉洁型领导班子，加快工业化现代化进程，保持经济稳步增长，确保国防安全，为党十二大的地方各级代表大会作好筹备工作等核心任务，以把得乐省建设成为西原地区的中心，为国家的发展做出应有的贡献。 在典礼上，得乐省人民委员会主席范玉毅已宣读了庆祝邦美蜀战役胜利40周年演讲稿，重温了本省的光辉历史，同时阐述了近年来本省在经济、文化、社会、国防安全保障、党建工作等方面所取得的成就。 战争硝烟已远去40年，今日邦美蜀正走在发展道路上，成为第一线城市，特别是在30年进行又越南共产党倡导的革新事业后，邦美蜀市已不断向前迈进，在经济社会等领域取得巨大成就。该城市2011—2013年经济增速达14.5%，人均国内生产总值达4520万越盾，力争2015年人均国内生产总值达5000万越盾。 在纪念典礼上，越共中央政治局委员、越南公安部长、西原地区指导委员会主任陈大光大将向得乐省颁发一级独立勋章，向邦美蜀市授予三级独立勋章。 另一方面，3月9日，得农省得明县已隆重举行德立解放40周年。解放德立战役获胜具有重要意义，德立解放已敞开南方大门，有利于解放得乐省邦美蜀市，拉开了1975年春天大捷攻势的战幕。（越通社-VNA）
-----------------
