http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲视察朔庄省/35909.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲视察朔庄省
-----------------
3月9日，越共中央总书记阮富仲走访朔庄省，视察本省党十一大决议、中央各项决议和结论以及举办党的地方各级代表大会、面向越共十二大的筹备工作情况。 阮富仲总书记对朔庄省党部、政府和人民近段时间所取得的结果表示高兴。2014年，在全国和地区面临不少困难的背景下，朔庄省党部和人民已团结一致，下定决心履行好各项目标和任务，在各领域上取得可喜成果。具体，2014年，朔庄省经济增长率达10.4%，人均国内生产总值达3430万越盾（约合1633美元），超过既定目标。与此同时，民生保障、扶贫济困和照顾优抚家庭等工作取得积极进展；贫困户比率大幅下降，为12.49%；民族和宗教工作得以注重；政治稳定、社会治安情况良好；党建、批评和自我批评等工作得以推进等。 阮富仲总书记指出，目前，朔庄省仍是一个贫困省份，经济社会还面临种种困难。本省潜力与优势尚未得到充分发挥，贫困户和相对贫困户比率仍处于较高水平。他强调，今后，朔庄省促进农业发展与推进工业、旅游和服务业等产业发展需并重，提高中产家庭和富裕家庭比例，降低贫困户比例；关注环保工作、防止海平面上升、海水侵蚀等问题，提高人力资源水平，满足本省工业化现代化的要求。阮富仲总书记指出，朔庄省应明确今后发展方向，更好地发挥本省潜力与优势，大力推进党风廉政建设，为党的地方各级代表大会成功举办，面向举行越共第十二届全国代表大会做好各项准备工作。 当天下午，阮富仲总书记亲切会见了由越南佛教教会证明理事会副法主、越南佛教教会治事委员会副主席、越南佛教教会治事委员会朔庄省分会主席杨仁和尚为团长的越南佛教教会治事委员会朔庄省分会代表团。 阮富仲总书记向佛教团体各神职人员、和尚、上座、大德和朔庄省全体佛教教徒致以美好祝福，并表示希望当地佛教团体将同其他宗教团体团结一心，全力以赴实施本省党部提出的目标和任务，将朔庄省建设得日益富强、文明，为实现民富、国强、民主、公平和文明国家的目标贡献力量。 同一天早上，阮富仲总书记一行探访了朔庄省美川县玉素乡，并与当地政府领导举行工作会谈。 美川是一个农业县份，农业用地面积占88%。为了发挥优势和潜力，本县注重实现经济结构转移，维持与发挥虾类与水稻相结合的可持续性模式，促进展开农业机械化，为提高生产效率、产品质量和人民收入等作出贡献。 值此之际，阮富仲总书记走访玉素乡若干典范优抚政策家庭和英雄母亲代表，向他们致以诚挚问候和为他们赠送礼物。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
