http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席向边境地区贫困户赠送民生礼物/35904.vnp
-----------------
越南国家主席向边境地区贫困户赠送民生礼物
-----------------
3月9日在高平省重庆县潭水乡，西北地区指导委员会同高平省人民委员会联合举行仪式，向越中边境地区贫困户赠送民生礼物。越南国家主席张晋创、政府副总理兼西北地区指导委员会主任阮春福和北部地区7个边境省份领导代表等出席。 仪式上，张晋创主席和阮春福副总理向广宁、谅山、河江、老街、莱州、奠边和高平等西北地区7省同胞赠送1.3万吨水泥。这是越南军队电信集团（Viettel）送给边境地区同胞的礼物。 越南政府副总理阮春福对各部委、行业、企业向来一直与贫困户同行表示感谢。阮春福副总理强调，党和国家领导一直对贫民，尤其是边境地区贫困户予以高度关注，同时希望各级部委行业对民生工作加以关注，为贫困户克服生活中的困难创造条件。 在赠送仪式上，与会代表听取高平省领导和越南军队电信集团对“向边境地区贫困户赠送种牛”计划做出评价。报告显示，该计划展开9个月以来，已资助购买多达1.3万头种牛，其中7000头牛已经送到贫困户手中。预计，2015年，该计划将向边境地区11个省份贫困户赠送价值为3600亿越盾（约合1800万美元）的2.4万头种牛。 在仪式上发表讲话时，张晋创主席强调，建国卫国是边境地区各省军民的长期且持续的任务。近段时间，边境地区居民的生活已改善了不少，但仍要面临许多困难。张晋创主席要求各地方应集中资源，对边境地区交通基础设施进行升级改造，实现农业结构转换，选择具有高经济效益的新品种来取代低产量、低经济效益的农产品。另一方面，西北地区指导委员会和各省份要加大招商引资力度，对投资企业提供更为便利的条件。 张晋创主席表示，高平省营集中精力，核查本省农业、服务、工业产品，选择投资领域，致力实现本省经济社会发展目标。 视察高平省期间，张晋创主席探望慰问重庆县潭水乡优抚家庭并向他们赠送礼物。（越通社-VNA）
-----------------
