http://zh.vietnamplus.vn/邓氏玉盛西南部各省需努力做好对工人和农民等的奖励工作/63391.vnp
-----------------
邓氏玉盛：西南部各省需努力做好对工人和农民等的奖励工作
-----------------
越南国家副主席邓氏玉盛出席西南部各省2016年竞赛奖励工作总结会议。（图片来源：越通社） 越通社安江省——越南国家副主席、中央竞赛奖励委员第一副主席邓氏玉盛3月27出席西南部各省2016年竞赛奖励工作总结会议。 邓氏玉盛已高度评价西南部各省在2016年已落实好经济社会发展、新农村建设任务并取得良好结果。该地区新农村建设、发展企业、推动旅游发展和农业发展发生许多积极变化。 邓氏玉盛还指出该地区竞赛奖励工作的不足之处，要求各地方需注重做好竞赛奖励工作，贯彻落实党的十二大决议，努力完成或超额完成2017年和2016—2020年5年经济社会发展任务；继续实施“全国携手将新农村建设与文明城市建设相结合”运动，关注保护环境和边境地区、贫困地区和少数民族地区等的可持续实施减贫工作，落实好针对困难群众的政策，帮助居民脱贫致富。 邓氏玉盛要求各地应进一步鼓励“越南企业融入与发展”运动，勉励创业精神，提升企业数量；注重职业培训、发展人力资源、吸引优质人力资源等工作；继续健全从事竞赛奖励工作的机关组织，加强监督检查工作，及时解决发生问题。她同时要求西南部各地方需关注完善各省之间的竞赛标志，确保竞赛评判工作公平和客观地进行。各省需关注对工人、农民和参加劳动生产人员的奖励工作。 2016年，西南部各省经济增长速度达6.68%，高于全国平均水平。各省人民委员会主席已签发决定，对许竞赛运动中取得优异成绩的多集体和个人颁发奖状。（越通社—VNA）
-----------------
