http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常委会第36次会议在河内开幕/35888.vnp
-----------------
越南第十三届国会常委会第36次会议在河内开幕
-----------------
3月9日，越南第十三届国会常委会第36次会议在河内拉开序幕。本次会议将对于2015年3月份在河内召开的各国议会联盟第132届大会（IPU-132）的筹备工作展开情况进行评估，同时对准备递呈第十三届国会第9次会议的若干法律草案和决议提出意见等。 开幕式上致辞时，越南国会主席阮生雄强调，本次会议期间，国会常委会将就多个重要议题，尤其是加快IPU-132准备工作进度等展开讨论。他表示，即将在河内召开的IPU-132具有和平、民主、进步和社会公平的重要意义。这一外交事件是向国际朋友推介热爱和平、善良好客的越南国家和越南人民以及活跃、创新的越南国会等形象的良好机会。 此外，越南国会常委会还对8项法律草案和决议、若干基础设施建设项目等提出意见。对一些行政单位进行调整并对最高人民法院院长、国会民族委员会主任等领导人进行质问等。 国会对外委员会主任陈文恒表示，IPU-132将举行76场会议、66场双边会晤。至今，各国126个代表团报名参加，其中议院代表团97个、观察员代表团17个、联系成员代表团4个、宾客代表团8个等。共有34名议院/国会主席、31名议院副议长/国会副主席以及两名联系成员主席等参加大会。按计划，包括12名成员的越南代表团将以东道国代表资格出席大会中15场会议并发表讲话。 会上，国会常务委员会各成员及越南IPU-132国家级指委会表示，第132届世界各国议会联盟大会是越南有史以来在规模、国际代表数量等方面是最大对外事件，因此，筹备工作应十分重视保安工作，确保大会顺利举行。 越南国会主席阮生雄在会议上发表讲话时表示，截至目前，IPU-132的筹备工作已基本就绪。为了确保本届大会顺利举行，他要求有关小组与世界各国议会联盟（IPU）秘书处紧密配合做好筹备工作，从而制定关于安全、后勤、外交等方面的最佳方案。他强调，确保IPU-132成功举办的最重要问题就是议程和内容，越南要积极参加世界各国议会联盟秘书处的筹备工作，准备好“河内宣言”文件，进一步提升国家地位与作用，给世界友人留下深刻印象。（越通社-VNA）
-----------------
