http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记茶荣省需加倍努力继续保持经济增长速度/35876.vnp
-----------------
阮富仲总书记：茶荣省需加倍努力继续保持经济增长速度
-----------------
越共中央总书记阮富仲在3月7日和8日两天已来到茶荣省，对该省贯彻落实党十一大决议、中央决议和结论实施情况以及党的地方各级代表大会的筹备工作等进行调研。8日下午，阮富仲总书记在走访一些地方后已同该省主要领导干部进行工作座谈。 展开落实党十一大决议和第九次省党部代表大会四年来，茶荣省经济社会等方面取得许多成就。2014年，茶荣省经济增长率达11.22%，人均年收入达278万越盾（约合1326美元），上缴国库8万亿越盾（约合38万多美元）。经济结构朝着积极方向转移，工业、建筑和业务等产业占经济比重逐渐上升。目前，全省共有13个乡达到新农村建设全部标准，贫困户比率从2011年的20.31%下降至2014年的10.66%，政治社会稳定，治安秩序良好，国防安全、党建工作取得许多进展等。 阮富仲总书记对茶荣省近段时间所取得的成就予以表扬，并指出，茶荣省仍是九龙江三角洲地区的一个贫困省份。本省经济增长质量、竞争能力处于较低水平、基础设施落后、农业发展尚未与潜力相称等。阮富仲总书记建议茶荣省加倍努力，认真落实党十一大决议和本省第九次代表大会决议所提出的目标和任务，成功举办党各级代表大会，继续保持经济增长速度，有效降低贫困户和相对贫困户比率等。 阮富仲总书记表示，茶荣是一个正走上工业化和现代化发展道路的省份，因此需注重朝着商品生产方向投入发展农业，发展农业与发展工业需并重，积极应用科技与农业生产。该省当务之急是集中精力把潜力和优势发挥出来，提高农业经济效益，关注职业培训和提高科技水平，逐步满足工业化和现代化的需求，扎实做好水利、防止海平面上升和应对气候变化等工作。 阮富仲总书记还要求茶荣省关注做好民族、宗教工作，激发爱国热情，巩固民族大团结，关注解决好各社会问题，不断提高人民物质和精神生活，特别是关照少数民族和偏远地区人民群众的生活。此外，该省还需做好党建工作，满足新形势下的新任务要求等。 当天上午，阮富仲总书记走访了小芹县，给当地若干优抚家庭、英雄母亲等赠送礼物。阮总书记还探访茶荣省高棉族最古老的寺庙——恩寺（Chùa Âng），看望慰问当地全体曾妮佛子，并向他们致以最美好的新春祝愿。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
