http://zh.vietnamplus.vn/越南促进与主要伙伴的合作关系/35870.vnp
-----------------
越南促进与主要伙伴的合作关系
-----------------
继续实施融入国际的对外路线，除了推动多边机制合作之外，越南今年对外活动的重点是积极推动与战略伙伴、全面伙伴关系深入务实、有效发展，扩大并深化与传统伙伴和邻国的关系。 把越美关系推向新高度 自2013年建立全面伙伴关系一年多以来，越美关系中的9个优先领域合作得到两国积极开展并取得了一定结果。 不过，两国认为，越美合作潜力还十分巨大。正因如此，2015年将是越美双边关系有望创造突破的一年，特别是在越美都是成员国的“跨太平洋伙伴关系协定”谈判结束后两国经贸和投资领域合作将不断发展。预计，双边贸易额将远远超过去年的350至360亿美元。 这一展望是完全有基础的，因为今年对越美关系具有特别重要的意义，是越美关系正常化20周年。 越南驻美国大使范光荣表示，目前是两国政治互信最好的时期，今年越美合作关系的亮点是代表团互访，其中包括高层互访。 范光荣大使表示：“最近，美国国务卿克里向越共中央总书记阮富仲转达了美国政府关于今年访美的邀请。我们也期待美国总统奥巴马今年访问越南。若这两次高层互访能实现的话，那么将取得重要的结果，并为推动两国关系提供助力。” 目前，两国也正积极开展教育、文化领域合作，特别是在国防安全领域，美国首次向越南提供1800万美元援助旨在提高海警能力。 推动越中关系健康发展 今年也是越中建交65周年。这是把两国传统友好与全面战略合作伙伴关系推上新高度的重要契机。 越南一向把中国视为重要邻国、社会主义国家、以及越南的重要伙伴国。尽管世界和地区局势发生了许多变化，两国关系遇到了一些困难，但越南始终重视与中国发展全面战略合作伙伴关系，同时希望中国把越南的稳定、繁荣发展视为中国的机会。 两国高层互访和接触被确定为今年的重点任务，旨在保障越中关系沿着正确方向稳定健康发展。 越南驻华大使阮文诗表示，年初，越共中央总书记阮富仲和中共中央总书记、国家主席习近平通电话，为2015年推进越中关系确定方向。 关于今年合作的方向，阮文诗大使说：“加强两国高层交往，同时努力寻找两国存在问题，特别是东海问题的解决措施。在寻找两国存在问题的基本、长久解决办法的同时，双方要尽一切努力维护东海和平与稳定，保持东海现状，认真落实《东海各方行为宣言》（DOC）并尽早达成“东海行为准则”（COC）。” 巩固传统伙伴关系 今年也是越南与东欧传统友好国家捷克建交65周年。目前，捷克将越南视为全球12个头等贸易伙伴之一。越南也将捷克视为重要伙伴国，是越南进入欧盟的门户。因此，充分开发两国优势、潜力，提高双边贸易额是越捷当前的目标。 越南驻捷克大使张孟山强调：“目前，两国双边贸易和投资交流仍未与两国潜力相称。我们将进一步推动两国有关机关的合作以提高双边贸易额，加大相互投资等。” 今年被视为越南融入国际进程中的关键一年。在争取双边和多边贸易协定所带来利益的同时，进一步推动与世界和地区主要伙伴合作取得成效将有助于越南实现经济发展目标，提高越南在国际舞台上的地位。（来源：越南之声广播电台）
-----------------
