http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明赴得农省调研指导工作/35864.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明赴得农省调研指导工作
-----------------
由越南政府副总理范平明率领的政府和外交部工作代表团3月8日下午同得农省党部及政府领导班子举行工作会议。 会议上，得农省领导向范平明副总理及工作代表团汇报了本省2014年经济社会发展情况及2015年方向任务。 据此，虽然2014年本省面临许多困难，但本省经济社会增长率为近15％，出口额超过6亿美元，创历史新高，本省人民、尤其是少数民族同胞的物质和精神生活不断得到提高，政治安全、社会治安秩序得以维护等。 范平明副总理高度评价得农省党委及政府已努力克服困难，促进本省经济社会发展、尤其是确保政治安全和居民生活稳定。本省同时做好对外工作，发挥民间外交精神，建设与柬埔寨蒙多基里省（Mondulkiri）的和平、友谊与发展边境地区。 范平明副总理建议，得农省领导未来应集中促进经济社会更好发展，进一步提高边境地区人民的生活水平，优先调集各资金资源用于促进边境地区基础设施发展，加强民间外交工作，牢牢维护边境地区的政治安全和社会秩序。 当天，越南政府副总理范平明一行赴得米县和绥德县深入了解情况。 值此之际，范平明副总理向得农省橙毒剂受害者协会赠送一亿越盾现金。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
