http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲莅临茶荣省视察访问/35859.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临茶荣省视察访问
-----------------
3月8日，越共中央总书记阮富仲莅临茶荣省小芹县，视察本县党十一大决议、中央决议和结论实施情况以及党的地方各级代表大会的筹备工作。 地处茶荣省西部地区的小芹县是一个多民族多宗教的县份，高棉族同胞占总人口的30%，天主教、佛教和高台教是本县的三大宗教。在这里，阮富仲总书记表示高兴看到，从一个贫困县份，小芹县很快已摆脱了贫困，农村面貌焕然一新，基础设施得以改善，人均收入得以提高，贫困率从2010年的18.3降至2014年的4.85%。 阮富仲总书记对小芹县在实现经济社会发展任务、党建工作等方面所取得的成果予以表彰，并建议本县应为党的地方各级代表大会做好筹备工作，明确自己的困难和不足之处，从而寻找措施来解决，发挥潜在优势以促进发展。 此前，阮富仲总书记一行前往设在茶荣乡镇龙德乡的胡志明主席纪念堂敬香和献上花圈。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
