http://zh.vietnamplus.vn/三能干精神永不磨灭/35856.vnp
-----------------
“三能干”精神永不磨灭
-----------------
今日，我们纪念“三能干”运动启动50周年，这是与胡志明时代越南妇女“英雄、不屈服、忠厚、能干”传统紧密相连的事件。半个世纪已过去，在我们举行纪念二征夫人起义1975周年暨三•八国际妇女节105周年各项活动的背景下，这一辐射效应扩大的政治社会事件更具有意义。 美帝国疯狂地将战争扩大到越南北方以切断社会主义的北方对南方大前线的支援这岁月里，为了响应胡志明主席的号召:“目前，抗美救国是所有越南爱国主义者最神圣的任务”，越南妇女联合会1965年3月22日发起妇女“三担任”运动。该运动内容切实、简单、容易理解：代替参战男人担任生产与工作活动，担任家庭责任、鼓励丈夫与儿女放心战斗，担任为战斗提供服务并需要时愿意战斗的任务。 后来，敬爱的胡伯伯将“三担任”运动改名为“三能干”运动，抓到革命任务、打动了北方社会主义数百万名妇女的心灵深处，“三能干”运动立即掀起了广泛的竞赛浪潮。从农村至城市、从山区至平原地区的数千万名妇女抱有了为祖国、人民、家庭幸福服务这一共同愿望、理想及怀抱。本着“田地是战场、犁锄是武器”，“一手拿犁、一手拿枪”，“心可以停跳、机器不可停运”，“一手拿锤、一手拿枪”等精神，妇女们不管日夜困难、敌人的炸弹，积极参加劳动生产竞赛、愿意战斗并为战斗提供服务。 以照顾家庭的能干妻子与母亲这一角色，妇女们全力以赴培育儿女成长，专心照顾年迈母亲，死守夫妻之道。从而，越南妇女美好传统的道德价值成倍提高，成为战场上战士们的巨大鼓舞，为其注入动力。与南方“同起”运动和"长发军"运动的同时，北方数万名女青年纷纷加入自卫军民、主力部队、先锋青年单位并在各阵线上直接拿枪斗争，立下许多赫赫战功。多名妇女在美好的青春岁月中英勇牺牲，永远成为继承二征夫人与赵婆孙子英雄爱国传统的永不磨灭之歌。 回顾半个多世纪以来的辉煌历史，我们自豪地肯定，以强烈的爱国精神、创造性、征夫人、赵夫人子女的乔傲，“三能干”运动给我们有关正确领导的无比宝贵的经验教训，远景和运动落实方式已构成了一个运动的极强活力，成为越南妇女战胜自己，为革命事业和妇女解放事业做出贡献的巨大鼓励。 50年来，“三能干”运动精神一直是涌流的地下水源，是历代越南妇女的宝贵财产和重要资源。与“自信、自重、忠厚、能干”等品质的同时，在推进国家工业化现代化时期，越南妇女无论在任何地位、阶级和工作岗位也继续点燃“同起”和“三能干”之火。 半个世纪后爱国精神之火继续传递给在建国护国事业的二征夫人子孙后代传。此精神将在每个房子、工厂、演讲厅、实验室和农田等继续得以激发，由于在国家工业化现代化和深广融入国际社会时期，妇女在营造幸福家庭和推动社会发展的地位日益显著。 在建国卫国的漫长历史过程中的成千上万朴素而英雄的越南妇女一直为当今时代妇女作好榜样。在党的领导下，我们相信推进国家工业化现代化时期的越南妇女继续发挥才能、智慧，积极、有效参加国家管理活动和竞赛运动，有助于胜利实现民富、国强、民主、公平、文明等目标。永远无愧于敬爱的胡伯伯“锦绣山河的越南由我们的妇女，无论是老年人还是年轻人努力建成更美好更繁荣”的赞扬。（来源：越南《人民报》）（越通社-VNA）
-----------------
