http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨加强防务合作/35854.vnp
-----------------
越南与柬埔寨加强防务合作
-----------------
落实越南与柬埔寨国防部之间的协议，由柬埔寨王国副首相兼国防大臣迪班（Tia Banh）大将率领的柬埔寨王国高级军事代表团从3月6日至7日对越南进行工作访问。 越南国防部部长冯光青大将于3月6日在胡志明市会见了柬埔寨王国副首相兼国防大臣迪班大将。会见时，双方相互通报近年来各自国家的政治、经济、社会、国防安全等的情况，同时就两国在防务领域的互相帮助与合作结果展开讨论并进行评估。 越南国防部部长冯光青大将感谢柬埔寨政府和国防部对越南军民在柬埔寨战争期间牺牲的越南志愿军与烈士遗骸搜寻、归宿领域的所给予的协助与合作，并重申，越南军民愿为柬埔寨皇家军队和人民在建国卫国事业提供大力支持。 柬埔寨王国副首相兼国防大臣迪班大将重申，柬埔寨皇家军队和人民一向重视与越南军队和人民的睦邻友好与传统关系，并将全力以赴维护与发展两国关系。 双方重申，近年来两国国防合作取得积极进展，亦是两国关系中的支柱之一。 两国部长一致同意，2015年和后续年度，两国军队继续加强全面合作，努力推动两军关系深入发展，集中于代表团互访、培训与训练、越南志愿军与烈士遗骸搜寻、归宿工作等领域；配合管理并将两国边界线建设成为和平、友谊、稳定与发展的边界线。 双方一致认为，防务合作为培育越柬两国“睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定”作出重要贡献。 会见结束后，两位部长签署了2015年越南与柬埔寨两国国防部之间的合作议定书与合作计划。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
