http://zh.vietnamplus.vn/越南与保加利亚建交65周年纪念活动在胡志明市举行/35832.vnp
-----------------
越南与保加利亚建交65周年纪念活动在胡志明市举行
-----------------
3月7日，越南友好组织联合会胡志明市分会、越南—保加利亚友好协会胡志明市分会举行仪式了，庆祝越南—保加利亚建交65周年和保加利亚国庆137周年。 越南友好组织联合会胡志明市分会主席黎兴国在仪式上致辞时已回顾了越南与保加利亚的传统友好合作关系。数十年来，两国友好合作关系不断向前发展。越南人民始终铭记保加利亚政府和人民对越南之前民族解放斗争和当前建国卫国事业所提供的帮助和支持。 近段时间，两国各级代表团互访频繁，签署了多项合作文件，为双边合作关系长期发展打下牢固基础。近几年来，越保双边贸易额逐年增长，涨幅从15%至20%。他高度评价保加利亚驻越大使馆对该组织各项活动所提供的帮助，有助于密切胡志明市人民与保加利亚人民的友好关系。 保加利亚驻胡志明市经贸办事处处长奥雷格·马里诺夫（Oleg Marinov）表示，尽管两国地理位置遥远，但65年来，两国已在互相尊重、互相信任和互相帮助的基础上建立友好和关系。他强调，曾在保加利亚留学、生活和工作的越南人将成为两国关系的重要桥梁。（越通社-VNA）
-----------------
