http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见旅泰越南侨胞和安南宗佛教代表/63389.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见旅泰越南侨胞和安南宗佛教代表
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见旅泰越南侨胞和安南宗佛教代表（图片来源：越通社） 越通社河内——越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁3月27日下午会见了正在对越进行工作访问的旅泰越南侨胞和安南宗佛教代表。 安南宗派（Annam nikaya）僧王、谱福寺住持释敬照和尚表示，目前，泰国各地共有21座越式寺庙，这些寺庙均由国王赐名和册封主持。目前在泰国其中有8座寺庙立起越南语标识牌。泰国越式寺庙越南语标识牌活动是具有重要意义，强调了两国文化的交叉，有利于传承和发扬在泰国的越南文化遗产价值，为推动两国战略伙伴关系不断向前发展做出贡献。 据统计数据显示，目前旅泰越南人约10万人，主要分布在泰国东北地区。旅泰越南人社群一向发扬爱国传统，心系祖国，为以前越南民族解放事业和当前国家建设事业做出巨大贡献。 阮善仁对佛教代表200年来在继承、保护和发展泰国越南佛教传统所作出的贡献表示由衷感谢，并强调，21座越式寺庙的主持就是两国和两个民族密切合作的象征。 阮善仁希望上述21座越式寺庙都可以挂上越南语标识牌，并表示相信安南宗派日益向前发展。 *当天，旅泰越南侨胞和安南宗佛教代表探望慰问越南佛教教会中央委员，并与泰国驻越大使进行交谈。（越通社—VNA）
-----------------
