http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创授予外交干部颁发大使衔/35823.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创授予外交干部颁发大使衔
-----------------
3月6日在主席府，越南国家主席张晋创已授予外交干部颁发大使衔决定书。越南政府副总理兼外交部长范平明一同参加。 在仪式上，张晋创主席对外交干部在对外工作乃至国家发展事业中努力做出贡献给予高度评价。张晋创主席相信外交干部在新的工作岗位上将继续提高能力和品德，为国家发展事业做出更多贡献。 张晋创主席强调，越南外交工作对越南国家发展过程中扮演重要角色，在国家发展、确保世界和平环境、捍卫国家主权和领土完整等方面走在前头。 张主席表示希望，被授予大使衔的各位外交干部继续努力发挥本领、智慧和经验，把国家和人民的利益放在第一位。 在仪式上，越南政府副总理兼外长范平明强调，越南国家主席授予外交干部大使衔已充分体现了越南党和国家领导对外交干部的关心和高度评价，并强调，将竭尽全力实施党、国际所交付的任务，为建国卫国事业作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
