http://zh.vietnamplus.vn/越南与丹麦全面加强教育领域合作/35821.vnp
-----------------
越南与丹麦全面加强教育领域合作
-----------------
3月6日晚，越南教育培训部范武论与丹麦教育部部长克里斯蒂娜·安托里尼（Christine Antorini）部长举行工作会议。这是克里斯蒂娜·安托里尼部长一行从3月4日至6日访问越南期间的重要活动。 会议上，范武论部长对丹麦政府和有关部门与越南的合作和所提供的支持表示欢迎。双方的合作已取得初步结果。他表示希望越丹两国教育部全面加强教育领域的合作，希望丹麦政府继续对小学美术教育资助项目提供支持，进一步扩大展开初中和高中美术教育项目，与此同时丹麦教育专家将同越南教育专家配合制定包括美术门课在内的各门科学系计划。越方希望丹麦考虑向越南各所大学讲师提供博士奖学金，帮助越南有效实施至2020年博士2万人计划，其中1万人在国外读博士。 范武论部长希望丹麦教育专家，尤其是初中和高中教育发展计划的专家们同越南教育专家配合研究制定2015—2030年后初中和高中教育计划。 克里斯蒂娜·安托里尼对范武论部长通报了他访越期间所进行的活动。她高度评价与越南的合作成果，希望两国教育部门的合作将继续向前发展。她表示，丹麦是率先提供达国际标准各独特教育方法的国家，希望今后丹麦与越南教育领域的合作将蓬勃发展。（越通社-VNA）
-----------------
