http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常务委员会第36次会议将于9日开幕/35820.vnp
-----------------
越南第十三届国会常务委员会第36次会议将于9日开幕
-----------------
越南第十三届国会常务委员会第36次会议将从3月9日至17日期间召开，就第十三届国会第9次会议各重要议题展开讨论。 立法方面，国会常务委员会将集中讨论2016年法律法令制定计划，越南祖国阵线法律草案（修正案）吸取和调整报告草案和颁布法律法规文件法律草案；对《会计法》（修正案）、《统计法》（修正案）、《行政诉讼法》（修正案）、《民事诉讼法》（修正案）、《国会和人民议会监督活动法》提出意见。常委会将对政府关于成立和调整省级行政地界提案等呈文提出意见。 在本次会议上，国会常委会还将就刑事诉讼活动中冤枉案件现状和赔偿工作以及少数民族地区资助工作等对最高人民法院院长张和平和国会民族委员会主任将小府进行质询。 此外，常务委员会还对其他重要问题提出意见，如于本月在河内举行的各国议会联盟第132届大会筹备工作；对最高人民检察院检察长各呈文，政府关于广义省容橘2号港—靖丰公路项目投资资金等呈文提出意见；对第十三届国会第九次会议筹备工作、政府总理关于任命和罢免越南驻若干国家大使等问题展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
