http://zh.vietnamplus.vn/老挝副总理通伦西苏里访问越南北宁省/35815.vnp
-----------------
老挝副总理通伦·西苏里访问越南北宁省
-----------------
访问越南期间，3月6日，由老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理、老挝人民革命党中央对外部部长、外交部长通伦·西苏里率领的老挝人民革命党中央对外部高级代表团已访问了北宁省。 北宁省省委书记、人民委员会主席阮仁战在会见老挝人民革命党中央对外部高级代表团时已介绍了本省文化传统和经济社会发展成就，尤其是本省工业化进程和招商引资政策。北宁省面积全国最小，该省已从纯农省份发展成为现代工业之省，名列全国经济增速最高十个省市行列，目前本省投运的工业区共9个。 阮仁战同志表示，北宁省与老挝各地乃至越老两国传统友好关系良好发展。北宁省已同老挝华潘省在人力资源培训展开合作。目前老挝15名留学生正在北宁示范大专就读，其充分体现了越老团结友谊和北宁省与华潘省全面友好合作关系良好发展。 通伦·西苏里同志高度评价北宁省与包括华潘省在内的老挝各省的合作关系和北宁省已在人力资源培训、各福利工程建设等向老挝各地方提供帮助。他表示希望继续与北宁省合作，继续受到该省的帮助。 访问北宁省期间，老挝人民革命党中央对外部高级代表团已参观了慈山镇都祠、仙游县的佛迹寺和安丰工业区三星公司等。（越通社——VNA）
-----------------
