http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福视察谅山省/21091.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福视察谅山省
-----------------
12月30日越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福率团视察谅山省走私打击情况，探方凉山省一些边界地方。 视察谅山省期间，越南政府副总理阮春福一行与谅山省人民委员会领导就当地经济社会发展、走私打击工作、罪犯打击、确保 2014 年甲午元旦节的交通安全工作等情况举行会议。 阮春福副总理建议，谅山省领导应集中精力推动生产经营活动全面发展，完成所提出的各项目标；积极展开并完成所提出关于卫生、教育、民生等领域的目标；实施和平友谊对外路线等。至于进出口贸易领域，阮副总理建议，谅山省应为越南商品出口创造便利条件，但同时也要严格处理走私、贸易欺诈等非法行为。 此外，探访谅山省友谊关边防派出所时，阮春福副总理建议，越南边防部队司令部应考虑广泛展开边界线友好关系模式；采取措施在2014年甲午元旦节期间更好地控制家禽、食品、鞭炮和含毒玩具等商品走私活动。阮副总理指导我国有关职能机构同邻帮国有关职能机构紧密配合与合作，有效控制各种非法行为。（越通社-VNA）
-----------------
