http://zh.vietnamplus.vn/国家副主席阮氏缘越南女企业家队伍正在不断发展壮大/35792.vnp
-----------------
国家副主席阮氏缘：越南女企业家队伍正在不断发展壮大
-----------------
适值三八国际妇女节105周年之际，3月5日，越南国家副主席阮氏缘出席越南优秀女企业家代表见面会。 会见时，阮氏缘副主席对越南女企业家队伍的成长表示高兴。他重申，越南妇女正在履行好胡伯伯授予的“英雄、不屈、忠厚、能干”的光荣称号。 在谈到女企业家在融入国际社会所要面临的挑战，阮氏缘副主席建议各女企业家在经营活动中要保留越南文化传统，在重视提高职业技能、外语水平和管理能力的同时、还关注维护家庭和谐幸福氛围等。 值三八妇女节即将到来之际，阮氏缘副主席祝各位女企业家幸福美满、事业有成，继续为越南融入国际社会进程做出积极贡献。 目前，越南企业总数为50万家，其中女性领导者的企业共有10万家。近年来，越南女企业家队伍在质量和数量方面都不断成长壮大，在科研工作发挥了率先引领作用，为实现国家经济社会发展目标作出贡献。(越通社-VNA)
-----------------
