http://zh.vietnamplus.vn/越南反对并要求中国停止在越南长沙群岛的改造活动/35789.vnp
-----------------
越南反对并要求中国停止在越南长沙群岛的改造活动
-----------------
越南外交部副发言人范秋恒3月5日下午在河内举行的例行记者会上通报越南近期的外交活动，并就国内外媒体关注的问题答记者问。 回答记者关于越共中央总书记阮富仲即将对中国和美国进行访问的问题时，越南外交部副发言人范秋恒表示，2015年是越中庆祝两国建交65周年，两国将举行多项纪念活动，其中包括增进各级互访，特别是高层互访。2015年也是越美关系正常化20周年，两国也会举行多项庆祝活动，其中包括各级代表团互访。 回答记者关于中国在越南长沙群岛进行扩建各岛礁和填海扩岛、驻军和建设军用机场等活动等问题的提问时，越南外交部副发言人范秋恒重申了越南在这一问题上的明确和一贯的立场。 她说：“越南拥有充分的法律依据和历史证据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。中国在各座礁石上非法建设有关工程和改变长沙群岛现状这一行为不仅严重侵犯了越南的主权，而且还违反中国与东盟所签署的《东海各方行为宣言》”。 外交部副发言人范秋恒强调，“越南对此表示反对，并要求中方立即停止这些违法行为。” 回答记者关于越南对中国增加2015年国防预算一事有何回应的提问时，越南外交部副发言人范秋恒表示：“越南希望，作为联合国安理会常任理事国和本地区具有重要地位的国家，中国将为维护地区和世界和平、稳定、安全、合作与发展环境作出负责任和建设性的贡献。” 在回答记者关于中国开通了英语版和日语版的专题网站，以强化北京在华东海争议群岛的主权一事的提问时，越南外交部副发言人范秋恒强调，有关各方应在遵守国际法的基础上，通过和平谈判解决分歧，以达成长期解决方案。 回答记者关于越南对一名涉嫌恐怖的越裔美国人日前被从英国当局引渡至美国受审一事有何回应的提问时，越南外交部副发言人表示，越南有关职能机构正在核查有关这个人的相关信息。外交部副发言人范秋恒重申，越南再次反对恐怖主义，强烈反对任何形式的恐怖活动，并认为，涉嫌恐怖活动的个人和组织要对自己的行为负责。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
