http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记黎鸿英赴金瓯省指导工作/35787.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英赴金瓯省指导工作
-----------------
3月5日，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英率中央工作代表团同金瓯省省委常务委员会就2014年经济社会发展任务实施情况、党建工作及2015-2020年任期各级党代会筹备工作进行了工作会谈。 黎鸿英同志在会上肯定并表彰金瓯省2014年经济社会发展中所取得的结果。虽然仍遇到许多困难但金瓯省党部、政府和人民团结一心、携手奋斗并达到了许多重要指标。 金瓯省经济稳定增长且高于往年，经济结构继续在农林渔业、工业、建筑业等领域上朝着正确方向转型。该省出口总额超过13亿美元。 值得注意的是，金瓯省的党和政治体系建设工作出现了许多积极转变。金瓯省委常委会指导认真落实越共十一届四中全会有关党建工作决议，集中克服各种缺陷和不足之处，将检讨、自我批评和批评工作同继续学习和实践胡志明道德榜样相结合并取得了许多重要结果，有助于提高各级党委、党组织的领导力和战斗力和各级政府的管理效力和效率，巩固人民群众的信心并凝聚社会共识。 此外，金瓯省也对2015-2020年任期各级党代会做出了较为充分的准备。 黎鸿英同志要求金瓯省委常委会应继续发挥和提高党和政权建设工作效果，按照党领导、国家管理、人民当家作主的机制加强管理领导力度。 黎鸿英同志认为，金瓯省具有水产养殖、旅游业等领域的发展潜力和优势，本省还有许多工业区。然而，贫困率下降尚未稳定，交通基础设施还很落后。 因此，金瓯省2015年应本着厉行节约、落实好社会保障工作、确保政治安全和社会治安秩序、保障国防安全、注重行政改革等精神在经济社会发展指导、调控中创造强有力的突破口。 此前，由越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英率领的中央工作代表团前往设在金瓯省丐诺县兴美乡的黄香水产品贸易服务与进出口股份公司以及设在幽冥县庆安乡金瓯工业区的金瓯化肥厂参观访问。 此外，中央工作代表团还到金瓯省金瓯市第一坊胡志明主席纪念馆敬香并植树留念。(越通社-VNA)
-----------------
