http://zh.vietnamplus.vn/老挝向胡志明市授予一级发展勋章/63385.vnp
-----------------
老挝向胡志明市授予一级发展勋章
-----------------
胡志明市委书记丁罗升向老挝万象市委书记兼市长辛拉冯•库派吞互赠纪念品（图片来源：baomoi.com）​ 越通社河内​——越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升3月27日在国际会议中心会见了由老挝人民革命党中央政治局委员、万象市委书记兼市长辛拉冯•库派吞率领正在对越进行工作访问的老挝首都万象代表团。 丁罗升对万象市党委、市政府和人民在各领域所取得的成就表示祝贺，对胡志明市和万象市之间的良好合作关系表示高兴。丁罗升强调，越南和老挝拥有特殊团结关系，胡志明市和万象市之间的关系是两国地方合作的典范。 丁罗升表示，2017年是越老两国纪念建交55周年和《越老友好合作条约》签约40周年，双方应增进高层互访和举办多项具有切实意义的活动。 辛拉冯•库派吞对胡志明市为万象市予以的关怀和支持表示感谢，并强调此访的目的是向胡志明市党委、市政府和人民授予老挝政府一级发展勋章，对胡志明市一直以来为万象市及老挝所给予的支持予以充分肯定。此外，辛拉冯•库派吞希望两个城市在税收和海关工作方面增进经验交流。 丁罗升代表胡志明市党委、市政府和人民对老挝向胡志明市授予一级发展勋章表示感谢，并强调，胡志明市愿同万象市增进税收和海关领域的经验交流，以及采取有力措施，促进两个城市之间的经贸、投资、文化领域合作，尤其是加强合作塑造两市共同旅游产品。（越通社-VNA）
-----------------
