http://zh.vietnamplus.vn/进一步推动胡志明市与芬兰在各个领域的合作/35784.vnp
-----------------
进一步推动胡志明市与芬兰在各个领域的合作
-----------------
越南胡志明市人民委员会主席黎黄军3月5日下午会见来访的芬兰南博滕区（South Ostrobothnia）区长阿斯科·彼尔特拉（Asko Peltola）一行。 代表胡志明市政府领导，黎黄军主席对阿斯科·彼尔特拉区长一行的访问表示欢迎并表示相信此次访问将取得丰硕成果。 在回顾越南与芬兰两国传统友好关系的重要里程碑时，黎黄军主席表示，两国关系正在积极发展。特别是在2013年，适值两国建交40周年之际，双方的许多合作活动已在越南成功举办。他强调，越南胡志明市一直努力推动两国及胡志明市与芬兰各省、区的关系，希望南博滕区代表团此次对胡志明市进行的访问将进一步推动胡志明市与芬兰方面的经济贸易、农业、食品安全等领域的合作。 芬兰南博滕区区长阿斯科·彼尔特拉表示，南博滕区代表团此次对越南和胡志明市进行访问的目的是就双方在农业和食品安全领域的合作机遇交换意见；同时加强了解越南食品卫生安全领域的问题等。 目前，芬兰在胡志明市展开的投资项目共有3个，投资总额为165万美元，在对本市投资的国家和地区中排在第50位。2014年芬兰与胡志明市的双边贸易额达9440万美元。(越通社-VNA)
-----------------
