http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明会见荷兰驻越大使/35783.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见荷兰驻越大使
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明3月5日下午在外交部总部会见了刚赴越履新前来拜会的荷兰王国驻越大使凯萨琳娜（Catharina Trooster）。 会见时，政府副总理兼外交部长范平明评价说，越荷关系在许多领域上积极向前发展，特别是两国于2010年10月建立气候变化适应和水源管理领域的战略伙伴关系并于2014年6月建立农业和粮食安全领域的战略伙伴关系。 两国积极推进能源、造船、法律、加强发展合作、扩大贸易往来、投资合作、地方合作等重要合作领域，就是两国关系正向纵深发展的证明。两国已经和正在许多多边论坛和国际组织框架内保持紧密协调配合。 范平明副总理表示相信，凯萨琳娜女士在越南的工作任期内将为大力开展越荷合作关系和促进越南与欧盟关系作出积极贡献并同越南各部委保持紧密配合。 凯萨琳娜大使对能够在两国关系健康发展和越南国家工业化、现代化事业取得许多成功的背景下赴越履新表示高兴。她重申，将努力推动和深化越荷合作关系，并竭尽全力为加强两国民间的友谊做出贡献。(越通社-VNA)
-----------------
