http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席接受各国新任驻越大使递交国书/35779.vnp
-----------------
越南国家主席接受各国新任驻越大使递交国书
-----------------
越南国家主席张晋创3月5日下午接受秘鲁、俄罗斯联邦、阿尔及利亚和巴西驻越大使递交的国书。 *越南国家主席张晋创欢迎秘鲁首位驻越特命全权大使——奥斯卡大使来越履新。张晋创主席表示，越南与秘鲁有着良好的传统关系，为了促进两国友好合作关系，两国应增进各级代表团互访，推动制定政府间合作机制，张主席希望秘鲁支持越南竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国。 奥斯卡大使表示希望2015年两国将继续促进形成政府间合作机制，旨在扩大两国在纺织服装、农业、电信等领域的合作。 *接见俄罗斯新任驻越大使韦努科夫时，张晋创主席希望两国将继续增进高层互访，大力推动投资、贸易等领域的合作发展，促进越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定早日签署，力争双向贸易额突破100亿美元的大关。 韦努科夫大使表示希望促进包括经贸领域在内两国多个领域的合作，继续有效落实两国在油气、核电、军事技术等领域所签署的合作协议。 *越南国家主席张晋创欢迎阿尔及利亚新任驻越大使默罕默德来越履新。他表示相信，在自己的工作岗位上，默罕默德大使将为推动两国良好关系发展作出积极贡献。张晋创主席希望两国将继续增进高层互访，在国际问题上相互支持。 默罕默德大使说，双方有关机关将加强协调与配合，只在扩大双方的经贸合作，并考虑开通两国间的直达航线，促进两国旅游合作。 *接见巴西新任驻越大使安托尼奥时，张晋创主席表示希望，安托尼奥大使将为促进两国关系更上一层楼贡献力量。他表示，双方应对所签署的合作协议进行核查，进而加强两国各个领域的合作。 安托尼奥大使表示，巴西把越南视为亚洲重要合作伙伴之一，并强调，在工作任期内，他将竭尽全力促进两国多方面合作关系。(越通社-VNA)
-----------------
