http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导人会见老挝人民革命党中央对外部高级代表团/35778.vnp
-----------------
越南党和国家领导人会见老挝人民革命党中央对外部高级代表团
-----------------
3月5日下午在河内，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇分别会见了由老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理、中央对外部部长、外交部长通伦·西苏里率领的老挝人民革命党中央对外部高级代表团。 会见时，通伦·西苏里同志向越南党、国家领导人转达了老挝党、国家领导人的亲切问候和新春祝福。西苏里同志对越南人民近年来所取得的巨大成就表示祝贺，相信在越南共产党的领导下，越南人民在革新事业中继续取得更大辉煌成就。此外，西苏里同志通报了老越两党中央对外部的合作结果以及两个中央对外部代表团的会谈结果。他重申，老挝党、国家和人民同越南一道，始终维护并培育老越两国的传统友谊、特殊团结和全面合作关系日益向前发展。 越南党和国家领导人介绍了越南国情、各级党代会的筹备工作以及即将迎来的越共十二大；对越老特殊团结关系不断向前发展表示高兴，有助于各自国家的繁荣发展，为维护地区和世界的和平、稳定、合作与发展作出贡献；并强调，越南将同老挝一道，不断巩固和加强越老特殊团结关系，使其在各个领域上的合作关系日益深入务实、有效发展。 阮富仲总书记、张晋创主席和阮晋勇总理均表示，希望今后两党中央对外部将同两国有关部委、团体和地方密切配合，加强信息和经验交流，合作互助，胜利落实各自党的决议并有效实施两党两国领导人达成的协议。(越通社-VNA)
-----------------
