http://zh.vietnamplus.vn/越南与新加坡加强沟通交流增进互相了解/35777.vnp
-----------------
越南与新加坡加强沟通交流增进互相了解
-----------------
3月5日下午，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福在政府总部会见了新加坡驻越南大使伍德贤(NgTeck Hean)。 会见时，阮春福副总理对两国战略伙伴关系日益向前发展及双方维持高层互访和接触给予高度评价，对双边经贸合作健康、务实发展、双向贸易总额达98亿美元等表示满意。 阮春福副总理表示，新加坡是越南最大投资来源国之一，其在越投资项目1300多个。越南始终为外商投资项目顺利有效开展提供最为便利条件。 阮春福副总理强调，越新两国的沟通交流与合作一直为增进双方的相互了解作出重要贡献，今后双方应在各领域上保持密切合作。2015年是东盟各国正式建成东盟共同体的重要一年，这为东南亚乃至亚太各国的合作与共同发展开辟了巨大机遇。 阮春福副总理高度评价伍德贤大使近期在促进两国关系的作用，希望伍德贤大使今后继续发挥其在发展两国战略伙伴关系的作用。 伍德贤大使表示将为两国良好关系继续深入、务实和蓬勃发展做出不懈努力，同时说，新加坡在越投资项目日益发挥增进两国关系的作用。(越通社-VNA)
-----------------
