http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理确保日新内排公路沿线投资机制合乎国家法律规定/35776.vnp
-----------------
阮晋勇总理：确保日新—内排公路沿线投资机制合乎国家法律规定
-----------------
3月5日上午，越南政府总理阮晋勇及政府各成员同河内市领导人就本市经济社会发展情况及日新——内排公路投资机制和规划展开落实情况等问题举行工作会议。越南政府副总理阮春福、黄忠海、武文宁、武德儋及中央部委行业领导代表等一同出席。 河内市人民委员会主席阮世草表示，2014年河内市经济呈复苏态势，本市国内生产总值增长率达8.8%，是全国平均增长率的1.52倍。本市许多大规模和重要的基础设施工程已竣工并投入使用，如5号公路延伸段项目、东筹桥、日新桥、日新—内排公路等建设项目。河内市力争实现2015年国内生产总值（GDP）增长率达9%-9.5%；河内市建议政府考虑上调 2016-2020年阶段财政预算到45%（目前为42%），同时向越南政府总理提出成立河内市旅游厅建议。 日新—内排公路沿线居民区投资发展工作是十分必要的，其将为推动红河三角洲北边发展注入新动力，同时有助于促进河内市经济社会发展。目前，河内市已制定具体计划，拟再现河内——升龙传统形象：龙迎接玉，而内排机场连接河内市中心的高速公路就成为主干道。这条公路长达11.7公里，总面积2000公顷，预计将于2025年竣工。 根据规划，河内市日新—内排公路将成为首都新的空间轴，其中的亮点是108层的方泽财政塔建设工程。由于赶进度的要求，河内市建议政府总理准许市政府采取特殊的机制，授权河内市主动通过关于基础设施建设和城市发展等投资项目。 中央各部委行业代表对河内市领导代表所提出的关于加快日新—内排公路沿线各项目工程规划和施工进度的意见建议基本上表示赞同。建议河内市主动展开征地拆迁补偿工作，以公私合作模式招商引资，依法依规并确保项目如期完工。 阮晋勇总理在做出结论时表示，河内市近段时间所取得的成绩较为全面。这充分体现首都河内党委、政府和居民的巨大努力。 关于对日新—内排公路沿线规划和吸引投资等方面采取特殊机制的问题，阮晋勇总理基本上赞成并强调，各特殊机制的内容要符合越南现行法律法规和实际情况。 阮晋勇总理表示：“越南政府对河内市日新—内排公路沿线居民区发展提案表示赞同。河内市要继续征求政府成员的意见建议并参考专家意见，尽早完成并展开落实上述规划。” 阮晋勇总理建议，日新大桥——内排公路沿线居民据应根据地名、实地起名。在各项目规划展开过程中，应充分利用红河沿岸的好位置，将其成为各居民区和河内市的亮点。 阮晋勇总理指导政府各成员要与河内市积极配合，以在法律基础上制定关于展开日新——内排公路沿线的规划及城市发展项目的特殊机制。阮晋勇总理指出，越南政府将按照就地安置方案主动进行征地拆迁补偿工作。在落实过程中，中央各部委行业要与河内市配合进行项目分类，以适当动用各种资金。对于各居民区建设项目，要选择具有实力的承包商。阮晋勇总理也指导河内市成立日新——内排公路沿线居民区管理委员会，以做好监督工作，确保投资有效展开。 （越通社-VNA）
-----------------
