http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯加强合作关系/35773.vnp
-----------------
越南与俄罗斯加强合作关系
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，3月4日下午在俄罗斯首都莫斯科，越南驻俄大使阮青山会见了统一俄罗斯党（ER）对外委员会主任、统一俄罗斯党党总理事会主席团委员、俄罗斯联邦议会外交事务委员会副主任安德烈•克里莫夫（Andrey Klimov）博士。 会见时，双方就两个执政党乃至两国关系交换意见；就密切双方在国际事务中的协调配合展开讨论。 统一俄罗斯党对外委员会主任安德烈•克里莫夫强调，越南是俄罗斯在亚太地区的最重要战略伙伴之一。安德烈•克里莫夫先生强调了统一俄罗斯党以及俄罗斯国家领导与越南共产党和越南政府加强合作的决心。在俄罗斯联邦议会外交事务委员会副主任的岗位上，他承诺与越南国会促进合作，与越南配合举办即将在河内举行的各国议会联盟第132届大会（IPU-132）。 越南驻俄大使阮青山高度评价两国合作关系。阮大使就进一步促进两个执政党、两国国会乃至两国的双边关系的计划同统一俄罗斯党对外委员会主任安德烈•克里莫夫深入交换了看法。 接受越通社驻莫斯科记者采访时，安德烈•克里莫夫先生通报俄罗斯总理兼统一俄罗斯党主席梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)即将访越，并希望俄罗斯总理此访将为进一步深化越俄两国关系创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
