http://zh.vietnamplus.vn/2015年世界与亚洲地区经济社会发展前景座谈会在河内举行/35761.vnp
-----------------
2015年世界与亚洲地区经济社会发展前景座谈会在河内举行
-----------------
值英国前首相托尼•布莱尔访问越南之际，越南外交部同托尼·布莱尔驻越办事处联合举行题为“2015年亚洲地区与世界经济社会发展前景与越南政策启发”座谈会。越南外交部副部长裴青山和英国前首相托尼•布莱尔共同主持座谈会。 座谈会上，与会代表就近期世界与亚洲地区经济社会演变展开讨论，并对今后其发展前景做出评价，为促进越南发展提出建议。 托尼•布莱尔表示，目前各国外交部的角色不断变化。外交部门应及时把握世界与地区的形势，对其有深邃的战略眼光，将政策与经济紧密相结合，提高一体化和多边外交的作用，为准确确定国家在世界与地区上的位置作出贡献。 托尼•布莱尔同时回答了与会代表有关多边合作机制、世贸组织、各项自由贸易协定、越英战略伙伴关系等许多问题，并对越南提出多项政策建议，旨在充分利用多边合作机制、国企改革、吸引外资和促进公私合作等。 此前，越南外交部副部长裴青山与托尼•布莱尔先生举行了会晤，就今后加强越南外交部与托尼·布莱尔驻越办事处间合作的方向交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
