http://zh.vietnamplus.vn/越南全力以赴维护和发展同柬埔寨政府和人民的睦邻友好与全面合作关系/63381.vnp
-----------------
越南全力以赴维护和发展同柬埔寨政府和人民的睦邻友好与全面合作关系
-----------------
越南国防部部长吴春历大将会见柬埔寨皇家军队情报研究总局总局长洪玛尼中将（图片来源：http://www.bienphong.com.vn） 越通社河内——越共中央政治局委员、越南国防部部长吴春历大将3月27日下午在河内会见了前来礼节性拜会的柬埔寨皇家军队情报研究总局总局长洪玛尼（音译）中将。 洪玛尼中将代表柬埔寨皇家军队代表团感谢越南国防部的盛情款待，并表示，柬埔寨皇家军队始终铭记越南人民军队对其在多方面上所提供的帮助。他重申，在自己的工作岗位上，将竭尽全力培育多年来两国政府和军队所建设的团结友好关系。 吴春历部长代表中央军委和国防部欢迎柬埔寨皇家军队对越南进行工作访问，预祝代表团的此次访问取得圆满成功。吴春历大将重申，近年来，越南人民军队与柬埔寨皇家军队在干部培训、各级互访等各领域上的友好合作关系取得良好进展，为加强两国和两国军队关系作出重要贡献。越南始终重视并全力以赴维护、巩固和发展同柬埔寨皇家政府和人民的睦邻友好、全面合作、长期稳定关系。（越通社-VNA）
-----------------
