http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席出席宜安省2015年投资商新春见面会/35751.vnp
-----------------
越南国会主席出席宜安省2015年投资商新春见面会
-----------------
3月4日上午在越南宜安省荣市，宜安省人民委员会与越共中央企业党委、越南投资发展银行（BIDV）联合举行2015乙未年投资商新春见面会。 越南国会主席阮生雄、各中央部委行业、宜安省领导以及国内外典范投资商一同参加。 在新春见面会上，宜安省人民委员会已经向8个项目颁发投资许可证以及签署了4份投资合作协议，注册资金约10.14亿美元。上述项目投入运营后将为宜安省经济发展注入新动力。 在新春见面会上发表讲话时，越南国会主席阮生雄对宜安省在经济社会发展事业及招商引资方面上所取得的成就给予高度评价。阮生雄主席表示，虽然目前宜安省是一个贫困省份，但是该省的投资合作潜力也非常巨大。阮生雄主席表示希望，各家投资商及企业将在宜安省有效展开投资活动，同时建议各投资商及企业继续在投资、生产经营方面上加大改革创新力度，对宜安省迅猛发展做出贡献。 宜安省省委书记胡德福及省委副书记阮春棠高度评价各家投资商及企业对本省的关注，同时表示希望，各家投资商及企业将经常向本省提出建议，与本省政府携手共同改善投资环境。宜安省也承诺将为各家投资商及企业在本省展开投资、经营活动创造最便利的条件。（越通社-VNA）
-----------------
