http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武德儋会见丹麦教育大臣/35746.vnp
-----------------
越南政府副总理武德儋会见丹麦教育大臣
-----------------
越南政府副总理武德儋3月4日下午在政府总部会见了正在对越南进行工作访问的丹麦教育大臣克里斯蒂娜·埃达·安托里尼（Christine Edda Antorini）。 会见时，武德儋副总理重申，越南政府一向重视加强与丹麦的友好合作关系。他表示，丹麦是越南在北欧地区的首要经济伙伴。在越南和欧盟即将签署《自由贸易协定》和在2015年内建成东盟经济共同体的背景下以及在越丹两国政府的关注和支持下，两国企业将有更多机会加强合作，力争至2016年将两国双向贸易额提升至10亿美元。 谈到教育领域时，武德儋副总理高度评价双方的合作。他认为，双方于2013年9月所签署的教育合作备忘录为开展具体合作活动打下了重要基础。武德儋副总理建议，双方应积极促进成立越丹教育联合工作组。武德儋副总理希望，丹麦继续为越南学生赴丹麦留学和研究提供奖学金，促进并为两国教育机构加强合作，尤其是科技、海洋经济、石油、再生能源等丹麦具有优势的领域创造便利条件。 丹麦教育大臣克里斯蒂娜·埃达·安托里尼对目前越南和丹麦在许多领域、尤其是在教育领域上的合作关系取得良好结果表示高兴。她建议，双方今后应加大学生互换力度。丹方愿同越方保持紧密配合，就教育方法和将现代化教育课程应用于越南等方面分享经验等。（越通社-VNA）
-----------------
