http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见布莱尔　强调越南继续坚持完善市场经济体制/35745.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见布莱尔　强调越南继续坚持完善市场经济体制
-----------------
3月4日，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了来访的英国前首相托尼•布莱尔。 阮晋勇总理对托尼•布莱尔前首相同越南各部委行业与企业领导人的工作结果予以好评，认为，托尼•布莱尔办事处与他本人有关招商引资、公私合作、国有企业改革等领域所提供的咨询与建议对越南是颇有益的。 阮晋勇总理表示，越南继续坚持走着完善市场经济体制和融入国际社会道路。越南虽然取得了基本成就，但是仍面临种种困难和挑战，希望托尼•布莱尔继续向越南提供政策咨询，介绍世界大型与驰名企业赴越开展长期投资，参加在越南的大规模项目与工程。 阮晋勇总理也希望，以自己的威望与经验，托尼•布莱尔先生将继续为推动越英战略伙伴关系深入务实发展，尤其是在经贸、教育培训、科学技术等领域上的作出切实贡献。 托尼•布莱尔前首相高度评价越南在发展过程中所取得的成就以及越南在革新事业上的决心，认为，基于所取得的发展与融入国际社会结果，这是越南迈上新台阶的时候。 托尼•布莱尔对托尼•布莱尔办事处同越南各伙伴的合作潜力持乐观态度。他表示愿意继续为成功建设在公私合作、国有企业改革及推动投资等领域上的各种模式作出努力。此外，托尼•布莱尔先生透露，将开展各项援助活动，同越南推动科学技术、教育培训合作关系。 当日下午，越南政府副总理阮春福在政府总部会见了来访的英国前首相托尼•布莱尔。阮春福副总理表示相信，布莱尔此访将为推动越英战略伙伴关系作出贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
