http://zh.vietnamplus.vn/阮文平行长越南政府将外国投资商创造健康投资环境/35743.vnp
-----------------
阮文平行长：越南政府将外国投资商创造健康投资环境
-----------------
3月4日下午在越南国家银行总部，越南国家银行行长阮文平亲切会见了来越访问的英国前首相托尼·布莱尔（Tony Blair）。 会见时，阮文平行长高度评价布莱尔为促进越英战略伙伴关系所做出的努力，对布莱尔已在吸引外资、公私合作模式、国企改革等领域所为越南提供帮助表示感谢。他同时向英国前首相托尼·布莱尔通知了越南银行业在2014年里所取得的成就和2015年发展方向。2015年越南国家银行已主动灵活实施货币政策调控，将其与财年政策相结合，有效控制通胀，完成所提出的目标（5%），平稳宏观经济和经济增长保持在合理的区间（6.2%），确保各信贷组织和经济的流动性。 托尼·布莱尔前首相高度评价越南在平稳宏观经济和经济改革所取得的成果，特别是越南银行业重组，对2015年越南经济前景持有乐观态度。 双方一致认为，外国投资商希望加大对越南投资力度表明越南政府招商引资措施和政策的正确性和越南市场对外国投资商的吸引力。 阮文平行长强调，越南政府和国家银行将为在越投资的外国投资商创造健康投资环境和将出台维护他们权益的措施。 布莱尔表示，他和越南托尼·布莱尔办公室愿同越南国家银行紧密配合，向越南央行分享有关改革体系和融入国际等的经验，为越英两国在金融银行领域上的合作关系日益向前发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
