http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201534/35739.vnp
-----------------
越通社简讯2015.3.4
-----------------
•3月4日在河内，越南政府副总理阮春福、政府副总理兼外长范平明分别会见英国前首相托尼•布莱尔。 •越共中央对外部部长黄平军3月4日在河内同老挝政府副总理、中央对外部部长通论•西苏里举行会谈。 •截至2015年2月底，越南贸易逆差额为6100万美元。 •2015年前两个月，越南胡志明市各重要经济指数仍保持稳定增长趋势，高于去年同期。 •2015年前两个月，越南芹苴市工业总产值达18.2万亿越盾（约合9.1亿美元），达全年计划的16.6%，同比增长11.7%。 •越南胡志明市领导人与该市FDI企业见面会3月4日在胡志明市举行，旨在改善投资环境，吸引更多外企赴本市投资。 •越南乐鸿大学的LH-Gold Energy队近日在菲律宾首都马尼拉举行的2015年亚洲壳牌汽车环保马拉松赛（Shell Eco-marathon）上获得都市模型项目冠军。 •据越南信息与传媒部的消息，越南在东盟经济共同体邮票与邮政印章设计比赛中夺冠。 •据越南旅游协会的消息，题为“越南—遗产之国”的2015年越南国际旅游展（2015VITM）将从4月3日至6日在河内举行。 •庆祝越南南方解放和国家统一40周年的“统一之歌”文艺晚会将于4月29日在广治省举行。 •越南首都河内巴维县散园山庙会3月4日（即农历正月十四）正式开庙。 •近日，旅居塞布鲁斯共和国越南人社群在利马索尔海滨城市中心举行2015乙未羊年春节招待会。 •3月4日在印度尼西亚首都雅加达，2015-2016年度东盟妇女协会(AWC)新任执行委员会正式亮相。 •菲律宾政府军在南部马京达瑙省(Maguindanao)与反政府武装爆发“全面战争”，迄今已有4万多名居民流离失所，全省宣布进入“灾难状态”。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
