http://zh.vietnamplus.vn/老挝副总理出席旅老越南人新春见面会/35738.vnp
-----------------
老挝副总理出席旅老越南人新春见面会
-----------------
3月3日晚在老挝首都万象，旅居老挝甘蒙（Kham Muon）省农波（Nong boc）县川万（Xieng Vang）村越南人隆重举行2015乙未羊年新春见面会。老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦（Somsavat Lengsavath)、老挝财政部部长莲妮·提克（Liane Thykeo）、越南驻老挝大使阮孟雄以及居住在川万村的近千名越南侨胞一同参加。 越南驻老挝大使阮孟雄在见面会上发表讲话时表示高兴能够和川万村越南人同胞一起喜迎新春。他表示并希望川万村越南人同胞继续发挥革命传统、弘扬爱国主义精神、加强团结友谊、遵守驻在国法律法规以及教导后代子孙了解越南民族根源等。阮孟雄大使祝愿川万村越南人以及旅居老挝越南人同胞携手打造一个温饱的生活和美满幸福的人生，同时不断努力推动越老特殊团结友谊与全面合作关系不断向前发展。 老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦向旅居老挝川万村越南人恭贺新春，并表示希望越南人侨胞切实履行胡伯伯的教诲，团结协作，勤奋创新，同老挝人民共建老挝国家繁荣发展，为促进越老传统友谊源远流长做出贡献。 川万是主要居住越南人的村落，1929年胡志明主席曾在这里从事革命活动。今日，受两国领导人的关注，胡志明主席纪念区已在川万村兴建，铭记胡志明主席对两国革命事业的巨大功劳。川万村已成为两国人民关系史上的重要地址。(越通社-VNA)
-----------------
