http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理为全民参加医疗保险创造最为便利条件/35733.vnp
-----------------
阮晋勇总理：为全民参加医疗保险创造最为便利条件
-----------------
越南政府总理阮晋勇3月4日上午主持召开会议，就《医疗保险法》及《实施走向全民医疗保险路线图提案》等展开落实情况进行评价。越南政府副总理武文宁、武德儋及有关部委行业代表等一同出席。 据越南卫生部报告显示，2014年越南全民医疗保险覆盖率达71.6%，完成《实施走向全民医疗保险路线图提案》所提出70%的目标，但尚未完成国会提出75%的目标。相对贫困及私营企业劳动者参加医疗保险比率较低。越南卫生部在解决医院超负荷现状作出不懈努力。同时设立三级热线电话，旨在协助卫生行业及时处理急救情况。同时整顿医生、医务人员队伍服务态度，旨在满足病人的需求。 阮晋勇总理在会议上做出结论时强调，展开落实《实施走向全民医疗保险路线图提案》是越南党、国家大主张之一；其充分体现社会公平、相亲相爱精神，关照人民健康，尤其是贫困者等。 阮晋勇总理认为，目前全民医疗保险覆盖率达71.6%这个成果取决于卫生部和社会保险机构的巨大努力。这些机构已采取多种措施确保全民、穷人和参加医保者能享有优质保健服务，诊治质量逐步提高，人民看病和治病费用有所下降，为减少贫困工作做出积极贡献，从而增强了人民对党和国家领导的信心。 谈到今后任务时，阮晋勇总理强调政府力争实现至2020年全民医疗保险覆盖率达越共中央决议的80%和国贵2015年所提出指标75%的决心。除了完成目标外还需要确保质量，继续提高医保金额度，满足实际要求和不断提高诊治质量。 谈到展开实施措施，阮晋勇总理建议加大宣传工作力度，通过各具体计划提高各级党组织、政府和政治社会团体组织在展开落实全民参加医保的责任心。 阮晋勇总理要求各部委、行业核查现有政策机制，为全民参加医保创造便利条件；指导各地方政府出资相对贫困户参加医保提供资助，提高基层医疗质量，同各卫星医院保持紧密配合。 此外，阮晋勇总理还要求在医疗保险卡管理和颁发工作加大科技应用力度，避免重复签发医保卡现象发生，导致国家预算损失。（越通社-VNA）
-----------------
