http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁走访中央接访部门/35730.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁走访中央接访部门
-----------------
据越南《人民报》报道，3月3日，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁率团走访了中央接访部门。政府总监察长黄峰筝一同出席。 阮善仁同志在会上高度评价政府监察总署和中央接访部门近年来，特别是《公民接访法》正式生效的2014年在接待来访公民、处理信访、解决投诉和上访等工作中所付出的努力。 阮善仁同志强调，越南祖国阵线中央委员会的一项重要任务是保护公民的合法权益，其中包括接待来访公民、解决投资和信访等工作。 包括越南祖国阵线在内的中央各机关、部委应继续肯定彻底解决投诉、信访案件的决心，减少越级上访，凝聚社会共识，为面向越共十二大的各级党代会服务。 据中央接访部门的报告，2014年接待了上访公民近4.1万人次，较2013年增长68.5%，集体上访比2013年下降了3.3%。 当天，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁同财政部领导就税务、海关领域行政手续改革结果进行了工作会谈。 会上，阮善仁同志表示，这是为越南祖国阵线对2015年改善经营环境和税务、海关手续的主要任务、措施进行监督作出准备的一步，也是政府有关革新、改善经营环境和行政手续，通过税收和海关领域提高国家竞争力的年度工作计划得以实施的步骤。 预计2015年开展的协调配合计划和目标应面向实现缩短时间、提高手续质量等。监督范围应扩大，对各级税务、海关机关公开透明解答意见、帮助企业获得信息以及吸收企业在办理手续过程中提出的意见等问题进行监督。（越通社—VNA）
-----------------
