http://zh.vietnamplus.vn/一周要闻回顾20176122017618/66648.vnp
-----------------
一周要闻回顾（2017.6.12-2017.6.18）
-----------------
​ 越南国会主席阮氏金银与古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯。（图片来源：越通社） 越通社河内——古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万•拉索•埃尔南德斯（Esteban Lazo Hernandez）对越南进行正式访问，国会进行质询和答复质询活动，中共中央军委副主席范长龙对越南进行正式友好访问，日本 “越后” 号护卫舰对岘港市进行友好访问，广南省首次举办玉玲山人参文化节等是越南一周要闻。   一、古巴全国人民政权代表大会主席对越南进行正式访问 应越南国会主席阮氏金银的邀请，古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万•拉索•埃尔南德斯率领古巴国会高级代表团于6月11日至18日对越南进行正式访问。 访越期间，古巴国会主席埃斯特万·拉索与越南国会主席阮氏金银举行会谈；分别会见越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、政府总理阮春福和越共中央民运部部长、越古友好协会主席张氏梅等。 在各场会谈和会见中，双方领导一致同意通过两党、两国和各级政府高级代表团互访，进一步加强两国立法机构之间的合作，完善两国关系法律框架、加强民间交流和提升双边贸易金额等。 12日，埃斯特万•拉索出席越南第十四届国会第三次会议，并在会议上发言。此外，他还出席越古友谊见面会。在河内，埃斯特万•拉索一行也前往胡志明主席陵墓敬献花圈并在胡伯伯高脚屋留言、走访胡志明国家政治学院等。 此外，埃斯特万·拉索一行还对山罗省、胡志明市、槟椥省等进行工作访问。 二、国会进行质询和答复质询活动 ​ 越南国会进行为期3天的质询和回答质询活动。（图片来源：越通社）   越南第十四届国会第三次会议期间，本周内，越南国会进行为期3天的质询和回答质询活动。这是第十四届国会第二次进行的质询和答复质询活动。 本次主要质询问题涉及农业结构调整，走向可持续商品农业，发展水产资源；文化活动、旅游质量的管理，社会道德基础；看病和医疗、药品价格和基层医疗服务;资金筹集与管理等4大问题。 计划与投资部部长阮志勇是受到最多问题的政府成员。另一方面，本次质询会的亮点是在每位部长结束答复对每个问题的质询后，负责各领域的政府副总理已直接参加答复，澄清国会代表所提出的问题。 在质询会的最后一天，政府副总理张和平已代表政府直接答复国会代表所提出的问题。国会代表的提问覆盖社会生活中多个领域，充分体现选民和人民和国会代表的关注。 国会主席阮氏金银高度评价质询活动的坦白和建设性的精神。国会代表已充分体现其认真、负责任的精神，所提出的问题简明扼要并切合实际。 三、中共中央军委副主席范长龙对越南进行正式友好访问 ​ 越共中央军委副书记吴春历（右）和中共中央军委副主席范长龙（图片来源：越通社） 应越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将的邀请，6月18日至19日，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙上将对越南进行正式友好访问。 6月18日在国防部总部，吴春历主持仪式，欢迎范长龙一行访越。欢迎仪式结束后，双方举行会谈。 吴春历强调，近些年来，越中两党两国两军保持着互访和交流，中共中央军委副主席此次访越是越中两党两国和两军关系日益密切的生动体现。 吴春历表示，越共中央军委和国防部十分重视范长龙上将此访并将其视为重要政治活动，标志着两国人民和两军合作关系取得的新进展。 双方就共同关心的国际和地区问题交换看法，共同评估两军合作成果，对加强两军今后合作的方向与措施，以推动双方于2017年1月所签署的2025年前越中两国国防部防务合作共同愿景声明落到实处达成共识。 会谈结束前，双方签署两国国防部有关教育培训领域的合作协议。 四、日本 “越后” 号护卫舰对岘港进行友好访问 日本海上自卫队“越后”号巡逻船。（图片来源：越通社） 由丰田·力大校为指挥官的日本海上自卫队“越后”号巡逻船从6月13日至19日对越南岘港市进行友好访问。 访问期间，日本巡逻舰军官水手礼节性拜会岘港市人民委员会领导、越南海警司令部领导，造访第二区航海搜寻救难协调中心，进行海上联合演习，参观岘港、会安和顺化等地名胜古迹。 日本海上自卫队舰船此访继续强调越南海警与日本海上自卫队的良好合作关系，为保障地区海上安全作出贡献。此访也是双方互相分享和学习借鉴关于海上执法的经验以及加强彼此交流合作和相互了解的良好机会。 五、越南通讯社与阿尔及利亚国家通讯社加强合作 越通社社长阮德利与阿尔及利亚国家通讯社社长阿德令哈密德·卡彻举行会谈。（图片来源：越通社） 越通社社长阮德利6月14日在河内与阿尔及利亚国家通讯社社长阿德令哈密德·卡彻举行会谈。会谈上，双方就应对在当前竞争激烈的信息时代所面临的挑战的措施以及两社为确保完成任务的措施交换了意见。阮德利感谢并希望阿尔及利亚国家通讯社继续为越通社驻阿尔及利亚记者提供支持与帮助。 阿德令哈密德·卡彻重申，阿尔及利亚国家通讯社将继续有效使用越通社所提供的信息，以更好地满足阿尔及利亚观众有关越南、东盟、亚洲的信息需求。  值此机会，双方共同签署合作协议。据此，双方未来时间将继续加强文字报道、图片报道、电视新闻等方面的合作，同时扩展到图表新闻等新类型，旨在更好地满足两国读者的信息需求。双方继续互为对方国记者有效开展新闻宣传业务提供支持，同时在双方共同参加的国际场合上加强沟通与协调。   六、广南省首次举办玉玲山人参文化节   玉玲人参酒颇受参展者的关注。（图片来源：越通社） 在2017年第六届广南省遗产节框架内，题为“玉玲传奇”的第一届玉玲山人参文化节于6月10日至13日在南茶眉县中心举行。  组委会陆续举行玉玲山人参产品推介活动、文艺演出、探索与体验人参种植区和探索南茶眉县少数民族同胞文化特色旅游路线等丰富多采的活动。  玉玲人参树是在广南省南茶眉县玉玲山区和昆嵩省生长的一种特别珍贵药材，是全球最为珍贵的5种人参之一。 广南省人参种植面积共1.5万公顷。今年6月份，玉玲人参已被列入国家级产品。目前，广南省正努力做好玉玲人参树保护工作。  本次玉玲山人参文化节有助于向国内外游客介绍越南珍贵药树、打造玉玲人参品牌等。 （越通社-VNA）
-----------------
