http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长阮国勇会见中国驻岘港市总领事和菲副外长/63380.vnp
-----------------
越南副外长阮国勇会见中国驻岘港市总领事和菲副外长
-----------------
越南副外长阮国勇会见中国驻岘港市总领事郗慧。​（图片来源：http://baoquocte.vn） 越通社河内——越南外交部副部长阮国勇3月27日在外交部总部会见了中国驻越南岘港市总领事郗慧。 阮国勇祝贺郗慧被任命为中国首位驻越南岘港市总领事，并希望郗慧在新的工作岗位上以专业外交官的经验将推进越中两国美好合作关系，尤其是在投资、贸易及旅游等领域的合作发展。越南外交部愿意合作和协助郗慧落实好其在越南工作任期内的任务。 郗慧表示将着力为两国关心的领域上推进正呈现良好发展趋势的关系献出力量。 *27日当天，阮国勇已在政府国宾馆会见了自3月26日至28日对越南进行工作访问的菲律宾外交部副部长杰苏斯•亚贝斯（Jesus Yabes）。 阮国勇会见菲律宾外交部副部长杰苏斯•亚贝斯。（图片来源：越通社） 双方对越菲两国在防务、安全、贸易、投资、海洋、教育、民间交流等领域上的战略伙伴关系向好发展表示满意。 两位副外长就双方共同关心的问题交换了意见，例如为两国公民在对方国家领土上居住和工作提供便利条件，有关领事探视、为遇到困难的公民提供协助等公民保护工作。双方就国际移民尤其是保护移民劳动者权利和处理危机，确保经过菲律宾海域的越南船舶的安全和航海安全等问题交换经验并开展合作。 双方还重申，继续推进两国战略伙伴关系，配合并支持对方国家出色完成今年各场国际会议东道主的任务。据此，越南是2017年APEC会议东道主以及菲律宾是2017年东盟主席国。（越通社—VNA）  
-----------------
