http://zh.vietnamplus.vn/越南政府外交部副部长何金玉会见美国副国务卿罗斯高特莫勒/35712.vnp
-----------------
越南政府外交部副部长何金玉会见美国副国务卿罗斯·高特莫勒
-----------------
3月3日在越南外交部总部，越南外交部副部长何金玉会见了正在对越访问的美国负责军控与全球安全事务副国务卿罗斯·高特莫勒（Rose Gottemoeller）。 会上，两位副部长共同探讨了展开落实越美两国全面合作伙伴关系内涵的各项措施，面向纪念外交关系正常化20周年。双方还对双方在克服战后遗留地雷与未爆炸物后果中的合作展开讨论。 何金玉副部长高度评价越美关系近段时间在各个领域所取得的进展，并重申，越南将继续加强与美国在防止大规模杀伤性武器扩散的配合，欢迎美国在排雷工作中的合作。何金玉副部长建议美国方面按照越南国家主席张晋创和美国总统奥巴马于2013年7月共同发表的联合声明精神，继续大力开展排雷项目以及其他活动，进一步克服在越南的战争后果。 罗斯·高特莫勒副国务卿高度评价越南在防止大规模杀伤性武器扩散方面所取得的进展，值得一提的是,双方已签署越美和平利用核能协议（又称123号协议）和越南加入大规模杀伤性武器防扩散安全倡议（PSI）等。 此外，双方还在遵守包括1982年《联合国海洋法公约〉在内的国际法，落实《东海各方行为宣言》（DOC），面向制定《东海行为准则》（COC）等基础上共同维护东海和平稳定和航空航行自由与安全等问题展开讨论。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
