http://zh.vietnamplus.vn/黄忠海副总理越南一向重视与英国战略伙伴关系/35708.vnp
-----------------
黄忠海副总理：越南一向重视与英国战略伙伴关系
-----------------
3月3日下午在政府总部，越南政府副总理黄忠海会见正在访越的英国前首相托尼·布莱尔（Tony Blair）。 会见时，黄忠海副总理对越英战略合作伙伴关系在各个领域尤其是政治-外交、经贸-投资、合作发展、教育等领域深入务实发展表示高兴，同时强调，越南一向重视和努力促进与英国战略伙伴关系。 黄副总理重申，英国是越南在欧盟的重要经济伙伴之一，英国在对越投资的101个国家和地区排行榜上居第16位。越南正在深广地融入世经济，越南与欧盟签署自由贸易协定和东盟共同体建成将给两国经济合作带来许多机会。 黄忠海副总理感谢英国政府近年来为越南提供官方发展援助资金，并希望英国前首相托尼·布莱尔继续为越南获得各多边渠道和国际发展援助基金的优惠贷款资金提供支持与帮助。 英国前首相托尼·布莱尔对两国多方面合作关系蓬勃发展表示高兴，并希望今后越南政府为英国加大对越投资力度创造便利条件。(越通社-VNA)
-----------------
