http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人会见越南工商部高级代表团/35701.vnp
-----------------
老挝领导人会见越南工商部高级代表团
-----------------
越通社驻万象记者报道，从3月2日至4日访问老挝期间，3月3日下午，老挝国家副主席本扬·沃拉吉(Bounnhang Volachith)亲切会见了由越南工商部长武辉煌为首的越南工商部高级代表团。 武辉煌部长向本扬·沃拉吉副主席通报了越南工商部代表团此次访老的结果以及越老两国工商部长进行会谈的结果。他同时透露，受两国政府的委托，两国工商部签署了新的双边贸易协定，该协定将取代1998年越老两国政府所签署的贸易协定。 武辉煌部长建议，两国领导人及时签发相关指示令，让双方各部委、行业保持紧密配合，落实好所签署的贸易协定，努力达到既定的目标等。 老挝国家副主席本扬·沃拉吉高度评价两国工商部已签署新的双边贸易协定，并强调，该协定对促进两国在各个领域，尤其是经贸和投资等领域的合作关系。他同时表示，该贸易协定的内容不仅合乎两国乃至世界目前的实际情况，还符合两国人民的根本利益。本扬·沃拉吉副主席表示将指导该国各部委行业同越方各部委行业紧密配合，按照两国领导的要求大力落实所签署的贸易协定。 本扬·沃拉吉副主席表示相信，在两国传统友谊、特殊团结的基础上，双方将能完成上述协定中的各项目标。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
