http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯第一副外长对越南进行工作访问/35699.vnp
-----------------
俄罗斯第一副外长对越南进行工作访问
-----------------
3月3日下午，越南政府副总理兼外长范平明会见了正在访越并出席两国外交部年度政治磋商的俄罗斯外交部第一副部长弗拉基米尔·季托夫(Vladimir Titov)。 范平明副总理高度评价越俄在各个领域，特别是政治外交、经贸、国防安全、民间交流与人文合作等领域所取得的结果。他说，两国外交部的政治磋商机制有利于推动两国合作机制取得实效。 2015年两国将举行庆祝越俄建交65周年。范平明副总理建议越南外交部与俄罗斯外交部与各有关部委行业密切配合，为两国高层领导的互访做好准备，同时有效展开两国在贸易、油气、核电、军事技术等战略性项目，其中包括签署越南与亚欧经济联盟自贸协定和加快推进宁顺一号核电站各项目的进度等。 俄罗斯外交部第一副部长弗拉基米尔·季托夫强调，俄罗斯领导一向重视俄越全面战略伙伴关系。弗拉基米尔·季托夫副部长高度评价俄越双边关系的能动性和有效性，并表示，俄罗斯政府一直关心指导俄罗斯外交部推动俄越全面战略伙伴关系朝着深广方向发展。他说，俄罗斯外交部将继续同越方紧密配合，展开两国高层领导所达成的协议和各项重点合作项目。 此前，越南外交部部长与俄罗斯外交部第一副部长弗拉基米尔·季托夫进行第一次年度政治磋商。双方核查越俄合作关系情况和2015年高层互访计划；就共同关心的国际和地区问题深入交换意见；同意在国际事务中保持密切的协调和沟通等等。(越通社—VNA)
-----------------
