http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201533/35694.vnp
-----------------
越通社简讯2015.3.3
-----------------
·3月3日越南国家主席张晋创走访越南人民警察学院并同本院师生们亲切交谈。 ·3月3日下午，越南政府总理阮晋勇会见了期满离任前来辞行的意大利驻越南特命全权大使洛伦佐·安赫罗尼（Lorenzo Angeloni）。 ·3月3日，越南政府总理、越南气候变化国家委员会主席阮晋勇主持召开气候变化国家委员会第六次会议，旨在加快越共中央关于主动应对气候变化、加强资源管理和环境保护的24号决议的实施进度。 ·3月3日下午，越南政府副总理兼外长范平明会见了来越工作访问并出席两国外交部年度政治磋商的俄罗斯外交部第一副部长弗拉基米尔·季托夫(Vladimir Titov)。 ·越南富国国际机场成为办理增值税退税手续的越南第八个国际口岸。 ·2015年2月份越南农林水产品出口金额达17.8亿美元，将前两个月出口金额提升为41.77亿美元，同比下降1.9%。 ·越南政府总理近日作出指导性意见，以提高越南与官方开发援助（ODA）赞助商和提供优惠贷款组织的合作效果。 ·2015年前两个月越南贸易逆差额约6100万美元。 ·2015年前两个月越南煤炭矿产工业集团煤炭产量达640万吨。 ·科威特阿拉伯经济发展基金会向越南南定省海后县水利工程基础设施修缮项目提供总额约1360万美元贷款。 ·越南工商部部长武辉煌和老挝工商部部长肯玛尼•波尔塞娜（Khemmani Pholsena）3月3日在老挝工商部总部签署了越南与老挝双边贸易协定。 ·2015年前两个月，越南出口总金额约达230亿多美元，进口总额达近230.7亿美元，同比分别增长8.6%和16.3%。 ·题为“越南——遗产之国”国际旅游展览将从4月3日至6在河内举行。 （越通社——VNA）
-----------------
