http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇继续积极主动融入国际社会/35688.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：继续积极主动融入国际社会
-----------------
3月3日上午在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开融入国际事务国家指导委员会首次全体会议，对2014年融入国社会际活动进行总结，部署2015年工作方向与任务及至2020年越南多边外交和新任务等。 越南政府副总理武文宁、武德儋、范平明及融入国际事务国家指导委员会成员等一同出席会议。 2014年，越南融入国际社会活动在政治和国防安全、经济与科教文社等三个重要支柱已同步且有效地展开，并取得许多进展。值得一提的是，2014年，越南加快各项自由贸易协定谈判和签署进程。2014年，正在进行谈判的6个自由贸易协定之中的3个已基本完毕，双方领导已签署关于结束谈判或谈判意向声明，如《越南与俄白哈海关联盟自由贸易协定》、《越南与欧盟自由贸易协定》及《越南 韩国自由贸易协定》等。越南正加快《跨太平洋伙伴关系协定》、《区域全面经济伙伴关系》及《越南与欧洲自由贸易区协定》等谈判进程。 关于至2020年越南多边外交核心任务，越南外交部提出一些重大任务大任务，其是为越南成功举办各个大规模多边活动做好筹备，给国际友人留下深刻印象；主动为维护国际和地区和平、安全做出贡献；为建成稳健的东盟共同体、巩固并发挥东盟在地区架构构中的核心作用；充分发挥所签署的各项自由贸易协定的效果；促进2015-2020年阶段即将签署的各项自由贸易协定谈判进程等。 越南政府总理阮晋勇在会上发表总结讲话时要求政府办公厅完善《2014年融入国际活动总结报告，部署2015年方向任务》。 阮晋勇总理表示，经2年展开关于攻入国际社会的22号决议，越南融入国际社会工作取得诸多重要成果，为国家共同发展成就做出积极贡献。融入国际为国家经济社会发展事业创造便利与稳定环境。在经济领域，融入世界经济已为越南扩大出口市场做出贡献，商品出口额年均增长18%，从而创造更多就业机会、有助于推动经济增长等。另一方面，文化、教育培训、科技等领域上，国际融入也为国家带来许多切实利益。 谈到今后工作任务时，阮晋勇总理表示，在科技快速发展的背景下，世界是一个单一的市场、融入国际趋势日益深广，世界各国应做好社会保障及社会福利工作。从而，越南应继续积极、主动深广地融入国际，其中以融入世界经济为核心。 阮晋勇总理要求大力推动政治、外交、国防安全等领域的融入国际活动，旨在加强越南与伙伴国相互支持、相互了解和增进互信。 他要求大力推动各项自由贸易协定谈判进程，发挥所签署的各项自由贸易协定的优势，以为国家发展目标提供服务。 多边外交活动方面，阮晋勇总理要求需要主动提出各厂已，按照国际惯例和联合国宪章和合乎国家利益制定新法律，积极参加各国际条约和参加多边论坛。 （越通社-VNA）
-----------------
