http://zh.vietnamplus.vn/越共代表团出席第24次亚洲政党国际会议/35682.vnp
-----------------
越共代表团出席第24次亚洲政党国际会议
-----------------
越通社驻马来西亚吉隆波记者报道，亚洲政党国际会议（ICAPP-政党会）常务委员会第24次会议从2月28日至3月3日在马来西亚吉隆波举行。政党会常务委员会的22个政党代表及其非洲、欧洲各伙伴组织、非政府组织等代表一同出席。 由越共中央对外部副部长、政党会议常务委员陈得利率领越共代表团出席了会议。 会上，与会代表就政党会从2014年9月在斯里兰卡（Sri Lanka）举行的第8届大会之后所展开的各项活动作出评价，同时确定政党会包括消除贫困、应对气候变化、反对极端主义在内的今后核心任务。 与会代表也就政党会组织及其活动革新问题进行讨论，旨在提高效益其运作效率，为2016年在马来西亚举行的亚洲政党国际会议第9届大会做好准备。此前，亚洲政党国际会议常务委员会同各伙伴组织已经举行了亚洲政党国际会议第三次卫生应急论坛，以推动政党会针对应对气候变化问题的各项活动。 会议期间，越南代表团就积极参加讨论会议的各项内容，同时与各政党代表团就双方今后合作进行双边会晤。（越通社-VNA）
-----------------
