http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见凯德集团总裁林明彦/63379.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见凯德集团总裁林明彦
-----------------
越南政府总理阮春福会见凯德集团总裁林明彦（左）（图片来源：越通社） 越通社河内—— 越南政府总理阮春福3月27日下午会见凯德集团总裁林明彦时高度评价该集团在越南的新城市发展模式。 阮春福总理希望凯德集团在符合当地居民的需求和长久利益的基础上研究投资新城市项目。阮春福总理建议凯德集团注重开展绿色、清洁、美丽的城市项目，推进可持续发展，助力维护越南房地产稳定发展。 阮春福总理希望凯德集团在越南打造特色价值并取得新的更多成果。他 重申，越南政府将为包括凯德集团在内的投资商顺利在越南开展业务、参与越南经济社会发展进程等创造便利条件。 凯德集团总裁林明彦表示，该集团22年来在越南投资了许多大型项目，并计划在河内和胡志明市开展绿色、清洁、美丽的新城市模式。该集团在越南展开的项目一直是社会责任项目和智慧项目，面向可持续发展。（越通社——VNA）
-----------------
