http://zh.vietnamplus.vn/东盟力争完成aec建设目标-越南获好评/35676.vnp
-----------------
东盟力争完成AEC建设目标 越南获好评
-----------------
第21届东盟经济部长非正式会议(AEM Retreat 21)从2月28日至3月1日在马来西亚吉兰丹州首府哥打巴鲁市召开。会议结束后，越南工商部部长武辉煌就本届会议所取得的突出结果，以及越南为2015年年底东盟经济共同体（AEC）建成所做出的准备等问题回答了越南媒体记者的提问。 越通社驻吉隆坡记者报道，武辉煌部长接受采访时表示，第21届东盟经济部长非正式会议是十分重要的一次会议，为今年4月份和11月份召开的两场峰会做好准备。会议聚焦上述两场会议的主要议程和即将建成的东盟经济共同体的活动等的核心问题。 会议上，与会的各国部长对东盟经济共同体蓝图所规定必须采取的措施的完成情况进行评价；继续商讨为企业消除非关税壁垒，促进贸易便利化的措施，同时重申了今年底完成《区域全面经济伙伴关系协议》（RCEP）谈判的决心，进而推动东盟与日本、韩国、中国、新西兰、澳大利亚、印度等伙伴的经济、贸易及投资合作。 各国部长对讨论内容基本上达成一致，同时强化了2015年12月31日之前完成东盟经济共同体建设的决心。 武辉煌部长说，本届会议有两个亮点。一是，推进东盟区内各家企业生产经营活动向更加强筋、更加积极、更加主动的方向迈进。二是，加大宣传力度，引导舆论，让人民群众真正了解并掌握加入东盟共同体的各项承诺，以及2015年建成东盟经济共同体后的突出问题等等。武辉煌部长强调，上述两个新内容正好与越南政府所提出的方向措施相符。 谈到越南加入东盟经济共同体进程所需采取的各项措施的完成情况时，武辉煌部长透露，东盟各国东盟经济共同体建设实施率平均达82%以上，而越南完成率竟达90%以上，仅次于新加坡。 此外，越南实现零关税的产品达到税目的90%,在东盟各国当中名列前茅。据统计数据，按计划，至2018年，越南将继续增加对7%的商品实行零关税。这充分体现越南为深广融入地区和国际经济所作出的努力。越南的努力已受到东盟各国的好评。 武辉煌部长还表示，东盟经济共同体建成后将为越南各家企业以及经贸投资领域带来许多便利和机会。越南将有更多机会学习借鉴东盟各国在国家治理、企业管理等方面的成功经验。 与此同时，越南也要面对不少困难和挑战。东盟区内多个国家生产相同的产品，因此，市场竞争将极为激烈。若越南不主动采取适当措施提高竞争力，越南产品销售将遇到困难。 武辉煌部长说，机遇和挑战并存，越南应做好准备，迈出适当的步伐，以最大限度争取机会，减少不良影响，甚至将挑战化为新机遇。（越通社-VNA）
-----------------
