http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创访问越南人民警察学院/35675.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创访问越南人民警察学院
-----------------
在新春气氛浓浓中，3月3日越南国家主席张晋创来访越南人民警察学院并同该学院师生们亲切交谈。 代表越南党和国家领导人，越南国家主席张晋创表彰了越南人民警察学院历代干部、工作人员和师生们近几年来所取得的成绩。张主席要求该学院始终贯彻落实并努力做好教育培训与执行公安部门的政治任务相结合等工作，将越南人民公安力量建设成为一支强大、现代化、正规化的革命人民公安力量。 为了满足上述要求，越南人民警察学院要按照越共十一大八中全会的决议，对教育培训进行根本性的全面改革，提高教育质量。注重全面教育，让学员具备业务、法律、外语和科学常识等知识并培养好忠于党、孝于民的精神，为建国卫国伟大事业作出应有贡献。 张晋创主席提醒越南人民警察学院师生们应将教学与科研两者并行。积极主动对反和平演变斗争实践情况进行总结，以更有效防范打击境内外敌对势力的破坏行为，维护政治稳定和社会安全秩序和保护国家领土主权。 越南人民警察学院经理阮春奄中将向张晋创主席汇报该学院47年来的发展历程。自成立以来，该学院历代干部、工作人员和师生们一直努力克服困难，以创新精神建设该学院发展成为越南公安部门一流的培训和科研基地之一。该学院已培训出五万名警官，并为老挝、柬埔寨、韩国等学员提供培训等。越南人民警察学院已为越南国家安全和社会秩序保护事业作出重要贡献。该学院因此荣获了越南党和国家许多高贵奖励。（越通社-VNA）
-----------------
