http://zh.vietnamplus.vn/越南与英国推动双方合作关系/35666.vnp
-----------------
越南与英国推动双方合作关系
-----------------
越通社驻英国记者报道，3月2日下午,越南—英国经济贸易合作混合委员会（JETCO）第8次会议在英国首都伦敦召开。英国外交及联邦事务部国务大臣施维尔（Hugo Swire）同越南工商部副部长胡氏金钗共同主持了会议。 会议上致开幕词时，英国外交及联邦事务部国务大臣施维尔强调，越英两国关系历史悠久。在《越南-欧盟自由贸易协定》（FTA）谈判过程中，英国是为越南提供大力支持的国家之一。施维尔表示希望，教育、能量、金融基础设施等英越优先进行合作的领域今后将取得积极的进展。施维尔强调，本着越英战略伙伴关系的精神，越英经贸合作混合委员会第8次会议是核查双方所有合作领域的良机。 越南工商部副部长胡氏金钗对越英政府在为两国企业创造便利的经营环境所做出的努力给予高度评价。她表示，2014年越南国内生产总值增长率达5.98%，人均国内生产总值首次超过2000美元。2014年，越南进出口总额达2980多亿美元，增长12.9%。其中，出口金额达1500亿美元，增长13.6%；进口金额达1480多亿美元，增长12%。对于吸引外资方面，2014年世界各国及地区对越展开投资项目共101个，投资项目总数为1.75万多个，投资注册资金总额达2500多亿美元。基于上述的结果，越南人民生活水平日益得以改善，经济社会稳定。与此同时，越南也做好扶贫减困工作。 胡氏金钗副部长也透露，越英已经就越英经贸合作混合委员会（JETCO）第7次会议所提出的8个问题之中的5个达成了共识。对于其余问题，越英两国政府今后将努力磋商解决。（越通社-VNA）
-----------------
