http://zh.vietnamplus.vn/富国国际机场成为办理增值税退税手续的越南第八个国际口岸/35665.vnp
-----------------
富国国际机场成为办理增值税退税手续的越南第八个国际口岸
-----------------
越南政府副总理武文宁最近受政府总理委托，批准对从越南坚江省富国岛县富国国际空港口岸出境越南的外国人、定居在国外的越南人等在越南境内购买的货物采取增值税退税政策的决定。 据悉，富国国际机场2014年2月起开通从俄罗斯至富国和富国至新加坡、柬埔寨暹粒等多条国际航线。因此，对游客在越南境内购买的货物采取增值税退税政策将为富国旅游业发展发挥助推作用。 此前，河内内排国际机场和胡志明市新山一国际机场等已开始试点办理增值税退税手续。此外，自2014年7月起，政府总理批准在岘港市岘港国际机场、庆和省金兰国际机场、胡志明市庆会国际海港、岘港市岘港港、庆和省芽庄港等口岸采取增值税退税政策。 另一方面，越南政府副总理武文宁要求越南国家银行、越南建设部在其权限范围内继续采取更有效的措施加快住房贷款到位进度。 政府副总理武文宁要求国家银行指导各信贷机构及组织为贷款者获取住房优惠信贷创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
