http://zh.vietnamplus.vn/越南空军部队举行传统日60周年纪念典礼/35654.vnp
-----------------
越南空军部队举行传统日60周年纪念典礼
-----------------
3月2日在河内，越南防空空军军种隆重举行空军部队传统日60周年纪念典礼。越共中央委员、越南人民军总参谋长杜伯巳上将出席并发表讲话。 60年来，越南空军部队逐步成长，并立下了赫赫功劳。1965年4月3日取得第一次胜利后，越南空军部队连续击败美利坚帝国的各种阴谋，迫使美利坚帝国将全部远征军撤出越南南方。 在越南人民军不断发展壮大的同时，越南空军部队也在实现现代化，干部与战士们的能力水平不断提高，以满足新形势下的任务需求。 在典礼上发表讲话时，越南人民军总参谋长杜伯巳上将强调，在国际和地区情势复杂难料的背景下，越南防空部队乃至越南武装力量已出色完成国家和人民交给的艰巨任务。杜伯巳上将杂强调国际和地区，尤其是东海局势复杂多变的同时已要求该军种努力做好对部队教育政治思想工作，在展开落实空中作战任务中起着核心的作用，同其他但没紧密配合维护好国家空域、海洋与海岛主权。此外，防空空军还需提高警惕和随时作战精神等。 趁此机会，杜伯巳上将向曾为防空空军军种乃至越南人民军建设事业做出贡献的各位将领授予“武装力量英雄”称号。（越通社-VNA）
-----------------
