http://zh.vietnamplus.vn/美国副国务卿考察越南广治省排雷工作/35653.vnp
-----------------
美国副国务卿考察越南广治省排雷工作
-----------------
３月２日，美国负责军控与全球安全事务的副国务卿罗斯·高特莫勒（Rose Gottemoeller）对越南广治省进行工作访问，考察与该省合作处理战后遗留地雷与炸弹后果的合作情况。 广治省政府领导高度评价美国政府与非政府组织对本省战后遗留炸弹地雷清除工作所提供的帮助与支持，希望继续受到支持。目前，该省地雷污染地面积大约80%，该省展开排雷工作时都是手工的，在此进程中，很多人已受伤甚至失去了生命。 许多非政府组织已来到广治省，协助本省开展排雷活动，广治省人民委员会主席阮德政对此表示感谢，并强调，其对促进当地经济发展做出重要贡献。 罗斯·高特莫勒女士指出，20年来，美国各非政府组织已向越南提供8000万美元援助资金，并为越南清除战后遗留的炸弹地雷工作贡献力量。 随后，美国负责军控与全球安全事务的副国务卿罗斯·高特莫勒走访广治省赵风县西部山丘，亲眼见证炸弹顾问集团（MAG）的爆炸物清理核查活动，并亲自销毁查出来的爆炸物。 广治省是越南首个于1996年被政府允许同美国和平树组织合作试点展开人道主义排雷国际合作计划的首份。近20年来，广治省和各非政府组织在排雷工作取得积极效果，因地雷受伤比率大幅下降，发现并处理大量未炸地雷和爆炸物。截至2014年，各非政府组织已帮助该省清除地雷污染地面积8339公顷，安全排除和迁移55.64万个爆炸物。 （越通社-VNA）
-----------------
