http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇主持召开政府二月份例行会议/35652.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇主持召开政府二月份例行会议
-----------------
３月２日在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开2月份例行会议，就２０１５年２月份和前两个月经济社会发展情况和政府２０１５年有关改善经营环境、提高国家竞争力的决议草案等问题展开讨论。 会议上，向与会代表报告２月份经济社会发展情况和政府01号决议实施情况时，越南计划与投资部部长裴光荣表示，今年前两个月，各部委行业和地方政府已积极展开落实政府有关平抑市场价格、春节筹备计划和春节后工作计划的０１号决议，并取得许多积极成果。 具体，春节期间，商品供应量得以保障，消费价格指数比上月有所下降，零售业和服务业的收入大幅增长。农业生产稳步增长，工业生产和进出口活动虽然受到春节长假的影响，但依然保持较好的增长势头。 在会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，改善经营环境、提高国家竞争能力时，必须实现目标措施具体化，对每个月的工作结果进行核查，并提出需要实施 的措施。 具体，截至2015年底，越南经营环境指数将达到或超过印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国和越南原东盟六国的平均水平，到2016年，越南经营环境指数至少达到新加坡、马来西亚、泰国和菲律宾等东盟四国的平均水平。 为了实现这一目标，越南应打击实现法律政策、行政手续等方面的改革工作。其中着力实现三大突破口以及实现经济结构重组、增长模式转型、增强竞争能力、改善经营环境等。 此外，阮晋勇总理指导，加大预防和打击伪劣、走私产品，同时关注提高国内产品的产量和质量，并增强产品在市场上的竞争力。集中加快投资进度，尤其是重点项目及工程。 阮晋勇总理要求，继续集中展开经济结构重组，其中着重于国营企业的结构重组，加大将股份制改革与在证券市场上上市相结合，以提高国企的活动效果。与此同时，进一步加强银行体系结构重组，有效处理坏账问题，未使用国家预算处理坏账，力争至2015年年底坏账率降至3%以下。 阮晋勇总理建议，继续进一步有效关照人民的身体健康工作，有效展开疾病，尤其是传染性疾病的防空工作以及展开实施全民医疗保险制度的主张等。此外，继续加大深广地融入国际社会活动，尤其是在各项自由贸易协定的谈判进程中。 会上，政府成员还就《气象水文法》（草案）、《刑法修正案》（草案）、《法律文本颁行法》（草案）、《各种费用及手续费法》（草案）等重要法律草案进行讨论并提供意见。（越通社-VNA）
-----------------
