http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201532/35651.vnp
-----------------
越通社简讯2015.3.2
-----------------
·值保加利亚共和国第137个国庆日之际，3月2日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇分别向保加利亚总统罗森·普列夫内利耶夫（Rosen Plevneliep）和保加利亚政府总理（Boyko Borissov）致贺电。同一天，越南政府副总理兼外长范平明也向保加利亚外长米托夫（Daniel Mitov）致贺电。 ·３月２日在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开2月份例行会议。   ·3月2日在越南国防部总部，由越南国防部副部长阮志咏上将为团长的越南国防部代表团同由以色列国防部总干事丹·哈雷尔(DanHarel)为团长的以色列国防部代表团举行会谈。 ·2月份，越南同奈省油丘港的货物吞吐量达40多万吨，同比增长17%，将同奈港口体系货物吞吐量增加到48.7万吨，同比增长8%。 ·越南林同省电力行业目前已向全省所有乡村和市镇供电，用电人口覆盖率达98.42%，农村人口用电覆盖率达97.43%。 ·2015年2月份，越南对南非的商品出口额为9496万美元，同比增长35.05%。 ·越南农业与农村发展部农业贸易促进中心与从事农、林、水产经营的17家国内企业于3月1日启程参加在日本千叶县举行的2015年第四十届日本国际食品饮料展（FOODEX JAPAN 2015）。 ·越南南方粮食公司（Vinafood2）已中标向菲律宾出口破碎率15%至25%大米的合同。 ·3月2日上午在越南河内市，越南信息与传媒部已向越南边防部队司令部赠送有关越南的黄沙与长沙两个群岛的地图和资料。 ·2014年越南电影风筝奖将从3月8日至3月13日在胡志明市举行。 ·以“胡志明市：长衣之城”为主题的第二次胡志明市长衣（又称奥黛）文化节将于3月7日至8日在胡志明市莲潭文化公园举行。 ·越南北宁省富山斗牛节3月2日开幕。 ·越南宣光省宣光市首次举行的城市春游节将从3月29日至4月4日展开。 ·3月2日（即农历正月十二）传统迎水祭鱼仪式在南定省禄旺坊陈祠遗迹区举行。 ·3月2日，柬埔寨国防大臣迪班上将（TeaBanh）同老挝国防部长森暖·赛雅拉（Sengnuon Saynhalat）中将就进一步深化双方关系和加强互利合作达成一致.(越通社-VNA)
-----------------
