http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见万象市委书记兼市长辛拉冯库派吞/63378.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见万象市委书记兼市长辛拉冯·库派吞
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见万象市委书记兼市长辛拉冯·库派吞(图片来源：越通社) 越通社河内—— 越共中央总书记阮富仲3月27日下午亲切会见正在率领老挝首都万象代表团对越南进行工作访问的老挝人民革命党中央政治局委员、万象市委书记兼市长辛拉冯·库派吞。 万象市委书记兼市长辛拉冯·库派吞高度评价河内市及胡志明市同万象市在经济、农业、旅游、卫生、教育、文化、教育培训等领域的有效合作。辛拉冯·库派吞向阮富仲总书记通报他与越共中央政治局委员、河内市市委书记黄忠海会谈的结果。他重申， 万象市将与河内市、胡志明市和越南其他省市密切配合，提高合作效果，加强各个领域的交流合作，有效落实两党、两国高层领导所达成的各项协议，致力推动老越传统友好、特殊团结和全面合作关系向前发展。 阮富仲总书记高度评价万象市委书记兼市长辛拉冯·库派吞此次访越的意义，强调了越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系对两党、两国和两国人民的重要性。 阮富仲总书记高度评价两国首都代表团会谈的结果，并希望首都万象继续与河内市、胡志明市有效配合，在各领域进行更加有效的合作，加强党建、政治体系建设、经济社会治理等方面的经验，为促进各自国家的发展以及两党、两国关系的发展做出切实贡献。（越通社——VNA）
-----------------
