http://zh.vietnamplus.vn/印度促进东望政策加强与东南亚地区的互联互通/35633.vnp
-----------------
印度促进东望政策加强与东南亚地区的互联互通
-----------------
越通社驻印度记者报道，印度“东望政策”促进研讨会及博览会从2月26日至28日在梅加拉亚邦首府西隆举行。梅加拉亚邦邦长、印度东北地区企业家理事会、印度商会等代表以及越南、新加坡、柬埔寨和孟加拉国等国代表一同出席。 在开幕仪式上发表讲话时，梅加拉亚邦邦长强调了印度东望政策的重要性，同时呼吁在开发现有潜力和充分发挥各自优势的基础上加强印度东北地区与东盟之间的互联互通，旨在促进双方的经营合作关系。 与会代表在研讨会上发言时普遍认为，近期，印度东望政策得以积极落实并取得一定成效。然而，印度与东盟地区的贸易投资合作前景广阔，因此，公路、海运和空运交通互联互通应得到进一步加强与扩大，各方应加强教育与文化等领域的作用，并在东望政策展开落实过程中加强与印度东北地区的互联互通等。 在研讨会上发表讲话时，越南驻印度大使孙生成透露，印度与东盟关系良好，双方签署了战略伙伴关系协议，并共同参与东盟地区论坛(ARF)、“孟印缅斯泰-经济合作（BIMSTEC）”论坛等许多区域性论坛。此外，双方还签署了自由贸易协定，双向贸易金额从1994年的30亿美元增加至2013-2014财年末的近800亿美元。双方期待今年和2020年该数字将分别提升到1000亿美元和2000亿美元。 统计数据显示，印度对越投资金额逾2.2亿美元，越南对印投资金额约为2600万美元。每年约有2万名越南游客赴印度各佛教圣地烧香拜佛，而赴越旅游的印度游客量约达3万名。越南期待该数字将在最早时间增加至10万名。 孙生成大使强调，印度东北地区是通往东南亚各国家的窗口，因此，该地区是印度实施东望政策的重要部分。他同时表示，为了进一步加强印度东北地区与东南亚地区之间的合作，两国当务之急是尽快加强公道与航运交通互联互通，拟定更多具体行动计划，促进政策落到实处等。 值此之际，与会代表已参观印度东北地区和其他国家企业的展位等。（越通社—VNA）
-----------------
