http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2015223201531要闻回顾/35599.vnp
-----------------
越通社本周（2015.2.23——2015.3.1）要闻回顾
-----------------
（一）越南第十三届国会常务委员会第35次会议在河内举行 越南第十三届国会常务委员会第35次会议从2月25日至27日在河内举行。国会常务委员会对仍存在异议的若干法案提出意见建议。 本次会议的核心内容是对《国会代表和人民议会代表选举法》、《海洋岛屿资源环境法》、《国家预算法》（修正案）等存在异议的重要法律草案提出意见。会议还就《民意征集法》、《刑事调查机构组织法》、《拘留法》等法律草案征集与会代表的意见。 国会常务委员会基本赞成2012—2015年阶段政府债券资金补充发行和分配方案，并建议政府对此进行严厉核查。 此外，与会代表也就龙城国际航空港建设规划展开讨论。各位代表均认为，建设龙城国际航空港是必要的，以满足国家经济社会发展需求。由此，代表们建议应进一步完善龙城国际航空港建设规划各项具体内容。 （二）越南各位领导开展新春拜年走基层活动 2月24日（即大年初六）—新春第一个工作日，越南政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄走访慰问各机构、银行干部职员并向他们拜年。 越南政府总理阮晋勇走访越南社会政策银行，并向该单位全部干部人员拜年，提气鼓劲。在与越南社会政策银行干部和工作人员亲切交谈时，阮晋勇总理高度评价该银行在12年成立与发展过程中所取得的成就，特别是在落实消除贫困、实现可持续发展目标所做出的切实贡献。 当天，越南国会主席阮生雄也走访慰问国会专职代表，国会办公厅、越南国家银行、越南发展银行全体干部职员并拜年。 阮生雄主席表扬和高度评价上述单位全体干部职员在2014年里已竭尽全力完成各项任务，并希望干部职员继续努力，全力以赴实现2015年所有既定目标，不辜负党、国家和人民的期待。 （三）越南与马来西亚加强防务合作 应越南国防部部长冯光青大将的邀请，由马来西亚国防部长希山慕丁率领的马来西亚国防部高级代表团从2月24日至25日对越进行正式访问。 2月25日上午在国防部总部，冯光青大将主持了仪式，欢迎希山慕丁部长一行。欢迎仪式结束后，双方举行了会谈。 会谈上，冯光青部长强调，希山慕丁部长一行的此访为加强和巩固两国人民和军队的相互了解与互信和友好关系做出贡献。 双方在2008年两国所签署的国防合作备忘录基础上，高度评价近年来双方在国防领域取得的合作成果，并认为，今后，两国国防部继续促进在代表团互访、救护救难、海军、培训合作等领域上的合作交流。 （四）农历春节期间，越南各处多个庙会热闹登场 春节是越南最富有特色的传统节日。2015乙未羊年春节期间，越南全国各地纷纷举办各种形式的文化活动,祈福贺新春。 其系列活动包括，拜丁寺庙会2月24日（即大年初六）在宁平省嘉远县嘉生乡开庙，从全国四面八方僧尼佛子和游客们前来烧香，瞻拜东南亚最大寺庙；纪念玉回—栋多大捷226周年的栋多丘庙会2月23日（即农历正月初五）在河内隆重开庙；黑婆山春节庙会开庙仪式22日（即农历正月初四）在越南西宁省黑婆山历史文化遗迹区和旅游景区举行；2月25日（即大年初七）在富寿省夏和县贤良乡，欧姬国母庙会开庙仪式隆重举行，当地居民及四面八方游客踊跃逛庙会，向欧姬国母虔诚上香，缅怀她的无限功劳；藉田节25日（即大年初七）在河南省维仙县碗山乡隆重举行，目的是祈求雨调风顺、五谷丰登；2月26日，在阳光温暖的春天，宣光省各少数民族同胞和四面八方游客已踊来占化县中心参加下田节；每逢农历正月初七至初八，越南南定省当地居民和四面八方游客又纷纷组团赶南定旺市。这是每年一度祈求幸运的集市。 （五）2015年2月份越南CPI环比下降0.05% 越南统计总局2月24日公布，2015年2月份越南消费价格指数（CPI）环比下降0.05%，与去年12月份相比下降0.25%。据此，2015年前两个月越南居民消费价格指数同比增长0.54%。 2015年2月份是春节假期，许多产品价格上涨，如商品与服务类、餐饮服务类、食品类等，但涨幅较小。 然而，由于汽油价格下降，促使交通类价格环比下降4.41%，带动居民消费价格指数下降。此外，住房建材类价格下降0.41%，邮政电信类价格下降0.02%。 今年二月份，黄金价格指数环比上涨2.7%，美元汇率环比下降0.2%。 （六）2015年乙未年越南旅游业继续迎来"开门红" 2015年乙未羊年春节期间越南旅游业迎来“开门红”。据越南老街、承天顺化、巴地头顿、大叻、河内、前江、广南、岘港等省市的文化体育与旅游厅透露，春节期间游客量均同比增长。 在为期9天的2015乙未年新春假期内，河内市接待国内游客量达27万人次，环比增长0.9%，同比增长8%。赴河内观光旅游的外国游客主要来自韩国、泰国、日本等地。 从农历腊月30日至正月初五，越南大叻市接待游客量达22万人次，同比增长10%。 从2月19日至21日（大年初一到初三），顺化遗迹群接待游客量多达3万多人次，其中国 际游客1万多人次。 春节期间，老街省沙巴县接待国内外游客量达5万人次。 农历腊月二十七至正月初五，赴坚江省观光旅游和过春节的游客量逾14.03万人次，同比增长16.7%。（越通社-VNA）
-----------------
