http://zh.vietnamplus.vn/越南与意大利促进战略伙伴关系/35594.vnp
-----------------
越南与意大利促进战略伙伴关系
-----------------
意大利政府一向优先发展与越南的合作关系，同时，两国在促进越意战略伙伴关系的有效配合为意大利建立与其他国家的合作关系树立了典范。这是由意大利外交部与越南驻意大利大使馆2月26日在罗马举行的2013-2014年阶段越意行动计划落实情况总结暨2015-2016年阶段行动计划的会议上，意大利外交部全球事务司总干事马拉斯（Efisio Luigi Marras）所强调的内容。 会上，双方一致认为，两国在2013-2014年阶段所取得的成果为促进两国在各个领域的合作不断向深度广度发展以及为进一步深化两国2013年建立的战略伙伴关系等作出贡献。两国有效开展行动计划有助于加强双方在国际事务中的合作与配合，有利于地区与世界的和平、稳定、合作与发展；促进双方在经贸、投资、教育培训、民间交流、国防安全、军事技术等领域的合作。 近年来，两国领导人频繁互访，充分体现越意关系的广度和深度。越共中央总书记阮富仲2013年1月对意大利进行国事访问，越南国会主席阮生雄2014年3月对意大利进行正式访问，越南政府总理出席在意大利举行的第十届亚欧峰会（ASEM10）。值越意建交40周年之际，意大利总理马泰奥·伦齐（Matteo Renzi）2014年6月对越南进行正式访问。这是两国1973年建交以来意大利总理首次访问越南。 尽管受到欧洲经济危机的不利影响，但两国双边贸易额仍保持强劲增长势头。2014年两国双向贸易额约达36亿美元，预计2016年将有望达50亿美元，其中，意大利仍是越南的重要出口市场。 越南驻意大利大使阮黄龙对近年来意大利各部委行业的积极有效合作表示感谢，他对与会代表所作出的评价表示赞成，同时对意方所提出的意见予以认可。 当天，阮黄龙大使与意大利外交部副部长维多瓦(Benedetto Della Vedova)举行了会晤。 维多瓦副部长认为，两国最近所取得的成果对两国战略伙伴关系具有重要意义。他对越南驻意大利大使馆为促进越意双方在各个领域的合作关系的积极主动给予高度评价。 有关2015-2016年阶段越意行动计划，双方一致认为应早日完善和开展这一行动计划，以便促进双方合作关系，将合作重点放在政治与外交合作、全球与地区问题、经济合作、合作发展、文化与教育合作、安全与国防合作等六大领域。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
