http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015228/35593.vnp
-----------------
越通社简讯2015.2.28
-----------------
·获悉新加坡前总理李光耀因重病住院治疗的消息之后，越南政府总理阮晋勇向他致慰问电。 ·2月28日，越南政府副总理兼外交部长范平明率团赴富寿省调研，并与本省领导人举行工作会议。 ·意大利外交部代表和越南驻意大利大使馆日前在罗马举行2013-2014年阶段越意行动计划开展结果总结会议，制定2015-2016年阶段行动计划。 ·受越南国家主席的委托，越南友好组织联合会主席武春鸿2月27日下午在河内向俄罗斯驻河内科学文化中心主任阿列克谢•拉夫列尼奥夫(Lavreniev Alekxei Iurievich)授予友谊勋章。 ·适值迎来第60个越南医师节之际，2月27日晚在河内美廷国家会议中心，越南卫生部同越南电视台隆重举行越南医师节60周年纪念典礼暨题为“越南卫生部门实践胡伯伯教诲60周年”艺术晚会。 ·越南驻俄医药协会2月27日在莫斯科隆重举行庆祝2·27越南医师节60周年纪念集会。 ·越南巴地头顿省第一届旅游节2月27日晚在头顿市旅游集市开幕。 ·越共中央理论委员会同越南科学翰林院2月28日在河内联合举行题为“对社会主义定向市场经济的认识”座谈会。 ·胡志明市市委、人民议会、人民委员会、胡志明市祖国阵线委员会2月28日举行新春少年儿童见面会。 ·越南河静省2015年香迹寺庙会于2月28日（即农历正月初十）开幕。 ·2015年第五届“BIWASE杯”平阳国际女子自行车公开赛于2月28日正式拉开战幕。 ·2015年前两个月包括原油的外资企业出口额达159.88亿美元，同比增长12.4%，占出口总额的69%。 ·越南统计总局刚公布的数据显示，二月份，越南出口额达96亿美元，使今年前两个月全国出口总额累计达230亿美元，同比增长8.6%。（越通社-VNA）
-----------------
