http://zh.vietnamplus.vn/越南第60个医师节越南卫生部门荣获一级独立勋章/35586.vnp
-----------------
越南第60个医师节：越南卫生部门荣获一级独立勋章
-----------------
适值迎来第60个越南医师节之际，2月27日晚在河内美廷国家会议中心，越南卫生部同越南电视台隆重举行越南医师节60周年纪念典礼暨题为“越南卫生部门实践胡伯伯教诲60周年”艺术晚会。越共中央总书记阮富仲送花祝贺。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放，越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺，越南政府副总理武德儋出席。 在纪念典礼上，越南政府副总理武德儋向越南卫生部门授予一级独立勋章。 越南卫生部部长阮氏金进在仪式上强调，60年来，实践胡志明主席的教诲，越南医疗卫生部门不断努力奋斗，渡过各种困难并出色完成党、国家和人民群众所交给的任务。 越南政府副总理武德儋在典礼上对越南医疗卫生部门所作出的努力和重大贡献给予表彰。同时强调越南医疗卫生部门的成长过程和所做的贡献是值得自豪的。努力建设先进、现代化且富有民族特色的越南医学事业，在世界医学事业上起着日益重要的作用，同全党、全民、全军胜利落实建国卫国事业。 在纪念典礼上，各位代表共同回顾了越南医疗卫生部门60年来的发展历程并欣赏题为“越南卫生部门实践胡伯伯教诲60周年”艺术晚会。（越通社—VNA）
-----------------
