http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯科学文化中心主任荣获越南友谊勋章/35584.vnp
-----------------
俄罗斯科学文化中心主任荣获越南友谊勋章
-----------------
受越南国家主席的委托，越南友好组织联合会主席武春鸿2月27日下午在河内向俄罗斯驻河内科学文化中心主任阿列克谢•拉夫列尼奥夫(Lavreniev Alekxei Iurievich)授予友谊勋章，表彰他为越俄两国文化、科学、经济、教育与民间交流等领域上所作出的积极且有效贡献，有利于增强双方友好合作关系。 越南友好组织联合会主席武春鸿强调，越南国家领导与人民对10年来阿列克谢•拉夫列尼奥夫先生所作出的贡献予以高度评价并向他表示谢意。武春鸿主席希望，未来在新的工作岗位上，阿列克谢•拉夫列尼奥夫先生将继续为巩固和促进越俄友好合作关系作出贡献。 阿列克谢•拉夫列尼奥夫先生表示，这一高贵奖项是越南国家对俄罗斯驻河内科学文化中心所予以的认可。值此之际，阿列克谢•拉夫列尼奥夫先生感谢包括越南友好组织联合会与越俄友好协会在内的越南有关部门近年来同俄罗斯科学文化中心积极配合开展两国各项科学与文化活动。（越通社—VNA）
-----------------
