http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理就ipu132的安全保障工作进行核查/35577.vnp
-----------------
越南政府副总理就IPU-132的安全保障工作进行核查
-----------------
2月28日在河内，越南政府副总理、越南世界各国议会联盟第132届大会国家级指委员会副主任阮春福主持会议，就世界各国议会联盟第132届大会安全保障工作进度进行核查。 会议上，世界各国议会联盟第132届大会安全与卫生工作小组各成员向各位代表报告了即将展开的工作任务，以确保世界各国议会联盟第132届大会的绝对安全，同时为出席此次大会的各国代表提供一切便利。 会议上发表指导性讲话时，阮春福副总理高度评价各有关部委行业及地方为此次大会所作出的准备。他同时强调各有关部委行业进一步完善大会安全保障计划，其中要继续展开预防打击犯罪工作、确保社会秩序、交通安全、加强各种疾病的预防工作、食品安全保障、人力、财力及物力等方面的准备工作。 举行世界各国议会联盟第132届大会期间，各有关部委行业及地方要紧密配合，旨在确保各与会代表的绝对安全。（越通社-VNA）
-----------------
