http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理同富寿省领导举行会议/35576.vnp
-----------------
越南政府副总理同富寿省领导举行会议
-----------------
2月28日，由越南政府副总理兼外长范平明率领的政府工作代表团同富寿省领导举行工作会议。 会上，富寿省省委书记黄民莫和富寿省人民委员会主席周玉英向范平明副总理汇报本省2014年经济社会发展情况和2015年工作任务方向。据报告，2014年，本省生产总值同比增长5.63%，人年均收入约达2690万越盾，人民生活条件日益得以改善，国防安全得到保障等等。 2015年，本省注重吸引投资和援助资金，以协助农村和山区人民提高生活水平。此外，本省还注重保护与弘扬《雄王祭祀信仰》和《春曲》等两个人类非物质文化遗产。 在会上发表讲话时，范平明副总理高度评价富寿省在经济社会发展事业、国防安全保障等方面所做出的努力给予高度评价。他表示，2015年，越南将同东盟和其他合作伙伴签署合作协议和多项自由贸易协定，富寿省应掌握机会，着力发挥本省的优势。此外，本省需要与具有相同信仰宗教和文化的东盟各国增进交流；同时争取基础设施和交通系统的优势，同中国加强旅游连接等。 此前，范平明副总理一行在雄王庙历史遗迹区向各位雄王敬香，在雒龙君国祖庙和妪姬国母庙敬香，在雒龙君国祖庙植下纪念树。（越通社-VNA）
-----------------
