http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见老挝万象市市长/63377.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见老挝万象市市长
-----------------
越南政府总理阮春福会见老挝万象市市长（左二）（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福3月27日下午在河内会见老挝人民革命党中央政治局委员、万象市委书记兼市长辛拉冯·库派吞(Sinlavong Khoutphaythoune)。 越南政府总理阮春福表示， 越老特殊的传统友谊是两国人民的宝贵财富，应继续发扬光大。 阮春福总理高度评价河内市与万象市在各个领域的合作成果，并希望双方继续开展经验交流与合作，相互支持，共同发展。万象市委书记兼市长辛拉冯·库派吞向阮春福总理通报河内市与万象市的合作成果，同时希望阮春福总理为两国首都有效开展合作项目和计划创造便利条件。 辛拉冯·库派吞对越南党、国家和人民为推动万象市经济社会发展所提供的支持和帮助表示感谢，并强调，将竭尽全力巩固和培育两党、两国、两国人民、两国首都的特殊友谊，使双方之间的合作取得新的更大成就。 阮春福总理强调， 各部委行业和地方的友好合作关系为推动两党、两国的友好合作关系发展起到重要的推动作用。双方应在智慧城市建设、绿色城市建设等方面相互提供支持。他希望双方加强交流、相互分享城市建设经验，特别是城市规划等工作。 阮春福总理强调， 越南政府和首都河内将为首都万象的发展做出力所能及的贡献。（越通社——VNA）
-----------------
