http://zh.vietnamplus.vn/越英承诺共同努力深化双边关系/35572.vnp
-----------------
越英承诺共同努力深化双边关系
-----------------
2月27日下午在河内外交总部，越南政府副总理兼外长范平明会见了赴越出席第四次越英战略对话的英国外交及联邦事务部国务大臣施维尔（Hugo Swire）。 会见时，越南政府副总理兼外长范平明高度评价第四次越英战略对话所取得的成果，并强调其有助于深化两国战略伙伴关系。两位领导对越英两国在政治外交、全球与地区问题、贸易投资、经济与社会可持续发展、教育培训、国防安全与民间交流等7个优先合作领域继续朝着深广方向发展表示高兴。 双方一致同意将增进高级代表团互访与接触，并在双边和多边论坛上，如联合国、东亚峰会、东盟与欧盟等密切协调与配合。双方承诺将继续同心协力推动经贸投资合作发展，为双方企业顺利在对方国进行市场考察、展开投资经营活动等提供便利。 英国外交及联邦事务部国务大臣施维尔强调，英国政府一直重视与越南加强合作关系，并承诺将为越南促进经济社会发展，融入国际社会等提供支持与帮助。(越通社-VNA)
-----------------
