http://zh.vietnamplus.vn/第四次越英战略对话在河内召开/35570.vnp
-----------------
第四次越英战略对话在河内召开
-----------------
2月27日在河内，越南外交部副部长裴青山同英国外交及联邦事务部国务大臣施维尔（Hugo Swire）主持召开第四次越南英国战略对话。本次战略对话围绕着融入国际经济、国防安全和各国际性问题等主题展开讨论。 关于融入国际经济问题，双方再次承诺尽早结束越南—欧盟《自由贸易协定》谈判进程，为两国企业创造新的合作发展机遇。英方对越南在融入国际进程中所取得的成就以及在建立市场经济体制过程中所作出的努力予以高度评价。 英国对越南在落实千年发展目标所取得的成果给予认可，因此于2016年3月英国将停止对越开发援助项目。可是，英国仍通过欧盟、世行和联合国等多方机制继续对越南提供资助。越方对英方在扶贫济困和促进可持续发展等方面所向越南提供的支持与帮助表达谢意。 双方一致同意在教育、科研、应对气候变化、民事核能科技、反腐败、打击跨国有组织犯罪、防止非法贩卖野生动物行为等领域继续加深合作。双方还就促进与保护人权问题坦率交换了意见，并对尽早完善《2015年越英行动计划》内容达成一致。 值此之际，双边就允许代表机构成员亲人在所在国合法工作问题签署了备忘录。(越通社-VNA)
-----------------
