http://zh.vietnamplus.vn/法国开发署与越南同行二十年/35561.vnp
-----------------
法国开发署与越南同行二十年
-----------------
20年来，法国开发署（AFD）为越南扶贫事业作出了重要贡献。截至2013年年底，法国开发署已向越南提供承诺的15亿欧元，开展75个项目，惠及近3000万人。 法国开发署是一家法国公立金融机构，70多年来在南半球和法国海外属地开展扶贫和开发援助活动。1994年，AFD在越南开设代表处，致力于促进可持续发展以保护环境及提高社会生活。从此以后，AFD向越南提供资金，支持农业、农村基础设施、 都市建设、微观金融、环境保护、应对气候变化等。 在农业与发展农村领域，AFD提供4.15亿美元针对25万公顷农田开展25个项目，给500万农户提供资助。 同时，AFD支持越南电业可持续发展。2000年以来，向越南电力集团提供2.1亿欧元用于农村电气化、建设水电站和输电线路等项目。 在应对气候变化领域，20年来，AFD提供8.3亿欧元开展33个项目，结果每年减少排放二氧化碳200万吨；帮助贫困地区3万人有住房。 目前，AFD的主要援助领域包括都市的稳健发展；与社会责任和环保有关的生产领域；应对气候变化等。 20年来，AFD不仅帮助越南人特别是贫困地区人民改善生活，而且为加强越南—法国的美好友谊作出了贡献。（来源：越通社《越南画报》-VNA）
-----------------
