http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武德儋看望慰问永福省医务工作者/35546.vnp
-----------------
越南政府副总理武德儋看望慰问永福省医务工作者
-----------------
值纪念越南医师节60周年（1955.2.27~2015.2.27）之际，越南政府副总理武德儋2月26日到永福省，看望慰问医务工作者。 看望慰问三岛县东医协会时，武德儋副总理高度评价和表彰三岛县东医协会医生在使用越南草药药材为病人治病所作出的努力。他说，自古以来，越南从医者从草药药材里琢磨出许多富有成效的药方。以全国名贵药材聚集地的优势，永福省东医协会及三岛县东医协会应继续开发、创新和有效利用当地名贵药材，为人民健康服务。 看望慰问立石县和泰和乡医疗所时，武德儋副总理向全体医务工作者致以节日问候，并表彰他们在工作中取得的成绩。武德儋副总理要求，基层医务工作者要有坚强的政治意志力，做好预防医学，永福省卫生部门要积极开展和推动学习与实践胡志明道德榜样运动，牢记胡志明主席“良医如慈母”的教诲，以真正成为“才高心明”的医生。 值此之际，武德儋副总理要求，永福省省委、人民议会、人民委员会继续给予关注，为各基层医疗所投资先进的医疗卫生装备，加强培训工作，同时进行研究并为推广越南草药种植出台有效政策制度等。（越通社-VNA）
-----------------
