http://zh.vietnamplus.vn/科威特国庆日54周年庆典在越南胡志明市举行/35534.vnp
-----------------
科威特国庆日54周年庆典在越南胡志明市举行
-----------------
2月26日晚，科威特驻越南胡志明市总领事馆举行了科威特国庆日54周年（1961.2.25~2015.2.25）及解放日24周年的庆典。 胡志明市及越南南方各省市领导人同科威特驻胡志明市总领事馆干部人员、科威特商人以及外国驻胡志明市外交使团代表一同出席。 在庆典上发表讲话时，科威特驻胡志明市总领事Omar Al-Qenaei回顾了科威特国庆日事件以及越南与科威特近段时间的关系。Omar Al-Qenaei总领事表示，越科友好合作关系日益密切且深入发展。2014年，越科双向贸易总额达约6.91亿美元，其中，越南对科威特出口额比2013年增加了一倍。此外，通过“向东看”政策，今后，科威特将加大对越南的投资。 胡志明市人民委员会副主席黎清廉就科威特国庆日54周年及近年来科威特人民所取得的成就表示祝贺。黎清廉副主席表示，胡志明市与科威特的合作关系已取得良好结果。其中，由科威特驻胡志明市总领事馆2014年12月份成功举办的“科威特市场推介会”为越南投资商和企业更加了解科威特市场提供了良好的机会。与此同时，在科威特驻胡志明市总领事馆的大力支持下，胡志明市国家大学属下社会科学与人文大学已经开设了阿拉伯学专业，有助于推动越南与科威特乃至阿拉伯各国文化交流。 为了加强双方今后的合作，黎清廉副主席强调，胡志明市愿为包括科威特企业在内的各国企业赴本市投资创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
