http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明会见国际客人/35526.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明会见国际客人
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见了美国新任驻越大使特德•奥修斯(Ted Osius)。 会见中，范平明副总理和奥修斯大使盘点两国建立全面伙伴关系以来双方在各个领域所取得的长足进展，并同意两国密切配合，共同举办越美建交20周年纪念活动，增进双方高层互访与接触。双方还就如期完成“跨太平洋伙伴关系协定”谈判交换了意见。 范平明副总理建议奥修斯大使继续同越南各部委行业紧密配合，以大力开展两国全面伙伴关系框架内的各个合作领域，为双方带来切实利益，为地区和平稳定做出贡献。 奥修斯大使重申，将全力以赴促进两国合作关系，尤其是在贸易、投资、教育和民间交流等领域的合作，使两国关系日益走向深入。 当天，范平明副总理会见了即将离任前来拜别的斯里兰卡驻越大使伊万·阿马拉辛哈（Kalahe Gamage Ivan Amarasinghe）。 会见中，范平明副总理对近年来越斯传统友好合作关系的发展，尤其是政治、经贸、投资、农业、文化旅游交流等合作领域所取得的进展，以及双方在国际事务中的合作等表示高兴。 他重申，越南一向重视与斯里兰卡的传统友好和良好合作关系，并希望两国传统友谊和多方面合作关系将继续蓬勃发展，为本地区和世界和平、稳定与繁荣发展做出贡献。范平明副总理希望伊万大使将为两国关系的发展作出积极贡献。 伊万大使对范平明副总理和越南外交部在这段时间为他完成工作任务所给予的帮助表示感谢，同时表示，今后，他将竭尽全力为促进越斯关系做出贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
