http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015226/35524.vnp
-----------------
越通社简讯2015.2.26
-----------------
·2月26日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见即将离任前来拜别的斯里兰卡驻越大使伊万·阿马拉辛哈（Ivan Amarasinghe）。 ·2月26日上午，越南第十三届国会常务委员会第35次会议就龙城国际航空港建设规划进行讨论。 ·适值越南医师节60周年（1955.2.27-2015.2.27）之际，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁已看望中央机关干部保健中心全体干部人员，并致以节日问候。 ·值越南医师节之际，2月26日，越南政府副总理武德儋向永福省若干地方的医疗卫生行业从业人员致以节日祝贺。 ·2月26日，全国各地方纷纷举行活动，迎来越南第60个医师节。 ·胡志明市2015年2月居民消费价格指数（CPI）环比下降0.4%，同比增长0.11%。 ·越南政府总理已决定从今年3月1日至4月15日期间将在九龙江三角洲地区购储100万吨大米。 ·美国负责军控与全球安全事务副国务卿罗斯·高特莫勒（RoseGottemoeller）从2月27日起将启程访问菲律宾、越南、澳大利亚和新西兰等亚太四国。 ·2015年初至今，越南岘港市仙沙港货物吞吐量超过100万吨，同比增长3%，集装箱吞吐量同比增长22.4%。 ·值2015年至尊无上神（即农历正月初八）大典之际，西宁省高台教教会2月26日在西宁省高台教教堂举行以“饮水思源”。 ·2月26日上午，越南宣光省各少数民族同胞和四面八方游客已踊来占化县中心参加下田节。 ·全国最大春季庙会的广宁省安子庙会将于2誉为28日（即农历正月初十）开庙。 ·每逢农历正月初七至初八，越南南定省当地居民和四面八方游客又纷纷组团赶南定旺市（ChợViềng）。 ·值越德建交40周年之际，由两国艺术家共同创作的嘻哈剧将于3月12日至13日在河内市工人剧院登场。 ·据统计，2015年前两个月，胡志明市零售业和服务业收入总额达约107.5万亿越盾，同比增长11.7%。 ·2017年印度尼西亚力争实现食用盐和工业盐自给自足。 （越通社—VNA）
-----------------
