http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表强调龙城国际航空港建设的必要性/35519.vnp
-----------------
越南国会代表强调龙城国际航空港建设的必要性
-----------------
2月26日上午，越南第十三届国会常务委员会第35次会议就龙城国际航空港建设规划以及仍存在差异的《海洋海岛自然资源与环境法》草案等问题展开讨论。 据越南国会经济委员会的报告，建设龙城国际航空港是必要的，以满足国家经济社会发展需求。凭借地理位置以及刚刚投入运行的胡志明市-龙城-油椰高速公路等龙城县的许多优势，龙城国际航空港建设规划将得以顺利展开。 会议上，各位代表建议进一步完善龙城国际航空港建设规划的具体内容。越南国会财政预算委员会主任冯国显建议要对龙城国际航空港的建设规模及建设后预计的旅客吞吐量进行核查。有的代表认为，投入运营后的龙城国际航空港将难以发挥其中转作用，因为该航空港只能作为越南与印尼、菲律宾及澳大利亚等三国的中转站，而印尼和菲律宾与龙城县相距较近，因此龙城国际航空港只能发挥至澳大利亚的中转作用。 龙城国际航空港建设规划第一阶段的投资总额为52.36亿美元，比递交国会的预算低26亿多美元。 会议上，国会常务委员会还就《海洋海岛自然资源与环境法》草案所存在的问题展开讨论。 （越通社—VNA）
-----------------
