http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017327/63376.vnp
-----------------
越通社简讯2017.3.27
-----------------
越通社河内3月27日—— ·越南国家主席陈大光3月27日在主席府会见正在对越进行工作访问的旅泰越南侨胞和安南宗佛教代表。  ·3月27日在河内，世界银行驻越办事处举行研讨会，公布“越南食品安全危机管理—— 机遇与挑战”报告。越南政府副总理武德儋出席研讨会。 ·在应邀访问老挝期间，越南政府办公室主任梅进勇部长3月27日在琅勃拉邦省与老挝政府办公室主任佩·蓬皮帕共同主持召开题为“为政府与政府总理提供参谋服务”的第五次研讨会。  ·在法国巴黎郊区瓦尔德马恩省瓦朗通市举行的“越南日”活动期间，起诉美国26家化学公司为越南橙剂受害者讨回公道的越裔法国人陈素娥女士向瓦朗通市民介绍用法语撰写的名为《我那中毒的土地》的自传。  ·2017年越南国际纺织面料及服装辅料展览会将于4月5日举行。本次展会吸引来自中国、加拿大、比利时、法国、德国、中国香港、印度，印尼、意大利、韩国、澳门、马来西亚、荷兰、巴基斯坦、菲律宾、新加坡、瑞士、泰国，土耳其等24个国家和地区的1000家企业参展。 ·历时4天的2017年胡志明市旅游节吸引了约35万人次前来参观游览，同比增长20%，实现旅游收入约600亿越盾（约合285.7万美元）。  ·3月27日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22256越盾，较上周末保持不变。在采用汇率波动幅度为 /-3%的情况下，今天各家银行美元兑越盾汇率上限为22923越盾，下限为21589越盾。  ·3月27日，越南河静省畜牧兽医支局透露，自该省旗英县旗北乡爆发H5N1禽流感疫情后，至今H5N1禽流感疫情已蔓延至河静市大奈坊，有关机关对1700只家禽进行了扑杀和无害化处理。  ·2017年芹苴市图书籍周共设300间展位，展示逾19.5万种图书、数量近230本，其中9556种2.6万册图书是由国外出版社发行的。 · “绿色童年”项目刚刚启动，为宁平省儒观镇各所幼儿园的近1200名幼儿提供有关大自然保护与野生动物保护的知识培训。  ·《新海峡时报》报道，马来西亚国家银行预测，该国经济增长率有望达4.3-4.8%。  ·法国总统奥朗德26日开启东南业之旅，首站抵达新加坡。奥朗德此访的目的在于进一步深化法国与经济具有巨大发展潜力的东南亚地区的关系。 （越通社——VNA）
-----------------
