http://zh.vietnamplus.vn/欧盟议会关注推进欧盟与越南自由贸易协定谈判进程/35504.vnp
-----------------
欧盟议会关注推进欧盟与越南自由贸易协定谈判进程
-----------------
欧盟与越南自由贸易协定（EVFTA）谈判的听证会于2月24日在比利时首都布鲁塞尔欧洲议会总部举行。越南驻比利时大使兼驻欧盟使团团长王承风出席。 欧盟谈判代表团团长毛罗·佩特修尼(Mauro Petriccione)通报了欧盟与越南自由贸易协定基本内容的谈判情况，尤其是欧盟对政府采购业务、国有企业、商品市场开放、服务、投资等方面的优惠政策。 佩特修尼先生强调，越南是第一个同欧盟展开双边自由贸易协定谈判的发展中国家，在东盟继新加坡，是正面向完成该协定谈判进程的第二个国家。 佩特修尼表示相信，越南与欧盟将于3月份在越南举行的最后一轮谈判会议上结束双方自由贸易谈判进程，欧盟议会将为尽早批准该协定提供便利条件。 在听证会上，欧洲议会国际贸易委员会副主席扎哈迪(Jan Zahradil)对双方在各轮谈判会议上所取得的进展表示满意并给予好评。他认为，在所取得的谈判结果与进展的基础下，欧盟与越南可以相信能尽早完成双方自由贸易谈判进程。 在听证会上发表讲话时，越南驻比利时大使王承风特别指出了越南—欧盟自由贸易协定对越南的重要性，双方正展开谈判的基本内容以及越南参与自由贸易谈判的目标。他同时重申越南全面参与国际一体化的主张，并强调了越南同欧盟加快谈判进程的高度决心。 此外，王承风大使希望，双方将在今年第一季度之前结束谈判进程。值此之际，王承风大使呼吁欧洲议会议员继续对越南予以支持与帮助，并积极推进该协定谈判与批准进程。 欧盟谈判代表团团长毛罗·佩特修尼与越南驻比利时大使王承风在听证会上回答了与会议员的相关问题。（越通社—VNA）
-----------------
