http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常委会民意征集是人民行驶当家做主权利的最高形式/35501.vnp
-----------------
越南国会常委会：民意征集是人民行驶当家做主权利的最高形式
-----------------
越南第十三届国会常务委员会第35次会议2月25日开幕。当天下午，会议就《民意征集法》法案展开讨论。预计上述法案将递交第十三国会第9次会议讨论，并在国会第十次会议通过。 会上，与会代表普遍强调了出台《民意征集法》的必要性，是实现党和国家的主张和路线，具体化2013年宪法各规定，认为这部法律将为人民直接参与国家事务、行驶自己当家做主的权利提供坚实的法律基础。 国会常务委员会委员均认为，民意征集是人民直接行驶当家做主权利的最高形式，因此确定民意征集内容是非常重要事项。关于民意征集范围，有意见认为，民意征集应在全国范围内进行，然而对于事关部分地方人民的征集问题，当地政府将继续制定一些补充规定，确保能够征集到直接受影响的群众的意见。 此外，国会委员会还就民意征集中央委员会的成立、选民名单、征集程序、监督、投票规定等相关问题提出意见与建议。(越通社-VNA)
-----------------
