http://zh.vietnamplus.vn/越南愿同东盟各国加强合作打击海盗和海上恐怖主义/35492.vnp
-----------------
越南愿同东盟各国加强合作打击海盗和海上恐怖主义
-----------------
越通社住吉隆坡记者报道，东盟打击海盗和海上恐怖主义研讨会于2月24至26日在吉隆坡举行，吸引东盟十国64名代表与会。越南巴地头顿省公安厅安全调查处处长阮文练率领越南代表团出席。 马来西亚总理署部长沙希丹·卡西姆（Shahidan Kassim）致开幕辞时强调了东盟各国加强海上联合军演等合作活动，提高执法能力和遏制海盗和海上恐怖主义犯罪等的必要性。 研讨会上，与会代表聚焦东盟各国附近海域海盗犯罪相关信息、分享各国对打击海盗犯罪和恐怖主义犯罪的执法经验、建立并促进东盟各国执法机关之间的配合与合作机制等主要议题。 2月25日下午举行的讨论会上，越南公安部对外局多边合作处副处长陈氏金月中校表示，东南亚地区航海安全问题日趋复杂，海盗袭击事件日益增多，对地区安全造成严重影响。在此情况下，东盟各成员国应加强海盗和海上恐怖主义活动相关情报和经验分享交流，展开提高各国海盗和恐怖主义防范打击能力的培训项目，进一步加强海上联合军演等。 接受越通社记者采访时，陈氏金月中校强调，越南一向积极主动防范打击海盗和恐怖主义犯罪并注重同地区各国加强合作，具体是越南已同菲律宾设立热线电话，准备与中国和柬埔寨等国设立热线电话，举行多场相关研讨会和会议等，旨在及时有效分享有关海盗和恐怖主义犯罪的信息和经验，从而共商海盗和恐怖主义防范打击措施等。此外，越南还积极参加反海盗和恐怖主义演习等。 此次东盟打击海盗和海上恐怖主义研讨会由马来西亚海事执法局主办。（越通社-VNA）
-----------------
