http://zh.vietnamplus.vn/美国副国务卿即将访问包括越南在内的亚太四国/35490.vnp
-----------------
美国副国务卿即将访问包括越南在内的亚太四国
-----------------
美国负责军控与全球安全事务副国务卿罗斯·高特莫勒（Rose Gottemoeller）从2月27日起将启程访问菲律宾、越南、澳大利亚和新西兰等亚太四国。 越通社驻华盛顿记者原因美国国务院发言人的话称，罗斯·高特莫勒从2月27至3月1日抵达菲律宾马尼拉，同菲律宾外交部和国防部高级官员会晤，就双边安全合作、地区安全、航行安全、《不扩散核武器条约》审议大会等问题交换了意见。访问菲律宾期间，罗斯·高特莫勒女士将访问菲律宾一些海军军舰和基地。 从3月1日至3日，美国副国务卿罗斯·高特莫勒将访问越南。她将赴越南广治省，考察战期遗留地雷炸弹与爆炸物清除合作计划的结果，会见地方政府和各非政府组织代表。3月3日，她将与越南高级领导进行会晤，就美越关系正常化20周年、双边安全合作、地区安全、航行安全和有关《不扩散核武器条约》审议大会等问题交换了意见。 从3月4日至6日，美国副国务卿罗斯·高特莫勒将访问澳大利亚，同该国高级官员就防务合作、地区安全和国际安全问题等展开讨论。 3月9日，美国副国务卿罗斯·高特莫勒将访问新西兰，就国际安全问题等同该国外交贸易部、国防部等官员交换了看法。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
