http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣教部部长加强医师队伍建设全心为人民服务/35477.vnp
-----------------
越共中央宣教部部长：加强医师队伍建设全心为人民服务
-----------------
适值越南医师节60周年之际（1955.2.27-2015.2.27），2月25日下午，越共中央政治局委员、党中央书记、中央宣教部部长丁世兄已看望了越南卫生部总部并向全体干部和工作人员致以节日祝福。 越南卫生部部长阮氏金进向中央宣教部部长丁世兄通报了越南卫生行业近段时间所取得的成绩。落实胡志明主席“良医如慈母”的指示要求60年来，越南卫生行业不断发展壮大。越南已被联合国评为在实施联合国千年发展目标关于实施人民平均寿命得以提升、医疗卫生服务网络基本完善等指标的亮点。卫生行业从业人员不断成长、医生们的能力水平也不断得以提高，医疗卫生基础设施得以改善等等。 中央宣教部部长丁世兄高度评价卫生行业全体干部人员近段时间所取得的成绩。他同时强调，为了发挥上述成绩，每位干部人员要贯彻落实党及国家所交给的任务，卫生行业要做好思想政治教育工作，以让每一位干部人员政治立场坚定，业务能力强，绝对忠于党、忠于人民、忠于祖国。此外，卫生行业从业人员要发挥自力自强精神，致力于人民医疗保健工作。（越通社—VNA）
-----------------
