http://zh.vietnamplus.vn/以越美建交20周年为契机推动两国关系更上一层楼/35464.vnp
-----------------
以越美建交20周年为契机推动两国关系更上一层楼
-----------------
越通社驻美国华盛顿记者报道，2月23日在美国白宫，越南驻美国特命全权大使范光荣向美国总统奥巴马递交国书。 奥巴马总统欢迎范光荣大使来美履新，并表示希望越美两国合作关系将日益走向深入。他强调，越南国家主席张晋创于2013年7月访问美国，两国领导人决定将两国关系提升为全面合作伙伴关系，为促进双方合作关系进一步向前发展注入强劲动力，尤其是在经济、安全、航海、气候变化、环保、教育和人权等方面的合作。 奥巴马总统认为，过去的20年，越美关系取得突破性进展。2015年，两国将纪念建交20周年，希望两国以此为契机，促进两国在各个层面的合作，力推两国关系更上一层楼，共同携手完成《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）谈判。越美在维护亚太平洋地区稳定与繁荣拥有共同利益，希望双方继续进一步增进友谊、加深互相了解，本着开放、坦率精神，解决彼此之间的分歧。 范光荣大使转达了越南国家主席张晋创对奥巴马总统的问候和访问越南的邀请，建议双方为越共中央总书记阮富仲即将对美进行访问做好各项准备。 范光荣大使表示，他在任期内将竭尽全力推动越美在双边多边的合作不断向前发展。他强调，2015年是越美建立外交关系20周年，成为两国关系发展史上的重要里程碑。因此，2015年可说是加强越美两国关系发展的大好机会，造福两国人民，促进地区乃至世界和平、安全与繁荣。 越美两国关系近段时间取得长足进展，两国政治与外交关系成果丰硕，各级代表团互访频繁。美国是越南最大经济合作伙伴和出口市场之一。2014年，两国双向贸易额达近360亿美元。两国在科学技术、国防安全、教育培训、民间交流等领域不断取得新进展等。 今后，越美两国将继续有效落实两国全面合作伙伴关系中的九个优先事项，深化各个领域的务实合作，共同分享东盟共同体建立所带来的利益，巩固东盟在地区架构中的核心位置。同时继续进一步密切在东亚峰会（EAS）、亚太经合组织（APEC）、东盟地区论坛（ARF）、东盟国防部长扩大会议（ADMM+）和联合国等其他多边场合中的协调与配合。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
