http://zh.vietnamplus.vn/越南与马来西亚加强防务合作/35458.vnp
-----------------
越南与马来西亚加强防务合作
-----------------
应越南国防部部长冯光青大将的邀请，由马来西亚国防部长希山慕丁(Dato'Seri Hishammuddin Tun Hussein)率领的马来西亚国防部高级代表团从2月24日至25日对越进行正式访问。 2月25日上午在国防部总部，冯光青大将主持了仪式，欢迎希山慕丁部长一行。 欢迎仪式结束后，由越南国防部部长冯光青大将为团长的越南国防部高级代表团与由马来西亚国防部长希山慕丁为团长的马来西亚国防部高级代表团举行会谈。 会谈上，冯光青部长强调，希山慕丁部长一行的此访为加强和巩固两国人民和军队的相互了解与互信和友好关系做出贡献。 希山慕丁部长重申，此访将为进一步促进两国今后友好关系做出贡献。 双方在2008年两国所签署的国防合作备忘录基础上，高度评价近年来双方在国防领域取得的合作成果，并认为，今后，两国国防部继续促进在代表团互访、救护救难、海军、培训合作等领域上的合作交流。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
