http://zh.vietnamplus.vn/河内与万象分享行政体制改革经验/63372.vnp
-----------------
河内与万象分享行政体制改革经验
-----------------
座谈会全景（图片来源：越通社） 越通社河内——3月27日，河内市领导与老挝首都万象高级代表团一同出席关于分享行政体制改革工作经验座谈会。 在座谈会上，老挝人民革命党中央政治局委员、万象市委书记兼市长辛拉冯•库派吞（Sinlavong  Khoutphaythoune）表示，万向乃至老挝刚开始实现行政体制改革事业，但河内市已取得初步成果。因此，万象希望学习借鉴河内市在这方面的成功经验，从而建设同步、现代的行政体制，为促进该市经济社会发展事业做出贡献。 河内市人民委员会主席阮德钟表示，在2016-2020年河内市经济社会发展5年计划中，河内市党委、政府和人民确定行政体制改革是三个突破口之一。在行政改革工作中，河内市以信息技术为主要工具，目标是提高干部、公务员的管理与工作效率，为首都河内的发展注入新动力，提高生产率。 河内市同步展开行政体制改革、应用信息技术工作后，河内竞争力指数在全国排行榜上从第24位上升到第14位。行政改革事业有助于大力吸引外资，外资总额达31.1亿美元，与2015年相比高2.9倍， 河内市吸引国内资金达439万亿越盾（约合193亿美元），居全国榜首。 阮德钟强调，今后河内市愿意为万象市在行政体制改革提供援助，帮助万象市干部、公务员进行信息技术培训。此外，河内市将协助万象市成立该市政府属下社会研究院，同时制定具体发展路线图，推动两市合作关系不断发展。（越通社-VNA）
-----------------
