http://zh.vietnamplus.vn/越南百科全书编纂工作指导委员会正式成立/35442.vnp
-----------------
越南百科全书编纂工作指导委员会正式成立
-----------------
越南政府总理阮晋勇刚下发关于成立越南百科全书编纂工作指导委员会的决定。 据此，越南政府副总理武德儋担任委员会主任。越南社会科学翰林院院长阮春胜担任委员会常务副主任。越南科学技术翰林院院长周文明担任委员会副主任。 越南百科全书编纂工作指导委员会主要任务是就越南百科全书编纂主张、方向及措施等问题向越南政府总理建言献策，协助政府总理指导各有关单位按要求如期完成百科全书编纂各项相关工作，组织安排百科全书编纂工作并对其进行核查等。 另一方面，越南政府总理阮晋勇刚签署关于成立河江省经济区管理委员会的决定。 河江省经济区管理委员会是在对河江省工业区管委会和清水口岸经济区管委会进行重组的基础上而成立的。 河江省经济区管理委员会是河江省人民委员会的直属机构，其任务是对当地各工业区、经济区、陆地边境口岸等进行直接管理。 此外，河江省经济区管委会还负责为当地各工业区、经济区、陆地边境口岸等的投资商提供公共行政服务和有关投资和经营生产活动的其他服务。（越通社-VNA）
-----------------
