http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创启动世世代代铭记胡伯伯功劳的2015乙未春节植树节/35439.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创启动“世世代代铭记胡伯伯功劳”的2015乙未春节植树节
-----------------
越南国家主席张晋创2月24日在富寿省雄王国家特殊历史遗迹区启动“世世代代铭记胡伯伯 功劳”的2015乙未春节植树节。 张晋创主席在植树节启动仪式上发表讲话时强调，55年来，植树节成为了越南人民每逢春天到来具有意义的活动。近年来，春节植树活动富有成效。护林造林工作继续得到广泛和有效开展，为保护环境、促进社会经济发展、提高人民生活水平等作出了积极贡献。 他同时要求当地各级党委、政府加大向广大群众宣传关于植树节的目的和意义。他呼吁全国同胞实行胡志明主席的教诲，积极参加植树活动，制止砍伐森林、烧毁森林和非法开发森林等行为，为推动经济发展、实现扶贫减贫和提高人民生活水平贡献力量。 *当天，在喜气洋洋的春节气氛中，张晋创主席在河内市迷灵县二征夫人庙出席二征夫人起义1975周年庆典暨2015年二征夫人庙庙会开庙仪式。 张晋创主席表示，近2000年来，越南妇女已发扬二征夫人的爱国精神和不屈不挠传统，在民族解放斗争和建国事业中做出了巨大贡献。 * 另一方面，在2月23日和24日两天，兴安、河南、清化、老街等省也纷纷举行“世世代代铭记胡伯伯功劳”的2015乙未春节植树节。（越通社-VNA）
-----------------
