http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇主持召开政府常务会议/35431.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇主持召开政府常务会议
-----------------
2月24日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇就2015乙未春节各项活动主持召开政府常务会议。 据政府办公室的综合报告，在2015乙未春节放假期间，越南各部委行业和地方政府、社会团体、企业等已积极、严厉展开政府各相关规定。年货供应充足，货物价格总体保持平稳运行，满足人民的消费需求。各职能机构已积极做好政治安全及社会秩序保障工作和督查春节消防安全和道路交通安全工作。 春节期间，全国多地陆续举办一系列“贺建党、迎新春”活动、春节佳节庆祝活动以及多项文化体育旅游活动等，让人民群众能过上一个温馨、健康、安全和节俭的春节。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理对各部委行业和地方政府已严格落实书记处、政府和政府总理各项规定给予高度评价，确保既定的要求，让广大人民群众能过上一个平安欢乐祥和的春节。此外，春节期间，各职能机构已积极做好人民健康保护工作、彻底解决交通拥堵现象、确保社会稳定等。 另外，阮总理也指出了一些不足之处，如因交通事故而死亡的人数增高、走私现象仍然存在、市场上假货较为泛滥、在全国一些地方仍发生放炮现象等，需要各机构和政府机关严肃思考，从中吸取经验。 阮晋勇总理强调，春节长假已经结束，各部委行业和地方政府要尽快恢复正常工作、同步落实2015年各项工作任务，以有效实施各项既定目标。（越通社-VNA）
-----------------
