http://zh.vietnamplus.vn/越南驻联合国代表团团长阮芳俄越南一向尊重联合国宪章的宗旨和原则/35429.vnp
-----------------
越南驻联合国代表团团长阮芳俄：越南一向尊重《联合国宪章》的宗旨和原则
-----------------
2月23日在美国纽约联合国总部，联合国安全理事会召开了题为“维护国际和平与安全：以史为鉴，重申对《联合国宪章》宗旨和原则的坚定承诺”的公开辩论会。本次安理会公开辩论会是按照中国作为2015年2月份安理会轮值主席国的倡议召开的。 越通社驻联合国记者报道，联合国秘书长潘基文（Ban Ki-moon）与联合国高级官员同众多成员国代表一同出席辩论会。 在本次辩论会上，越南常驻联合国代表团团长阮芳俄大使重申，越南所作出的承诺和所采取的行动一直符合于《联合国宪章》宗旨和原则，并强调，越南一向努力同国际社会一道，为维护地区乃至世界的和平及安全做出积极贡献。她说，联合国安理会和《联合国宪章》的诞生是国际关系中的重要里程碑，有助于解决国际争端、推动合作发展、维护和保障人权、提高国际法律的效力等。然而，在国际社会正在面临种种挑战，使用武力或以武力相威胁及强权政治等情况依然存在等的背景下，联合国各会员国应强化并履行《联合国宪章》各重要原则，其中包括国家主权平等、互不干涉内政、和平解决国际争端等原则。上述原则需要用具体行动来实现，其中包括制定和遵守国与国之间的行为准则。 阮芳俄大使也强调，越南正在与东盟各成员国以及各伙伴紧密配合，在符合于《联合国宪章》和国际法的基础上推动制定和遵守《东海行为准则》（COC），以和平方式解决海上争端。（越通社-VNA）
-----------------
