http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄春节走访慰问各中央机构干部职员/35428.vnp
-----------------
国会主席阮生雄春节走访慰问各中央机构干部职员
-----------------
2月24日上午（即2015年乙未羊年正月初六）—新春第一个工作日，越南国会主席阮生雄走访慰问国会专职代表，国会办公厅、越南国家银行、越南发展银行全体干部职员并拜年。 在表彰和高度评价国会办公厅全体干部职员2014年不懈努力完成任务时，国会主席阮生雄评价说，2014年，国会办公厅已充当好参谋助手作用，为国会各属下委员会和机构的活动服务，尤其是成功举办2014年国会两次会议，为国家取得的共同成就作出了积极贡献。 此外，阮生雄主席强调，2015年对完成2011-2016年任期各项目标任务具有决定性意义。2015年的核心任务是制定相关法律，继续把宪法落到实处，做好监督工作，对国家各重要问题作出正确决定等。 国会主席希望，各国会代表、国会下属委员会与机构全体干部职员继续努力，全力以赴实现2015年所有既定目标，出色完成2011-2016年任期第十三届国会的各项任务，不辜负全国选民和人民的期待等。 当天，国会主席阮生雄走访慰问越南国家银行与越南发展银行全体干部职员和劳动者。阮生雄主席指出，2014年，在国际形势复杂多变，国内经济面临较多困难与挑战的背景下，越南银行业已出色完成党、国会与政府所交付的政治任务，货币政策调控以及金融信贷组织体系重组工作取得良好成效，同时，做好国家投资信贷、出口信贷的资金管理与经营工作，为保持宏伟经济平稳运行及推动全国经济社会发展作出重要贡献。 阮生雄主席相信，越南银行业全体干部、职员与劳动者将继续发扬团结互助、创新、能干等传统美德，努力成功完成所交付的任务，为促进生产经营发展注入动力等。（越通社—VNA）
-----------------
