http://zh.vietnamplus.vn/越中两国继续努力加强双方全面战略合作伙伴关系/35427.vnp
-----------------
越中两国继续努力加强双方全面战略合作伙伴关系
-----------------
对越南来讲，2015年是具有重要意义的一年，越南将举行党的地方各级代表大会和诸多重大事件等，同时2015年也是越南与中国建交65周年，两国将在今年内举办多项庆祝活动。适值2015年乙未春节之际，越南驻华大使阮文诗就双方关系展望接受了越通社驻北京记者的专访。 记者：“阮文诗大使，您好！您对越中两国近段时间的合作关系及今后发展方向有何评价？” 阮文诗大使：“2014年越中两国关系经历了许多困难，但在越南党及政府的英明领导下，两国关系最终还是走到了友好和健康的正常发展道路上来。越南即努力维护国家主权和领土完整，又做好改革开放与国家发展工作，让越南更好融入世界，其凝聚着越南党、国家及整个政治体系，其中包括越南驻华大使馆的共同努力。” 记者：“您可以向我们介绍一下越中两国在今年内将举办的系列庆祝活动？” 阮文诗大使：“首先，我们需举办多项活动以增进双方高级代表团互访、加强民间交流、加强双方各部委行业之间的交流与工作协调、深化越中两国全面战略伙伴关系”。 记者：“请您介绍一下旅华越南人社群的生活与工作情况？” 阮文诗大使：“越南党和政府一直关注旅居海外越南侨胞，并制定了多项政政策，提高侨胞们在异国他乡的生活水平。多年来，我们在落实党中央政治局关于旅居海外越南人事务的第36号决议取得了诸多成就。旅居海外越南侨胞们一直心系祖国，为越南的发展贡献力量；希望在2015年里包括旅华越南人在内的旅居海外侨胞们将继续保持关心家乡、热爱家乡、帮助家乡建设的境界和情操，为建设一个富裕、强大的越南做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
