http://zh.vietnamplus.vn/越老建交55周年两国政府办公室加强合作/63359.vnp
-----------------
越老建交55周年：两国政府办公室加强合作
-----------------
研讨会全景（图片来源：越通社） 越通社万象​——越通社驻万象记者报道，在应邀访问老挝期间，越南政府办公室主任梅进勇部长3月27日在琅勃拉邦省与老挝政府办公室主任佩·蓬皮帕（Pheth Phomphiphak）共同主持召开题为“为政府与政府总理提供参谋服务”的第五次研讨会。 梅进勇致开幕词时强调，此次研讨会的目的在于开展落实越老两国政府办公室合作计划（2016-2017年），并提高两国政府办公室干部人员的业务能力，同时加强双边合作关系，进而为越老两党两国和两国人民的传统友谊、特殊团结与全面合作关系做出贡献。 梅进勇还强调，2017年是庆祝越老两国建交55周年和《越老友好合作条约》签署40周年的喜庆之年，此次研讨会是具有切实意义的纪念活动之一。 佩•蓬皮帕表示，此次研讨会为老越政府办公室干部学习成功经验，借鉴先进做法提供良好平台，从而为两国政府和政府总理发挥好参谋助手作用。 研讨会上，双方就有关政府工作计划建设、政府会议举办、法律文件制定并整理、对各部委行业和地方政府执行政府和政府总理所交给任务情况的监督检查等工作经验进行交流。 此前，梅进勇与佩•蓬皮帕举行会晤。佩•蓬皮帕认为，梅进勇此访有助于将两国政府办公室的合作关系向纵深推进，从而为两国各方面的合作关系作出积极贡献。 双方在友好的气氛中互相介绍各自国家经济社会发展情况以及两国政府办公室的合作成果，并就进一步促进双边合作关系的措施交换意见。 值此老挝传统新年（Bunpimay）到来之际，梅进勇向老方致以最美好的节日祝福。（越通社—VNA）  
-----------------
