http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席河内证券交易所鸣钟开市仪式/35412.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席河内证券交易所鸣钟开市仪式
-----------------
在2015年乙未春节的喜庆气氛中，2月24日上午（即正月初六），越南政府总理阮晋勇出席河内证券交易所鸣钟开市仪式。 在仪式上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇表示高兴看到越南证券市场呈现出稳步前进形势，认为证券市场为推动国家经济社会发展做出积极贡献，并真正成为越南经济体的重要融资渠道。 阮晋勇总理高度评价越南证券行业干部、公务员为促进证券行业发展所付出的努力，并希望，证券行业从业人员继续发挥所取得的结果，努力克服不足之处，进而推动证券行业更加务实和持续发展，为推动国家经济社会发展做出切实贡献。 阮晋勇总理建议有关部委行业着力完善法律制度，以在越南大力推进谈判和即将签署多项自由贸易协定的背景下，让越南证券市场更加透明和顺利有效运行。 借此新春佳节到来之际，阮晋勇总理预祝越南证券行业从业人员、企业、组织和个人春节快乐、合家欢乐、万事如意！新春新年新气象、跃马奔腾迎新年。（越通社-VNA)
-----------------
