http://zh.vietnamplus.vn/ipu132筹备工作方案基本完成/35389.vnp
-----------------
IPU-132筹备工作方案基本完成
-----------------
各国议会联盟（以下简称议联）第132届大会（IPU-132）将于3月28日至4日1日在河内举行。这是重大的议会外交事件，预计将吸引来自150个国家和国际组织的近2000名代表出席。 据越南国会对外委员会副主任、大会国家秘书处秘书长武海河表示，截至目前，大会筹备工作方案已基本完成。这是展开大会组织和服务工作及国际代表制定与会计划的依据。 大会的主要活动包括：全体会议、常务委员会会议，女议员会议、青年议员会议及其他非正式活动。青年议员论坛是议联新成立的机制，在越南举行的青年议员会议是第二次会议。 此外，还有其他外围活动，如各国议会秘书长协会（ASGP）会议、地缘政治小组活动、专题组活动及与会各个代表团的会晤活动等。 武海河先生透露，各国议会联盟第132届大会的主题为“可持续发展目标：把语言化为行动”。按计划，组委会将同议联协商，力争在本次大会上发表“河内宣言”，总结会议成果等。（越通社-VNA）
-----------------
