http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015223/35385.vnp
-----------------
越通社简讯2015.2.23
-----------------
·越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇已分别致电爱沙尼亚总统托马斯·亨德里克·伊尔维斯和总理塔维·罗伊瓦斯枪。庆祝该国国庆。 ·越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇已分别致电文莱达鲁萨兰国苏丹哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚，庆祝该国国庆31周年。 ·同奈省力争实现2015年为本省9万名劳动者创造新就业机会、全省受职业技能培训劳动者达65%以上等目标。 ·据越南塑料协会（VPA）代表表示，2015年越南塑料产品有机会扩大出口市场和国内市场份额。 ·乙未羊年春节期间，越南庆和省芽庄湾四岛游以优惠价格，吸引了成千上万国内外游客前来观光旅游。 ·据预测，今年第一季度，越南经济同比增长约5.4%，全年增长6.2%的目标是可以实现的。 ·2014年外资企业的出口额达39.2亿美元，同比增长3.8％，占全国出口总额的68％。 ·2014年，东盟接待国际游客量达9720万人次，同比增长3%。 ·近年来，旅居海外越南人汇回国的侨汇继续呈现猛增态势。预计，今年侨汇总额同比增长10%以上，有助于促进国内投资和销售，同时为国内经济增长注入新动力。 ·印尼已邀请109个国家和地区的领导人参加今年４月在印尼举行的亚非峰会60周年纪念仪式。 ·2月23日，在文莱首都斯里巴加湾，文莱苏丹哈桑纳尔检阅游行队伍。当日，文莱国庆31周年大型阅兵和群众游行活动在斯里巴加湾市举行。 ·2014年越南与英国双向贸易额达逾28亿英镑（约合45亿美元），同比下降2%。 ·2015年春节期间胡志明主席陵墓接待游客量达2.5万人次前来瞻仰他老人家遗容，向越南民族衷心爱戴的伟大领袖表达感恩之心。（越通社—VNA）
-----------------
