http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄出席栋多丘庙会/35378.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄出席栋多丘庙会
-----------------
2月23日（即农历正月初五），纪念玉回—栋多大捷226周年的栋多丘庙会已隆重开庙。越南国会主席阮生雄平定省与河内市各部位行业领导人和众多居民前来参加。 各位领导和四面八方游客已给西山三杰和诸位功臣敬香，缅怀他们在抵抗侵略者、捍卫国家事业中所立下的显赫战功。 226年前，1789己酉年正月初五，越南民族英雄光忠阮惠已率领士兵们神速进军升龙京城，打败了29万名清军、击退了清朝侵略者，为人民带来和平生活。栋多丘见证了越南民族的历史，成为了越南民族的历史遗迹区。 因此，每逢农历正月初五，人民均举行栋多丘庙会，纪念玉回—栋多大捷。火龙舞已成为庙会不可缺少的开头部分，随后是进香、祭祀仪式和祈求超度仪式。各场表演再现了光忠皇帝英雄凛冽的形象以及当年大捷轰轰烈烈的气势。 栋多丘地处河内市栋多郡光中里西山路，这条路的名称是为了纪念西山义军的巨大功劳而取的。以前的战场已成为了越南民族的历史遗迹区。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
