http://zh.vietnamplus.vn/西贡堤岸嘉定革命传统见面会在胡志明市举行/35377.vnp
-----------------
西贡-堤岸-嘉定革命传统见面会在胡志明市举行
-----------------
西贡-堤岸-嘉定革命传统见面会2月23日上午（即乙未年正月初五）在胡志明市古芝县富美兴乡嘉定庙举行。 越南原政府总理潘文凯，原国家副主席张美花，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海和本市市委、人民议会、人民委员会、胡志明市祖国阵线等代表和老革命者等参加。 在见面会上，与会代表回顾了西贡-堤岸-嘉定的光荣革命斗争传统。越南军民展开了数百场创新、智谋、勇敢的战斗，为1975年春季大捷，越南南方完全解放和国家统一做出贡献。 代表胡志明市党部、政府和人民，本市市委书记黎青海强调，为了继承与弘扬光荣革命传统，胡志明市将不断努力为国家工业化、现代化事业，实现民富国强、社会公平、民主文明的目标而奋斗。 在见面会上发表讲话时，原政府总理潘文凯认为此次传统见面会是缅怀并向为捍卫祖国而牺牲的同胞、同志和战士们表达感恩之心的机会，同时是年轻一代永远铭记为国家而牺牲的历代前辈的爱国精神，重温历史，激发他们爱国精神的机会。2015年越南将举行许多重大政治社会事件，潘文凯强调，胡志明市应渡过一切困难，完成2011-2015年阶段各项政治任务和经济社会目标。 今年，西贡-堤岸-嘉定革命传统区祠堂在古芝县落成，旨在缅怀西贡-堤岸-嘉定党部和人民在民族解放和国家统一斗争做出的功劳和他们光荣革命斗争传统。（越通社—VNA）
-----------------
