http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲出席植树节/35353.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲出席植树节
-----------------
在新春喜庆祥和的气氛中，2月22日（即农历正月初四），越共中央总书记阮富仲向河内市和乐高科技工业区的干部人员拜年，并出席“世世代代铭记胡伯伯功劳”植树节。越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅；越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺；越南政府副总理武德儋等陪同出席。 代表越共中央委员会、越南共产党和国家领导，阮富仲总书记向和乐高科技工业区的全体干部人员致以新春祝福。阮富仲总书记强调，越南党和政府特别注重发展科学技术，尤其是高科技。近年来，随着国家革新和融入国际进程的不断深入，越南党和政府更加重视科学技术的发展，并将其视为头等国策，是增强综合国力的决定性因素，也是发展经济社会和捍卫祖国的动力之一。 阮富仲总书记高兴地看到，一年来，在越南科学技术部、和乐高科技工业区管理委员会的努力和河内市的协助下，征地拆迁工作取得了积极进展，有效化解了一些政策机制上的障碍。阮富仲总书记表示希望，和乐高科技工业区继续大力展开各项计划，屡创佳绩，满足要求，确保如期完成既定计划目标。 阮富仲总书记对在和乐高科技工业区举办植树节的倡议表示欢迎，并希望和乐高科技工业区的植树与植人乃至高科技发展工作将取得丰硕结果。 值此之际，阮富仲总书记探望慰问和乐高科技工业区管理委员会、FPT软件公司、FPT大学，并向上述单位和企业的干部人员致以致新春祝福。（越通社-VNA）
-----------------
