http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席会见旅居泰国越侨和安南宗佛教代表/63358.vnp
-----------------
陈大光主席会见旅居泰国越侨和安南宗佛教代表
-----------------
陈大光主席向旅居泰国越侨和安南宗佛教代表赠送纪念品（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光3月27日在主席府会见了正在对越进行工作访问的旅泰越南侨胞和安南宗佛教代表。 陈大光在会见中介绍了越泰关系情况，近年来越泰两国政治互信不断加深，两国人民相互了解和友谊进一步增强，在经贸、投资、文化、社会、教育、旅游、国防等领域合作取得积极进展，为两国及东盟繁荣与发展作出积极贡献。 陈大光主席指出，越泰两国取得的成就离不开旅居泰国越南人的贡献。在争取民族独立斗争和当今的建设国家事业中，一直受到旅泰越南人社群给予的关怀与支持，这是越南民族团结精神和越南侨胞热爱祖国精神的生动体现。  陈大光表示，越南和泰国佛教信众较多，两国在文化、社会、宗教信仰方面有许多相同之处，这是促进两国友好合作关系的重要基础。安南宗佛教已当好旅居泰国越南人社群和泰国政府、人民之间的桥梁纽带，为维护民族文化特色、发扬爱国爱教、心系祖国家乡精神作出积极贡献。 陈大光强调，越南党和国家始终将海外越南人视为越南民族不可分割的部分，愿为海外越桥稳定生产生活、融入所在国主流社会、弘扬民族传统文化等创造一切便利条件。 陈大光希望旅泰越南人社群继续弘扬互助精神，为国家建设与发展事业作出贡献，同时建议泰国佛教教会、泰国政府继续为旅泰越南人宗教活动及文化推介活动创造便利。（越通社-VNA）
-----------------
