http://zh.vietnamplus.vn/越南人民亲密朋友亨利马丁与世长辞/35344.vnp
-----------------
越南人民亲密朋友亨利·马丁与世长辞
-----------------
越通社驻法国记者报道，法国一位和平爱好者、越南人民的亲密朋友——亨利·马丁2月17日在法国逝世，享年88岁。 亨利·马丁把他的一生都献给了共产主义和国际主义斗争。亨利·马丁从1945年开始参加反法西斯共产主义运动，并被调往印度支那。在印度支那期间，他看到了法国人在印度支那所进行的“肮脏战争”，想方设法回国反对这一场战争。回到法国之后，亨利·马丁与瓦尔省党支部联络，散发传单，呼吁反战，宣传法国在越南进行的非正义战争。 他于1950年3月14日被法国警察逮捕，并被法国当局判处有期徒刑5年。 于1953年被释放之后，亨利·马丁继续参加法国共产党的活动，并成为法国共产党的领导人之一。 在法国巴黎召开越南和平会议期间，他热情地向越南谈判代表团提供物质和精神上的支持与帮助。 亨利·马丁是于1961年成立的法越友好协会一位积极的创始成员。患上癌症的他仍积极参加援越活动，他一直为帮助越南橙毒剂\二恶英受害者、越南贫困者和越南法国友谊而尽自己的努力。 2003年1月，越南外交部值“关于结束在越南战争，恢复和平”的巴黎和平协定签署30周年之际，向亨利·马丁赠送纪念章。（越通社-VNA）
-----------------
