http://zh.vietnamplus.vn/新春伊始-有感而发/35328.vnp
-----------------
新春伊始 有感而发
-----------------
适值 2015 乙未春节来临之际， 越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅 在越南 《人民报》春节特刊 发表一篇文章，介绍 2014 年首都河内在经济社会发展中所取得的成就和 2015 年的任务。其主要内容如下： 河内人在喜悦而兴奋的氛围中迎接乙未春节。河内市刚全面胜利完成甲午年的各项任务。为了体现自己对首都和国家的热爱及责任， 2014 年河内市党部、政府及人民团结一心、渡过所有困难、有效开展 “2014 年城市秩序安全年 ” ，为完成越共河内市第十五次代表大会所提出的各项指标和任务创造强有力的转变，切实纪念首都解放日 60 周年，无愧于全国人民的信任。 2014 年对于完成越共河内市第十五次代表大会所提出的各项指标和任务是具有决定性意义的一年，但也是充满困难与挑战的一年。以国家政治行政中心，全国文化、教 育、科技、经济及国际交易大中心的地位，升龙 - 河内数千年传统文献价值为首都新发展时期点燃动力之火。河内市党部、政府及人民发扬团结传统和主动、创新精神，决心克服困难，保持指导和调控中的灵活性以 及组织落实中的努力态度，同步、大力和及时化解在开展有关经济社会、国防安全、党和政治系统建设等领域上的各项措施的困难。在开展任务中，河内市有关特别 重视以民为本思想，发挥社会各种资源和民族大团结力量等得以掌握和创新运用，为河内渡过困难注入力量。 为了切合中央的指导，河内市主动提出多项合理主张与措施、集中所有资源，凝聚力量并达成高度共识以出色完成任务。首都经济继续保持较高增长率，达 8.8% ，维持比全国增长率高出 0.5 倍的水平，通货膨胀得以抑制，各经济产业释放复苏信号，经济、社会各项指标都完成或超额完成，社会保障得到确保。河内市居民消费价格指数创十年以来最低水 平，为 5% 以下。 2014 年河内市财政收入继续超过预算，完成全年计划的 103% 。 行政改革工作朝着更现代、更文明的方向发生积极转变，行政改革指数在全国 63 个省市排榜上居第五位，信息通信技术发展与应用指数居第三位。竞争力指数排全国第 39 位，比上一年提升了 18 位。投资环境得以改善。河内是红河平原地区各省市中吸引外资最多的地方，共有投资总额为 30 亿美元的 3000 多个项目。作为国内外游客的安全且具吸引力目的地，河内市吸引游客 1850 万人次，其中外国游客量达 300 万人次、占赴越旅游总游客量的近 40% 。 同国内外各省市的对外、合作与交流活动继续得以推动。地方国防与军事任务得到加强。值得高兴的是，在世界发生诸多动荡、冲突、恐怖事件，加上东海局势复杂 多变的背景下，河内市仍保持政治安全、社会治安秩序安全，确保外国企业与投资商的生产经营环境稳定。 目前，河内市面积占全国总面积的百分之一，该市人口占全国总人口的近十分之一，党员人数占全党党员总人数的近十分之一。近年来，河内市对全国 GDP 贡献率为十分之一，分别占全国财政总收入、全社会投资总额及全国出口总额的六分之一、五分之一及十二分之一。 从 2011 年至今，河内市经济社会连续增长， GDP 年均增长率为 9.2% 以上。至今，河内市 GDP 规模为 2010 年的 1.5 倍，人均收入达 7500 多万越盾、为 2010 年的 1.7 倍。河内市人类发展指数在全国排名第一。经济结构朝着增加工业、服务业、社会工业建设的比重以及减少农业比重这一积极方向转型。河内市鼓励并为推动各经济 成分发展提供便利条件。城市规划、建设与管理工作取得明显进步，首都面貌朝着文明且现代的方向改革。 “ 河内为全国、全国为河内 ” 精神继续得以发扬。 首都所取得的巨大成就来源于首都各阶层人民团结力量、努力奋斗精神以及对河内的责任与感情。这一结果也来自经常关照、建设党和政治系统工作以及该市各级干 部、党员、职员队伍所作出的重要贡献。 认真落实越共十一大四中全会决议并将之同力推学习与实践胡志明道德榜样运动相结合，为河内市党部提高领导能力、战斗力，提升各级领导干部队伍的作用和责 任，增强团结和集体力量作出积极贡献，有助于首都党部及人民多年来越过所有困难并在各个领域上取得巨大成就。 河内市在对领导干部进行信任投票工作起到示范带头作用。从而，使河内市全体干部队伍经常得到磨练、努力奋斗、提高水平与能力、修养道德品质，无愧于人民的 信任。党委领导工作得以注重，朝着有重点、发挥民主、切合实际要求以及加强检查与监督工作的方向开展。因此，河内市各领域发生积极转变。 城市文明秩序工作一直是多年来河内市集中指导的核心任务。 2014 年，题为 “ 城市文明与秩序年 ” 的活动吸引该市整个政治系统的参与。河内市所选择的正确主题，集中、大力指导以及创造诸多积极转变，赢得各阶层人民的一致响应与高度评价。城市面貌更加清 洁美丽以及宽敞现代，城市美观、秩序及环境日益良好，尤其是节日期间。市民对城市生活方式的认识与行动发生好转。职场、公共场所文化更加良好。市民与企业 对该市管理与调控工作的满意度和信任度得到提升。清雅而文明的河内人的文化传统之美得以激发、发扬，从而获得更多新的价值。 2015 年，河内市确定继续开展 “ 城市文明与秩序年 ” 活动。这也是落实各级党代会决议的最后一年，是完成这一任期所提出的各项指标和计划具有决定性意义的一年，是召开各级党代会、面向越共河内市第十六次代表 大会与越南共产党第十二次全国代表大会的一年，也是举办国家多项重大政治事件的一年。 我们生活在世界迅速发展与挑战难以预测的时期。但是世世代代以来，升龙 - 河内的迎难而上活力是非常巨大的。以自己的感情与责任以及全民族传统价值与千年文献传统的结晶，升龙 - 河内儿女一直携手并肩继续为首都乃至国家作出切实贡献，使河内市不断向前发展，弘扬文献、英雄、和平与友谊的升龙 - 河内这一光荣传统。（越通社-VNA）
-----------------
