http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创在西宁省拜年/35327.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创在西宁省拜年
-----------------
越南国家主席张晋创2月20日（即农历2015乙未春节正月初二）分别向西宁省常务委会集体、西宁省委退休老同志、南方中央局遗迹区干部和工作人员、韩国泰光（Taekwang）集团旗下木排越南股份公司拜年。 与西宁省常务委会集体、西宁省委退休老同志举行工作会谈时，张晋创主席要求，西宁省领导班子对提高当地具有优势的甘蔗、花生、橡胶等农产品的产量质量进行 考虑和检查，下大决心维护和平环境、保持边界线稳定，顺利举行各级党代会，对下一阶段的任务工作进行部署，与全国共度难关，继续实现可持续发展等。 探访木排越南股份公司时，越南国家主席张晋创对韩国泰光集团近期在越南所作出的巨大贡献予以表彰。张晋创主席要求，该公司应继续扩大生产规模，加快位于西 宁省木排口岸经济区的配套工业区项目建设。张晋创主席希望，韩国泰光集团继续对越南进行投资并取得更多成功，为推动越南 - 韩国友好关系发展作出应有贡献。 走访南方中央局遗迹区时，张晋创主席分别探访范雄（原部长议会主席）、阮文灵（原越共中央总书记）、武文杰（原政府总理）、阮志清大将等南方中央局原领导、书记的故居并敬香。张晋创主席向南方中央局遗迹区全体干部职员致以最美好的新春祝愿。张晋创主席建议，西宁省领导，南方中央局遗迹区干部和工作人员抓 紧完成《伟大蓝图》工程和其他修缮项目以庆祝南方解放国家统一 40 周年（ 1975.4.30~2015.4.30 ）。（越通社-VNA）
-----------------
