http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015220/35323.vnp
-----------------
越通社简讯2015.2.20
-----------------
•2月20日（即大年初二）下午，越南国家主席张晋创走访了平阳省，向本省政府和人民拜年。 •值乙未年春节之际，2月20日（即大年初二）越共中央政治局委员、中央组织部部长苏辉瑞赴海防市探望吉碑国际航空港扩建项目施工单位并贺年。 •值亚洲各国喜迎传统春节之际，日前法国总统奥朗德（François Hollande）在爱丽舍宫举行招待会，向旅居法国亚洲各国人社群致以节日祝福。越南驻法国大使阮玉山出席。 •2月19日，越南驻法国大使馆在巴黎市政厅举行新春招待会。 •据越南国家交通安全委员会的消息，从2月15日至19日（即农历2014年腊月27日至大年初一），全国共发生275起交通事故，导致164人死亡和237人受伤。 •旅居印度越南曾妮生代表委员会同越南驻印度大使馆2月19日（即大年初一）在印度首都新德里Ladakh–BudVihar庙举行迎新春仪式，以祈求平安。 •2月20日（即大年初二）胡志明市超市、集市一律开门迎客，旨在满足当地居民购物和娱乐需求。 •乙未羊年春节期间，越南庆和省芽庄湾四岛游以优惠价格，吸引了成千上万国内外游客前来观光旅游。 •越南国家财政监督委员会在2015年越南经济展望报告中预测，今年第一季度，越南经济同比增长约5.4%，全年增长6.2%的目标是可以实现的。 •2014年外资企业的出口额达39.2亿美元，同比增长3.8％，占全国出口总额的68％。 •目前，发展羊养殖业成为越南前江省实现可持续扶贫的有效措施。 •2014年，东盟接待国际游客量达9720万人次，同比增长3%。 •2月20日，两场台风连续袭击澳大利亚，对该国北部数万人生活造成影响。 •2月19日，非洲开发银行（ADB）提出成立医疗系统的倡议，旨在竭力遏制埃博拉疫情蔓延。（越通社-VNA）
-----------------
