http://zh.vietnamplus.vn/社论在党的光辉旗帜下前进/35289.vnp
-----------------
社论：在党的光辉旗帜下前进
-----------------
今年，春天在全国努力为庆祝越南共产党85岁华诞创造成绩的活跃氛围中早早地来到了大地。 回顾过去的甲午年，国际形势发生许多复杂难测的演变，国内情况则充满困难和挑战，更应珍视我们所取得的成果。宏观经济趋于稳定，通货膨胀得到抑制，增长速度达5.98%，社会保障得以推进，国防安全及社会治安秩序得到确保。 东海再起风波，越南人民浓厚的爱国情怀又一次被激起，越南共产党运筹帷幄的本领又一次散发光芒，越南的正义又一次在国际舞台上受到认可。 然而，眼前的道路仍充满困难和挑战，要求越南全党、全民和全军下更大的决心，团结一心地付出更大的努力。从集中进行经济结构重组和增长模式革新，到实行公债管理、坏账处理、解决紧迫的社会问题、反腐败、反浪费等等。在此困难重重的条件下，每个人、每个组织、单位、地方应充分认识到自己的责任。时间不会等待任何人。 乙未年是越南民族许多重大节日举行的一年，是越共十 一大任期的最后一年，是对完成越共十一大提出的目标和任务具有决定性意义的一年。为了筹备和办好面向越共十二大的各级党代会，我们必须加强党建工作，特别是制止和消除一部分干部、党员思想政治、道德、生活作风腐化变质的状况。 以85年来在越南建国卫国斗争中锤炼出的一个真正革命政党的本领，越南共产党必将日趋清廉和强大，其领导力和战斗力不断得以提升，同人民群众保持血肉联系，推动国家渡过一切困难和挑战并抵达民富、国强、民主、公平、文明的彼岸。 在新的一年里，更信任和热爱越南共产党并为之骄傲，在党的光辉旗帜下稳步前进！（来源：人民报）（越通社-VNA）
-----------------
