http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创发表2015乙未年新年贺词/35288.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创发表2015乙未年新年贺词
-----------------
值2015乙未年春节之际，越南国家主席张晋创向全国同胞和战士、旅居海外侨胞发表了新年贺词。越南通讯社谨向读者介绍贺词内容，全文如下： 全国同胞和战士： 在全国喜迎2015乙未年新春的气氛中，我谨向全国同胞和战士、旅居海外侨胞致以亲切的问候和最美好的新年祝福。祝愿全国人民在新的一年里阖家幸福、马到成功。 在2014年里，全国同胞和战士团结一心，渡过了许多困难和挑战，确保政治社会稳定与和平的环境，经济文化发展，外交活动和融入国际社会进程再加速等。这是可喜的成果，使得今年迎春氛围更加愉悦。 2015年，我们应继续发挥过去一年所获得的结果，克服不足之处，利用一切机遇和有利因素，渡过一切新发生的困难和挑战，努力最好地实现2011-2015经济社会发展五年目标、任务，下大决心捍卫祖国独立主权和领土完整、维护海洋岛屿主权以及促进国家发展，推进党、国家乃至整个政治体系党风廉政建设工作，与腐败、浪费、官僚主义及其思想、道德、生活作风腐化变质现象等作斗争，以成功召开党的地方各级代表大会，面向越南共产党第十二次全国代表大会。 高扬爱国主义伟大旗帜及发挥民族自豪感，我们必须认真执行2013年《宪法》，实现广泛的人民民主，加强纪律性，增强公开性和透明度，同步且全面地推进革新事业，培养公民的人格、智慧、能力和责任感，推动国家强有力且可持续发展，力争实现早日成为现代化工业国家目标，让越南人民过上温饱、自由而幸福的生活，和人民同行，与时代共进等目标。 预祝亲爱的越南祖国以及全国同胞、战士和海外越南侨胞迎来一个团结、革新而十分美满的新年。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
