http://zh.vietnamplus.vn/英国女王伊丽莎白深切关注与越南的合作关系/35275.vnp
-----------------
英国女王伊丽莎白深切关注与越南的合作关系
-----------------
2月17日在英国首都伦敦白金汉宫，越南驻英大使阮文草已向英国女王伊丽莎白二世递交国书。 越通社驻英国记者报道， 英国女王 伊丽莎白二世在会见阮文草大使时已经深切关注越南与英国的友好合作关系，表示大力支持与越南展开的各合作计划。 阮文草大使表示在其任期内将竭尽全力为促进越英两国关系蓬勃发展作出贡献。他同时向伊丽莎白二世女王转达越南国家主席的问候。 其后，阮文草大使在会见旅居英国越南人社团代表、英国友人和各国外交使团代表时已表示，越南与英国从 2010 年建立战略伙伴关系，其充分肯定越南在国际舞台上的地位及越南党和国家外交政策中的正确路线。自 2010 年以来，越英关系在多方面取得积极进展，两国每年均举行对话，从而增进互相了解。 2015 年，越英两国将纪念建立战略伙伴关系 5 周年。 阮大使表示， 5 年来，两国在多领域的合作已取得可喜成果，然而尚未与两国潜力相承，越南与英国的合作仍有巨大发展空间。他同时表示，目前双方正商讨拟提出后续 5 年行动计划，将越英战略伙伴关系深入务实发展，为两国带来切实利益。（越通社-VNA）
-----------------
