http://zh.vietnamplus.vn/2015年是越南欧盟关系发展史中的重要里程碑/35271.vnp
-----------------
2015年是越南欧盟关系发展史中的重要里程碑
-----------------
值越南欧盟建立外交关系 25 周年之际，越通社驻比利时记者就越南欧盟关系采访了越南驻比利时大使兼驻欧盟使团团长王承风。 王承风大使表示，欧盟是越南外交政策中最大合作伙伴之一。近段时间，双方关系取得重要进展。在政治方面，双方已正式签署《越南 - 欧盟全面合作伙伴框架协定》（ PCA ）。近年来，双方各级代表团互访频繁，合作领域不断扩展。在越南 13 个战略合作伙伴国中，欧盟共有 5 个，即英国、法国、德国、意大利和西班牙。此外，双方正在加快《越南 - 欧盟自由贸易协定（ EVFTA ）》谈判进程。这是越南与欧盟 25 周年合作关系中的非常重要里程碑。 在经济方面，欧盟是越南商品最大出口市场之一。 2014 年，越南欧盟双向贸易额达 350 亿美元，其中越南对欧盟贸易顺差为 100 亿多美元。双方出口商品具有互补性，而不具有直接竞争关系，因此，双方经贸合作机会空间非常广阔。在资金援助方面，欧盟目前是越南第一大官方发展援助来源 地。 2014-2020 年阶段，欧盟对越官方发展援助 资金将提升 30% ，援助资金达 4 亿欧元。在新形势下，欧盟将成为越南在多边化、多样化外交政策中的十分重要合作伙伴。 为了纪念越南欧盟建交 25 周年，双方将举办各项庆祝活动以及增进代表团互访。其中，越南驻欧盟使团将举办越南 - 欧盟友好议员小组成立仪式和于 2015 年 6 月在河内举行的越南——欧盟自由贸易协定签署仪式等活动。（越通社-VNA）
-----------------
