http://zh.vietnamplus.vn/经济合作是越南新加坡关系的重要亮点/35267.vnp
-----------------
经济合作是越南新加坡关系的重要亮点
-----------------
值 2015 乙未年春节之际，越南驻新加坡大使阮进明在接受越通社记者采访时特别指出 2014 年越南 - 新加坡关系取得的突出成绩。 2014 年是两国落实战略伙伴关系的第一年。 阮进明大使表示， 2014 年越新关系蓬勃发展并呈现许多重要亮点。在政治方面，双方加强沟通对话，互相分享有关确保地区和平、安全、稳定与发展，尤其是维护地区和东海的和平与安全 的共同关心的问题。 与此同时，经济成为 2014 年越新两国关系重要亮点，双边贸易额增长了 20% 。目前，新加坡是越南的第六大贸易伙伴，其对越南投资力度呈强劲发展势头。 2014 年新加坡对越投资 327 亿美元，成为越南第三大投资伙伴，仅次于日本和韩国。 在文化与社会方面，两国民间交流有很大发展，越南人到新加坡旅游购物日渐频繁，许多越南学生选择赴新加坡留学。此外，两国文化交流在去年也有了很大的发 展。 在两国所取得的成绩中，旅居新加坡越南人社团对促进两国关系发展作出积极的贡献。旅新越南人社团联络会于 2014 年 1 月成立。 在 2015 年春节来临之际，越南驻新加坡大使馆为旅新同胞们举行了迎春活动，包粽子活动等，这是让同胞们怀念家乡和民族传统的富有意义的交流平台。 阮进明大使表示，今后，越南驻新加坡大使馆继续同旅新越南人社团联络会密切配合，举办更多有意义活动，加强同胞们的团结，加强大使馆与同胞们的联络沟通 等。（完）
-----------------
