http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创向胡志明市知识分子和艺术家拜年/35260.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创向胡志明市知识分子和艺术家拜年
-----------------
2月16日（即农历腊月二十八），年味越来越浓。越南国家主席张晋创同胡志明市领导走访慰问本市典范知识分子和艺术家，向他们致以亲切问候和新春祝福，并通过他们向全市知识分子和艺术家拜年。 张晋创主席看望慰问了原胡志明市肿瘤医院院长、越南癌症协会会长、劳动英雄阮震雄教授，对阮震雄教授为国家医疗卫生事业，特别是癌症治疗领域所做出的贡献给予高度评价。他表示希望，阮震雄教授与同事继续以自己所积累的宝贵经验为推动越南医疗事业发展做出贡献。 在看望慰问越南历史、地理领域中的一流专家阮廷头先生时，张晋创主席强调，阮廷头先生的各个科研项目有助于促进国家和国家科技事业的发展。张晋创主席祝愿阮廷头先生身体健康，并向他致以春节祝福。 当天，张晋创主席一行还看望了胡志明市残疾人和孤儿保护协会副主席、胡志明市文学艺术联合会执行委员会委员、人民艺术家金刚。张晋创主席赞扬金刚艺术家以及艺术界人士为越南戏剧事业发展做出的成绩，并强调，文艺工作者一向是保护与弘扬民族文化价值的重要力量。 胡志明市知识分子、艺术家对越南党和国家领导人的亲切关怀表示感谢，并承诺将力所能及为国家科学、文艺事业发展贡献力量，为人民带来利益。（越通社-VNA）
-----------------
