http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015216/35242.vnp
-----------------
越通社简讯2015.2.16
-----------------
·2月16日（即农历腊月28日），越共中央总书记阮富仲前往设在主席府胡志明主席遗迹区的67号房敬香，缅怀伟大的胡志明主席。 ·2015年羊年春节即将到来之际，2月16日上午（即腊月28日），越南国家主席张晋创与胡志明市领导组团走访胡志明市古芝（Củ Chi）县并向本县居民拜年。 ·越南政府总理阮晋勇2月16日向出任大韩民国新总理李完九（Lee Wan Koo）先生致贺电。 ·适值2015年春节来临之际，2月16日，越南国会副主席丛氏放前往山罗省顺州县，向当地党部、政府和人民群众拜年。 ·2月16日，越共中央委员、胡志明市委书记黎青海率团前往本市胡志明博物馆与孙德胜博物馆，向胡志明主席、孙德胜主席敬香和献上花圈。 ·越共中央委员、中央反腐败委员会常务副主任、中央内政部部长、岘港市国会代表团团长、岘港市原市委书记、人民议会主席、人民委员会主席阮伯青同志追悼会2月16日在岘港市私宅举行。 ·河内时间2月15日，旅居捷克越南人协会巴尔杜比采市分会举行新春见面会，越南驻捷克大使张孟山出席。 ·以“张开双手”为主题的越捷文化交流会2月16日在捷克首都布拉格举行，吸引数千人参加。 ·世行的报告显示，越南经济释放积极信号，2014年第三季度国内生产总值同比增长6.2%。 ·2014年，越南海防市外资项目共有409个，投资总额达99亿多美元。 ·2014年，越南对外劳务输出人数达10.684万人，计划完成率达110%。 ·越南承天顺华省文化体育旅游厅的数据显示，2015年春节前夕，来顺华市观光的游客量达7.5万人次，其中外国游客量为4万人次。（越通社-VNA）
-----------------
