http://zh.vietnamplus.vn/越南反腐败中央委员会常务副主任阮伯青追悼会在岘港市举行/35237.vnp
-----------------
越南反腐败中央委员会常务副主任阮伯青追悼会在岘港市举行
-----------------
越共中央委员、中央反腐败委员会常务副主任、中央内政部部长、岘港市国会代表团团长、岘港市原市委书记、人民议会主席、人民委员会主席阮伯青同志追悼会2月16日在岘港市私宅举行。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、治丧委员会委员长苏辉瑞；越共中央委员、中央内政部常务副部长番廷濯；岘港市市委书记、人民议会主席陈寿；越南党、国家和祖国阵线原领导，中央和地方有关部委领导及各界领导、亲属、朋友和群众等一同参加。 追悼会上，治丧委员会委员长苏辉瑞致悼词，突出了阮伯青同志在职业生涯中为国家建设事业，尤其在岘港市建设与发展事业中所做出的巨大贡献。悼词中写道：在任何岗位上，阮伯青同志一直是勤政务实、敢于担当、敢于创新、不畏困难、不怕得罪人的一位好干部，在发挥整个政治体系和各阶层人民的综合力量以及充分利用中央关于社会保障的政策来加快城市建设发展起着模范带头作用。多年来，岘港市每条街道，每个工程项目都有着全心全意为党、为人民服务的阮伯青同志的身影。 越共中央政治局、中央书记处高度评价阮伯青同志对国家和社会所做出的贡献。2013年2月，阮伯青被调到首都河内出任中央内政部部长兼中央反腐败委员会常务副主任。这是非常繁重且非常艰巨的任务。但以高度责任心、坚强的意志品质和慷慨激昂的工作精神，阮伯青同志已充分发挥参谋助手作用，健全工作机构，明确工作职责，有效处理一些重大案件，得到广大党员干部的认可，得到人民尤其是岘港市人民群众的支持与拥护。数千名群众已来到阮伯青同志追悼会现场致以哀悼。（越通社-VNA）
-----------------
