http://zh.vietnamplus.vn/梁青毅大使进一步充实和深化越澳全面伙伴关系内涵/35117.vnp
-----------------
梁青毅大使：进一步充实和深化越澳全面伙伴关系内涵
-----------------
越南与澳大利亚合作潜力巨大、前景广阔，今后，双方应加大努力，进一步充实和深化两国全面伙伴关系内涵。这是越南驻澳大利亚大使梁青毅在近日接受越通社记者采访所强调的内容。 梁青毅大使表示，2014年越澳在政治、国防安全、经贸投资、民间交流等领域的务实合作取得积极进展。双方有着牢固的政治互信基础；在涉及双方共同利益的问题上保持坦率。越南与澳大利亚正在密切合作，以进一步丰富两国全面伙伴关系内涵和制定2015-2017年阶段的行动计划。 尽管如此，梁青毅大使认为，越南与澳大利亚关系仍存在一些问题。 其一、两国贸易投资合作关系仍有待开发的。他说，今后双方应加强核查力度，为两国企业打造一个宽松的投资经营环境，同时消除或减少贸易壁垒，为两国商品能够顺利进军彼此市场创造便利条件。 其二、两国在民主、人权问题上仍存在分歧。但在坦率、建设性和相互了解的基础上，两国进行了11次民主人权对话，为双边关系的发展做出重要贡献。 梁青毅大使表示，今后，越澳两国应加大努力，进一步促进双边关系发展，取得更多成就。双方应保持和加强两国高层领导互访与接触，为双边关系打下重要的政治基础；有效与同步展开双方在政治、国防安全、经济、科技和教育培训等领域上所签署的合作协议；双方应深入展开科学、教育等领域合作，使其取得务实进展；双方还应加强在东盟地区论坛（ARF）、亚欧会议(ASEM)、亚太经合组织（APEC）和联合国等国际与地区论坛上的协调与配合。 梁青毅大使相信，今后在两国政府和人民的努力下，越澳关系将日益蓬勃发展，满足双方的需求与期待。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
