http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席给基层群众拜年送温暖/35234.vnp
-----------------
张晋创主席给基层群众拜年送温暖
-----------------
2015年羊年春节即将到来之际，2月16日上午（即腊月28日），越南国家主席张晋创与胡志明市领导组团走访胡志明市古芝（Củ Chi）县并向本县居民拜年。 走访古芝县安仁西乡天福残疾儿童抚养保护中心时，张晋创主席高度评价各位神父与好心人士已为残疾儿童给予特殊的关爱和照顾。值此之际，张晋创主席希望天福残疾儿童抚养保护中心继续关照和帮助残疾儿童克服生活中的各种困难。 当天，张晋创主席前来参观了润德乡典型农作物种植及动物养殖模式。高度评价这些农业生产模式所取得的成果时，张主席强调，当地各生产户要注重投资并将高新技术应用于生产当中，以提高作物产量和质量，从而提高当地农产品的竞争力。 同润德乡领导举行工作会议上，张晋创主席表彰本乡新农村乡近期所取得的成绩。润德乡政府与人民所做出的努力已使本乡面貌焕然一新，有助于提高当地居民的生活水平。 关于润德乡乃至古芝县的发展方向，张晋创主席指出，完成新农村建设全部标准之后，润德乡将进入农业与农村工业化和现代化阶段。因此，地方政府和人民要尽快制定方案与计划，促进农村发展。与此同时加快农业产业结构调整，把高新技术应用于农业生产之中，以稳步融入国际社会。 润德乡党委书记阮氏恒女士透露，展开新农村建设提案后，本乡面貌已焕然一新，基础设施尤其是交通和水利系统得到改善，职业培训、就业问题、技术转让等方面得以关注，人民的生活水平逐渐提高，本乡的贫困率降至2.56%，人年均收入达4063万越盾等等。（越通社-VNA）
-----------------
