http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理广南省在投资活动中需实现国家投资者和人民三方互惠共赢/63347.vnp
-----------------
阮春福总理：广南省在投资活动中需实现国家、投资者和人民“三方互惠共赢”
-----------------
   越南政府总理阮春福3月26日出席广南省投资促进会上发表指导性讲话时已强调广南省省在开展投资活动中需实现国家、投资和和人民“三方互惠共赢”的目标。  截至目前，广南省引进外商直接投资项目共126个，注册资本近55亿美元。仅在2016该省向30各国内投资项目颁发投资许可证，注册资本超过3.405万亿越盾（约合1.5亿美元），新签外商直接投资项目共17个，注册资本达近1.23亿美元。  阮春福在会上致辞时认为，广南省具有独特的优势和价值以及具有战略性的因素，同时高度评价广南省在经济社会方面所取得的成功，并认为该省营商环境的吸引力不断提高，位居全国一流水平。  阮春福对广南省成为具有国际性的旅游中心充满期待，并认为，国内外游客只认识到会安文化遗产和美山圣地，而对广南旅游地图其实很模糊。因此，阮总理要求广南省要做强广南旅游品牌，使其走进游客心里。  会上，阮春福与有关部委行业领导共同出席投资总额为158亿美元的投资项目的投资许可证、投资协议、贷款协议等颁发仪式。  * 同一天，阮春福出席广南省投资促进暨公共行政中心落成典礼，由越南长海汽车股份公司（Thaco）与日本马自达公司合资在广南省山城县朱莱开放型经济区建设的马自达汽车厂动工兴建仪式以及出席由Vin集团为业主设在广南省升平县平阳乡和平明乡的南会安Vinpearl旅游度假区动工兴建仪式。（越通社—VNA)    
-----------------
