http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记在胡志明主席遗迹区敬香/35230.vnp
-----------------
越共中央总书记在胡志明主席遗迹区敬香
-----------------
在全国纷纷喜迎2015羊年乙未春节暨庆祝越南共产党建党85周年之际，2月16日（即农历腊月28日），越共中央总书记阮富仲前往设在主席府胡志明主席遗迹区的67号房敬香，缅怀伟大的胡志明主席。 阮富仲总书记在胡志明主席香案前鞠躬敬香，向他老人家表达感恩之心。胡志明主席是一名伟人一辈子为祖国和人类独立、自由与幸福不断奋斗和不惜牺牲生命的革命者。阮总书记强调，胡伯伯曾经指出，党是一个革命团体、要始终把国家和人民利益放在首位，党员们要全心全意为人民服务。 阮富仲总书记希望，胡志明主席遗迹区全体干部人员将继续发挥所取得的成就，完整地保留有关胡伯伯的珍贵资料与实物并努力完成所交给的任务。阮总书记建议，胡志明主席遗迹区的每一位干部人员及党员要积极向胡志明道德榜样学习和行动，做好建党工作，加大对全国人民群众以及海外越南侨胞宣传胡伯伯教训的力度等。（越通社-VNA）
-----------------
