http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创敬香缅怀胡志明主席/35225.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创敬香,缅怀胡志明主席
-----------------
适值己未年春节和越南共产党建党85周年(1930.2.3-2015.2.3)，越南国家主席张晋创2月15日前往设在主席府胡志明主席遗迹区的67号房敬香，缅怀胡志明主席。 越南国家主席张晋创在胡志明主席香案前鞠躬敬香。张晋创主席和主席办公厅领导代表对越南共产党和越南人民的伟大领袖、国际工人运动与国际共产主义运动磊落活动家、民族解放英雄、世界文化名人——胡志明主席丰功伟绩表达无限的感恩之心；希望落实好“以胡志明主席道德为学习和工作榜样”运动，落实好他老人家的遗嘱，把祖国建设得日益繁荣昌盛。 日前往设在主席府胡志明主席遗迹区的67号房保留着与胡志明主席生涯有着密切联系的实物。这是政治局在美国进行破坏越南北部战争岁月中经常开会的地方，也是胡志明主席度过他老人家生命中最后十五天的地方。 敬香结束后，张晋创主席探望慰问胡志明主席遗迹区全体干部人员，并向他们致以新春祝福和赠送礼物。（越通社-VNA）
-----------------
