http://zh.vietnamplus.vn/越南出席在马来西亚举行的东盟防务高官扩大会议/35220.vnp
-----------------
越南出席在马来西亚举行的东盟防务高官扩大会议
-----------------
由越南国防部副部长阮志咏上将率领的越南代表团出席于2月14日在马来西亚吉隆坡举行的2015年东盟防务高官扩大会议（ADSOM+2015）。 本次会议吸引东盟十国国防官员以及澳大利亚、中国、印度、日本、新西兰、韩国、俄罗斯和美国等东盟对话伙伴国以及东盟秘书处等代表参加。 与会代表听取了东盟秘书处关于东盟最近的发展的报告；1月24日在马来西亚柔佛州举行的东盟国防官员工作组会议（ADSOM）的结果；2014年11月30日至2014年12月1日在马六甲举行的东盟地区论坛（ARF）国防官员对话会的结果等等。 与会代表深入讨论第三次东盟国防部长扩大会议（ADMM+）的联合声明，以及共同关心的国际和地区问题。 在会议上发讲话时，越南国防部副部长阮志咏上将强调，在2015年底建成东盟共同体以及传统与非传统安全挑战日益增多，需要各国共同应对等的背景下,东盟防长扩大会议的重要性显得更加突出。 他建议东盟防长扩大会议各成员国以真诚态度和负责任精神加强务实合作，凝聚共识，确保各国的利益，为维护亚太地区和世界和平稳定做出贡献。 他在会议上通知越南为了兑现在东盟防长扩大会议框架内各项承诺所展开的各项活动，诸如派出军事联络官参加在南苏丹的联合国维和行动；派遣军官到中非共和国履行维和任务等。越南还准备设立一个野战医院，并派遣工兵部队参加联合国维和行动。此外，越南印度专家小组已展开由越南提出关于人道主义排雷行动的倡议，未来，越印两国将联合举行排雷演习。 会议期间，与会代表还就解决各国的海上争端提出了许多意见。 中国代表团团长表示，中国希望地区各国遵守东海各方行为宣言（DOC）,面向制定东海行为准则（COC）。 日本防卫副大臣德地秀士(Tokuchi Hideshi)提出建立与中国的一条热线来处理海上争端。 印尼代表团团长Yoedhi Swastanto中将呼吁地区各国严格遵守东海各方行为宣言（DOC），设立热线电话，早日制定东海行为准则（COC）。 负责美国南亚及东南亚防务的副助理国务卿西莱特(Amy Searight)对最近本地区海上一些违法违规行表示担忧，表示支持各国通过对话解决争端。她呼吁有关国家遵书国际法和东海各方行为宣言（DOC），面向制定东海行为准则（COC）。 会议期间，越南国防部副部长阮志咏上将与副助理国务卿西莱特举行了双边会晤。双方盘点越美防务合作的一些活动，同时就越美未来的合作方向深入讨论并提出意见。（完） 在会议期间，国防部副部长阮智荣进行了双边会见国防部的美国副助理国务卿艾米Searight，在此期间，双方提出并讨论的方向为今后的合作。（越通社-VNA)
-----------------
