http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2015292015215要闻回顾/35217.vnp
-----------------
越通社本周（2015.2.9-2015.2.15）要闻回顾
-----------------
一、越南党和国家领导人陆续走访拜年 值2015年羊年来临之际，本周，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、国会主席阮生雄、祖国阵线中央委员会主席阮善仁等党和国家领导人陆续展开走访拜年活动。 在河内，越共中央书记处举行知识分子、科学家及文艺家新春见面会。越共中央总书记阮富仲主持见面会。阮富仲总书记强调，知识在任何时候都是促进经济社会发展的基础，希望越南全国及旅居海外越南知识分子、科学家及文艺家队伍积极为越南民族的科学与文艺创作梦而奋力。 值此之际，越南国家主席张晋创走访慰问宜安、兴安与河南等省，向地方党部、政府、人民和武装力量致以新春祝福。 本周，越南国会主席阮生雄走访了越南永福省，并出席本省建省65周年纪念典礼暨一级独立勋章（第二次）授勋仪式。 春节来临之际，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁也率团走访慰问西南部地区指导委员会和芹苴市、越南佛教教会证明理事会法主释普慧大老和尚等并向他们致以新春祝福。 本周期间，越南驻国外代表机构也纷纷举行活动庆祝羊年新春。 二、越共中央总书记阮富仲与中共中央总书记、国家主席习近平通电话 2月11日，越共中央总书记阮富仲与中共中央总书记、国家主席习近平就建交65周年的越中关系通电话。 越共中央总书记阮富仲强调，65年来，由胡志明主席与毛泽东主席亲手缔造，两党两国历代领导人精心培育的越中传统睦邻友好关系是两国革命胜利的重要因素和两国人民的无价之宝，需要得到巩固与加强。 中共中央总书记、国家主席习近平强调，65年来，中国党、政府及人民一直重视同越南党、国家及人民的传统友好合作关系，并希望不断增进两国人民相互了解与信任。 两位总书记还就两国今后合作发展方向，尤其是增进高级代表团互访与接触、积极展开所签署的各项计划、大力促进两党、两国各级部委行业之间的合作以及民间交流活动、进一步拓展合作的广度和深度，提升合作的效率和效益等。 三、越南政府总理阮晋勇与日本首相安倍晋三通电话 2月13日下午，越南政府总理阮晋勇与日本首相安倍晋三通电话。 越南政府总理阮晋勇和日本首相安倍晋三对2014年越日关系所取得的进展表示满意，并重申将继续密切配合，推动两国关系日益全面且务实发展，为两国人民带来实施在在的利益、为亚太地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展等做出贡献。 阮晋勇总理建议双方应加强协作配合，有效展开各项经济合作协议，其中包括越南—日本合作框架内的越南工业化战略。阮总理希望日方继续协助越南推进经济结构调整，提高竞争能力，发展辅助工业与农业等。 日本首相安倍晋三强调，日本将同越南加强经济、贸易、投资等领域的合作，同时表示继续向越南提供官方开发援助资金。日本首相承诺在《跨太平洋伙伴关系协议》谈判过程中一直向越南予以支持。 在2015羊年春节即将来临，安倍晋三首相向阮晋勇总理和越南人民致以新春祝福。 四、日本企业希望扩大在越南的投资经营活动 2014年日本企业生产经营现状考察结果显示，60%以上日本企业计划在越南扩大经营生产规模。此外，据考察结果，虽然越南2014年的投资环境有了很大的改善，但各家日本投资商认为越南法律系统仍存在许多不足之处，并认为越南应继续注重改善行政手续和税务手续等问题。为了提高企业的竞争力，越南政府应为国内辅助工业企业发展提供协助。 五、越南顺化“诗篇斗笠”被列入世界颇具吸引力的传统服装名单 越南顺化“诗篇斗笠”被列入世界颇具吸引力的传统服装名单。越南斗笠的种类繁多，老人、小孩，官吏、士兵使用的斗笠都不同，各地区的斗笠也往往独具特色。越南北部边境高平省，流行的是红漆斗笠；中部人则喜欢用老树叶编制成轻便柔软的斗笠。 其中，最具特色的要数故都顺化的斗笠，造型精巧，用料轻薄，编制者还独具匠心地在各层葵叶上或绘画、或赋诗。拿起斗笠对着阳光照，可以清晰地看到两层薄薄叶片中夹着的画面或诗句，从而领略到斗笠上的诗情画意。这就是有口皆碑的顺化“诗篇斗笠”。（越通社-VNA）
-----------------
