http://zh.vietnamplus.vn/2015年开启今后20年越美关系的起点/35210.vnp
-----------------
2015年——开启今后20年越美关系的起点
-----------------
关系正常化20年来，越南和美国成功做到不咎既往，面向未来，并很快成为彼此的全面伙伴。过去20年为两国关系进入融入全球国际合作趋势的新历史时期奠定了坚实的基础。 自1995年7月12日建交以来，越南和美国都为建立互信，消除猜疑，携手合作做出了巨大努力。20年后，越美从夙敌成为了彼此的伙伴，两国关系在这一机制框架基础上拓展到了政治外交、经济贸易和国防安全等多个领域。 努力建立互信 为取得上述结果，越美关系走过了一条布满荆棘的道路。“困难像树林一样多”，这是越南首任驻美大使黎文旁在1月26日河内举行的“越美关系：再创成功二十年”研讨会上所做的比喻。 同在这场研讨会上，美国前驻越大使彼得森也坦诚讲述了其担任两国关系正常化后首任驻越大使时所面临的困难。 他回忆说：“当时，我最大的障碍是如何让越南领导人明白并认可我是个充满诚意、值得信赖、尊重越南人、深切希望两国互为好朋友的人。因为当时，两国在很多问题上观点迥异，很难为合作找到契合点。我对能在实现正常化过程中为改善两国关系贡献力量感到很自豪。” 彼得森和越美两国多任外交官为搭建两个民族的和解之桥做出了重要的贡献。不仅他们，数以百万计的两国人民也为20年来的双边关系发展做出了努力。 合作丰富多样 可以肯定地说，如今，两国关系比20年前的正常化初期“丰富了很多”。从经贸合作角度看，直到双方于2001年签署双边贸易协定时，两国贸易合作才出现起色，但仍处低位。但实施上述协定仅仅两年后，美国很快成为越南的第一大出口市场。 截止双边贸易协定生效10周年的2011年，越美贸易额已从15亿美元猛增至200亿美元，2014年底约达350亿美元。美国国际战略研究中心专家默里·希伯特认为，美越今后的经贸和投资合作前景十分可观。 他说：“美国现为越南头等贸易伙伴和第一大出口市场。我坚信，当美越同为缔约国的‘跨太平洋伙伴关系协定’谈判于今年底结束时，将为两国扩大投资带来诸多机会，并为两国创造更多工作岗位。” 目前，越美在和平稳定和地区发展上有共同的愿景，双方都在为此做出努力。很多意见认为，基于20年来取得的令人印象深刻的发展，两国是否应该在这时候考虑提升关系级别？ 美国新任驻越大使奥修斯就此表示：“我认为，重要的是关系内涵，而不是名称。可以说，越美领导人都对两国关系充满期待，但他们想强调的是关系的实质性和双方可以合作开展的工作。这具有更大的意义。” 尽管在政治制度、社会经济发展水平上存在差异和不少历史遗留问题，但这不会阻碍两国巩固互信。20年来的实践表明，只要怀有诚意和善意，坚持对话，双方必将找到共同声音。 越南前驻美大使阮国强认为：“可以说，国与国之间的关系没有一个是没有问题的。越美两国现在提得最多的差异是民主和人权问题。缩小这些差异的最佳方式是通过对话增进了解，弥合分歧。越南愿与美国加强对话。” 关系正常化20年为两国共同不咎既往，面向未来，推动越美关系日益务实、有效发展提供了机会。前20年合作取得的成果只是越美关系中更为丰富多样的长期合作进程的开端。（来源：越南之声广播电台-VNA）
-----------------
