http://zh.vietnamplus.vn/越共中央委员越南反腐败中央委员会常务副主任阮伯青悼念仪式在岘港市举行/35206.vnp
-----------------
越共中央委员、越南反腐败中央委员会常务副主任阮伯青悼念仪式在岘港市举行
-----------------
越共中央委员、越南反腐败中央委员会常务副主任、中央内政部部长、岘港市国会代表团团长，原岘港市市委书记、人民委员会主席、岘港市人民委员会主席阮伯青同志悼念仪式2月14日至15日在私宅举行。 出席悼念仪式的有越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁、越南国会副主席黄玉山以及岘港市市委书记、人民议会主席陈寿等。 越南党和国家其他领导人、原党和国家领导人、中央和地方各团体组织代表以及岘港市数千名市民也参加悼念仪式。 越共中央总书记阮富仲在吊唁簿上留言。越南国会主席阮生雄送来花圈。 越共中央委员、中央内政部部长、越南反贪反腐中央指导委员会常务副主任阮伯青因病重医治无效，于2015年2月13日（即甲午年12月25日）13时在岘港逝世。 追悼会于2月18日9时30分举行。安葬仪式于当天12时45分在岘港市和旺县和进乡家族陵园举行。(越通社-VNA)
-----------------
