http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记向越南党和国家领导拜年/35202.vnp
-----------------
越共中央总书记向越南党和国家领导拜年
-----------------
值2015乙未春节即将到来之际，2月14日，越共中央总书记阮富仲在河内主持召开新春见面会，并向革命老战士、各位党和国家、祖国阵线中央委员会领导、前领导以及全同胞、战士们、旅居海外越南人等致以新春祝福。 越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄以及中央与河内市各部委行业领导等一同出席。 见面会上，阮富仲总书记表示，在2014年世界和国内经济遇到诸多困难的背景下，越南在各个方面所取得的成就是值得鼓励的，体现了党、国家和全国人民的共同努力，体现了党和国家的英明领导和人民的团结与智慧。 阮总书记指出，2015年，国内与国际形势的变化给越南带来诸多机遇与挑战，需要全党、全民和全军主动抓住机遇，克服挑战，努力奋进，胜利完成2015年经济社会发展各项任务。阮总书记呼吁全党、全民和全军继续巩固民族大团结，促进民族大发展，更加广泛凝聚民族智慧和力量，发扬爱国精神，一起努力战胜困难和征服挑战，共同建设繁荣的越南。（越通社-VNA）
-----------------
