http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光会见中共中央军委副主席范长龙/66636.vnp
-----------------
国家主席陈大光会见中共中央军委副主席范长龙
-----------------
越南国家主席陈大光（右）与中共中央军委副主席范长龙​ （左）。（图片来源：越通社） 越通社河内​——6月18日，越南国家主席陈大光在河内会见正在对越进行正式友好访问的中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙上将。 陈大光表示深信范长龙上将此访将有助于巩固与推动越中两党两国和两国人民全面战略合作伙伴关系向前发展。 陈大光介绍了他近期对中国进行国事访问并出席“一带一路”国际合作高峰论坛所取得的成果，感谢中共中央总书记、国家主席习近平的热情接待并对习近平主席接受越方的邀请，于今年11月对越南进行国事访问并出席在岘港市举行的第25届亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议予以高度评价。 陈大光建议双方在两国国防部所签署的2025年前防务合作共同愿景声明基础上，推动双方合作具体化，促进两国国防部务实合作走向深入，为增进两党两国政治互信和推动两国全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展做出贡献。 范长龙介绍了他与越南国防部长吴春历的会谈结果，并表示，此访旨在有效落实两党两国领导人所达成的重要共识，其中包括促进两国两军之间的合作。 范长龙强调，中越两军关系为两国关系的重要组成部分。近些年来，两国两军保持着高层互访、边境友好交流和军官交往活动并取得积极进展。 陈大光对两党两国和两国人民关系呈良好发展势头感到满意，两国高层领导人已对不断推动两国全面战略合作伙伴关系发展且开花结果达成共识。 关于海上问题，范长龙认为，这一问题必须谨慎处理、和平解决，不让其影响到两国友好关系。 陈大光强调了通过和平对话管控分歧，尊重各方利益，恪守国际法，全面和有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），面向制定“东海行为准则”（COC）的观点。（越通社-VNA）
-----------------
