http://zh.vietnamplus.vn/越南国务委员会主席武志公纪念区正式竣工/63344.vnp
-----------------
越南国务委员会主席武志公纪念区正式竣工
-----------------
越南国务委员会主席武志公纪念区正式竣工（图片来源：人民报网） 越通社河内—— 《人民报》报道，越南国家副主席邓氏玉盛3月25日下午出席在广南省山城县三春一乡的越南国务委员会主席武志公纪念区竣工仪式。 越南前国家主席张晋创，中央一些部委、行业领导，广南省领导和武志公同志家属等代表一同出席。 越南国务委员会主席武志公纪念区修缮工程项目于2014年7月开展，至今完工并投入使用，旨在感谢武志公同志的巨大功劳，并给年青一代进行革命传统教育。该项目投资总额760多亿越盾。 邓氏玉盛副主席在仪式上表示，武志公同志纪念区具有巨大政治、社会与人文主义的意义，体现党、国家和广南省党部、政府和人民对武志公同志的巨大功劳的感情与感恩之心，是越南民族“饮水思源”、“报恩答义”传统的高贵表现，对越南年青一代和人民进行革命传统教育具有深刻意义。 邓氏玉盛同志对广南省山城县三春一乡党部、政府和人民为修缮越南国务委员会主席武志公纪念区所付出的努力给予高度评价，并提议广南省各级党委、政府和人民注重保护及发挥当地各处历史遗迹区、特别是越南国务委员会主席武志公纪念区的价值，让其既是传统教育之地，又是和谐文化工程，创造美丽的景观，吸引广南省和全国各地干部、战士和人民前来上香、参观与学习。（越通社——VNA）
-----------------
