http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创向国会副主席黄玉山颁发晋升上将军衔的决定/35200.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创向国会副主席黄玉山颁发晋升上将军衔的决定
-----------------
2月14日在主席府，越南国家主席张晋创向国会副主席、原第五军区司令黄玉山颁发晋升上将军衔的决定。 越南国会副主席丛氏放、国防部部长冯光青、公安部部长陈大光等一同出席仪式。 越南国家主席张晋创在仪式上发表讲话时强调，这项决定体现党、国家及人民对黄玉山同志50年来在革命活动种所做出贡献的高度评价和认可。 黄玉山同志于1965年参加革命活动，在越南人民军担任了许多重要岗位，黄玉山同志一直保持与发挥胡伯伯部队美好品德，为革命事业和建国卫国事业做出诸多贡献。在国会副主席的岗位上，黄玉山同志同各位国会领导人指导国会的活动和国会属下机构继续革新与提高国会工作的质量。 张晋创主席相信，黄玉山同志继续保持与发挥本身道德品质、指挥和本领，为祖国和人民提供服务，出色完成一切任务。 黄玉山上将强调，在任何工作岗位上都努力奋斗、出色完成一切任务，不愧于党、国家和人民的信心。（越通社-VNA）
-----------------
