http://zh.vietnamplus.vn/越南驻印度尼西亚大使越印两国具有许多相同之处/35199.vnp
-----------------
越南驻印度尼西亚大使：越印两国具有许多相同之处
-----------------
2015乙未年春节即将来临，越南驻印度尼西亚大使阮春水就旅居印尼越南人迎春活动以及越南印尼两国的相同之处接受了越通社记者的专访。 阮春水大使表示，尽管旅居印尼越南人人数不多，仅为200人左右，但每逢春节来临之际，越南驻印尼大使馆都隆重举行各项迎春活动，让旅居印尼越南人能够过上一个富有浓郁家乡年味儿的春节。越南驻印尼大使馆将举行迎春招待会视为文化外交活动，并邀请印尼外交人士和印尼企业家代表参加，向国际友人介绍越南传统美食和特色的传统习俗。 阮春水大使表示，越南和印度尼西亚历史、文化、风俗习惯等具有许多相同之处。印尼人民往往将越印两国共同经历1945年的武装斗争并取得民族独立视为两国最突出的共同点。1955年，两国一同参加不结盟运动。越南加入东盟之后，两国成为东盟的积极成员国。2013年6月两国领导人决定将越南印尼关系提升为战略合作伙伴关系，成为两国关系史中的一个重要里程碑。 阮春水大使强调，在大力推进两国在政治外交领域的合作，以促进东盟政治安全共同体建设的同时，越印两国还在贸易、投资、旅游等领域上保持密切合作。自越南航空总公司（Vietnam Airlines）开通越南胡志明市至印尼雅加达直达航线以来，两国人文交流频繁，游客量大幅增加。与此同时，两国在文化、风俗习惯等方面的相同之处也为推动两国人文交流向更深层次迈进奠定坚实基础，为建成东盟文化社会共同体做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
