http://zh.vietnamplus.vn/越南驻埃及大使陶城忠进一步推进越南与埃及各方面合作关系/35193.vnp
-----------------
越南驻埃及大使陶城忠：进一步推进越南与埃及各方面合作关系
-----------------
越南驻埃及大使陶城忠日前在接受越通社驻埃及记者的采访时表示，2014年尽管地区形势复杂多变，并成为世界最动荡的热点地区，但越南驻埃及大使馆仍努力克服一切困难和挑战，取得长足进步，为加强两国传统友好合作关系作出重要贡献。 陶城忠大使表示，2014年越南与埃及政治外交工作不断得以加强。作为东盟驻埃及开罗委员会（ACC）主席的作用，2014年上半年，越南驻埃及大使馆成功地举行许多活动，为推进两国乃至东盟与埃及的关系做出贡献。 关于经济外交方面，越南大使馆开展了系列措施，旨在进一步促进两国在经济、贸易等领域的合作关系，如举行企业论坛和企业见面会等。2014年两国双向贸易额达4亿美元，超额完成计划，与2013年的2.2亿美元相比增长了1倍。 关于文化外交方面，越南大使馆举行了多项丰富活动，如同埃及方面配合制定5年后阶段文化社会合作项目，同“埃及与世界”组织配合举行有关推崇胡志明主席的研讨会，在埃及新闻媒体和国家电视台发表文章和文化节目，旨在推介越南的饮食文化及越南形象等，其有助于让埃及人民更加了解越南风土人情，同时为推进两国友好关系作出贡献。 关于公民保护工作方面，越南大使馆除了采取有关保护旅埃越南人安全的措施之外，还积极参加在利比亚越南公民撤离活动等。 陶城忠大使表示，2015年越南大使馆将本着积极主动精神，努力充分发挥所取得的成果，为深化两国传统友好关系做出贡献。2015年两国力争实现双向贸易额达4.5亿美元的目标。（越通社-VNA）
-----------------
