http://zh.vietnamplus.vn/越南驻老挝大使阮孟雄越老关系是两国实现发展的重要资源/35192.vnp
-----------------
越南驻老挝大使阮孟雄：越老关系是两国实现发展的重要资源
-----------------
越通社驻老挝万象记者援引越南驻老大使阮孟雄的话报道，2014年的实践证明越老两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系是两国建国卫国事业的重要资源。2015年，两国关系必将取得新的更大发展。 阮孟雄大使强调，2014年，越老关系在一切领域上得到了巩固与加强。早在2014年初，双方都把两国高层领导人所达成的共识落到实处。 2014年，越老各级互访频繁。据统计数据，双方代表团互访次数多达410多个，主要集中在分享发展经验，尤其是关于党建工作、宏观经济管理、解决经济社会发展突出问题等方面的经验。 关于越老经济合作，阮孟雄大使表示，2014年，越南继续成为老挝最大三大投资国之一，越南对老投资项目400个以上，注册资金达近51亿美元等。两国进出口贸易总额增长14%以上，首次突破14亿美元的大关。这是两国力争实现2015年双向贸易额同比增长40%，达到20亿美元的目标的有利前提。 阮孟雄大使表示，2015年越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系将继续取得长足进展，同时表示相信由两个民族历代领导和人民精心缔造与培育的越老关系将永远万古长青。（越通社-VNA）
-----------------
