http://zh.vietnamplus.vn/南非开普敦市希望与越南河内市促进合作关系/35191.vnp
-----------------
南非开普敦市希望与越南河内市促进合作关系
-----------------
越通社驻比勒陀利亚记者报道，近日在开普敦市政厅，开普敦市副市长伊恩·尼尔森（Ian Neilson）会见了越南驻南非大使黎辉煌，就进一步促进开普敦市与河内市之间的合作关系的措施交换意见。 会见时，尼尔森先生强调，开普敦市注重并希望同河内市扩大合作关系，旨在加强双方在贸易与投资领域的合作，以及促进城市发展管理经验交换活动等。他同时指出，开普敦市正加快办理相关手续以尽早签署河内市与开普敦之间的合作协议，为双方合作奠定基础。 越南驻南非大使黎辉煌强调了越南政治经济中心——河内市的发展潜力与优势。他说，拥有70万人口的河内市正在成为外国投资商眼中颇具吸引力的投资乐土以及颇具国际游客喜爱的旅游景点。黎辉煌大使相信，河内市将成为开普敦市的重要伙伴。双方的合作将惠及两市人民，为促进两国友好合作关系作出贡献。 开普敦市是南非第二大经济中心，全市人口超过400万，拥有先进的港口与国际机场。开普敦市连续多年被评选为世界最宜居住的10个城市之一。此外，开普敦市还以其美丽的自然景观闻名于世，是非洲最具吸引力的旅游胜地，每年接待游客1000多万人次。 （越通社-VNA）
-----------------
