http://zh.vietnamplus.vn/继续加强越中两国边防关系/35186.vnp
-----------------
继续加强越中两国边防关系
-----------------
2015年是越中两国建交65周年。值此之际，越南《边防报》记者就两国边防合作关系采访了越南边防部队副参谋长黎文操少将。下面是采访的主要内容。 记者：请您介绍一下越南-中国边防关系目前的状况。 黎文操少将：勘界立碑工作完成后，越中两国签署并实施了《越中陆地边界勘界议定书》、《越中陆地边界管理制度协定》及《越中边境口岸及其管理制度协定》等三项文件。 此外，《越中国防部边防合作协议》同上述协定、协议一道成为两国边防力量推进友好合作关系的重要依据。《越中国防部边防合作协议》于2007年8月27日在北京签署。不久后，越南国防部与中国国防部又于2013年6月19日签署了《越中国防部边防合作协议（修订版）》。 这是指导开展陆地边界管理及维护任务的法律文件，同时也是加强两国边防力量之间团结友谊的重要依据。 中国在越南专属经济区和大陆架设置“海洋石油981”钻井平台事件发生后，两国边境地区关系也受其影响。不过，落实越南政府及国防部的指示，越南边防部队主动维持与中方陆地边界边防力量包括省区边防司令部、指挥部和边防站等3级的接触和交流。 陆地边界边防部队的活动发挥了重要作用，对两国关系大局产生了积极影响，让中国人民、武装力量及边防部队认识到越南热爱和平的观点和政策，树立信心，为两国关系逐渐恢复到目前的正常状况做出了贡献。 记者：请您谈谈落实《越中国防部边防合作协议》过程中所取得的最显著结果。 黎文操少将：2007年到2014年落实《越中国防部边防合作协议》过程中，越中双边边境地区关系继续迈上新发展台阶。双方在完善、签署并落实涉及边界管理和维护、双方联合巡逻、合作打击犯罪、信息交流等问题的法律文件基础上加强并巩固了合作关系。 双方组织了10次边防部队司令部级或军区级以上领导代表团的工作互访。与此同时，双方边境地区代表1619次发送交流文书，并按照轮流承办机制举行了607次会晤和会谈。双方边防哨所、边防检查站、边境地区两边居民区结对活动得到加强。值得一提的是，双方联手打击跨境犯罪的工作取得了新的进展。 目前，越南边防部队与中国公安边防及边防部队的边防哨所和边检站之间在执行维护边境口岸秩序、联合管理和维护边境地区安全、联手打击跨境犯罪等任务中的配合日益密切并取得成效。 可以说，《越中国防部边防合作协议》的签署有助于进一步促进两国边境地区政府、居民及两国边防力量之间的友好合作关系。通过多次互访与接触，双方互相分享两国边境各地的社会经济发展经验，从而增进双方友谊及互相了解，携手共建和平、友好、稳定、合作与发展的边界线。 记者：依您之见，越南边防部队今后应如何进一步深化越中边防合作关系？ 黎文操少将：目前，违反边境管理制度，走私和贸易欺诈，各类罪犯、反动极端分子、民族分裂分子、国际恐怖分子的活动日益猖獗，跨境非传统安全挑战等新生问题，给越中两国边防力量提出了深广和有效合作的要求。 因此，继续按照《越中国防部边防合作协议》促进合作关系，以及处理好陆地边境地区关系对巩固与增进两国军民互信有着重要作用，有利于建设越中和平、友好、长期稳定、合作共同发展的边界线。 未来，越南边防部队将继续贯彻落实越南党和国家的外交路线，对各级单位尤其是越中陆地边境地区一线指战员广泛宣传，使其掌握《越中国防部边防合作协议》基本内容，为党、政府、国防部和有关地方各级党委、政府落实好该协议建言献策。 与此同时，越南边防部队各级单位应积极主动同中方边防力量紧密联系，制定并具体实施《越中国防部边防合作协议（修订版）》落实计划，加强边境联合巡逻，做好边境管理保护工作，及时发现并处理所发生的问题。 此外，双方边防部队还要当好上级及两国边境各地政府的参谋助手，推动双方边防力量和边境居民区之间的活动务实、有效开展，增进两国边境地区团结和友谊，为两国边境各地社会经济发展创造便利条件。 记者：谢谢您接受采访！（来源：越南之声广播电台）
-----------------
