http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导人凭吊胡志明主席陵墓/35183.vnp
-----------------
越南党和国家领导人凭吊胡志明主席陵墓
-----------------
适值2015年乙未春节即将来临之际，2月14日上午，由越共中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会等组成的代表团前往胡志明主席陵墓敬献花圈，并举行隆重的凭吊仪式。 参加凭吊仪式的有越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、国会主席阮生雄、政府总理阮晋勇。 原越共中央总书记黎可漂、农德孟，原国家主席陈德良，原国会主席阮文安和诸多政治局委员、党中央书记处书记、国家副主席、政府副总理、国会副主席以及各位老革命家一同参加。 越南党和国家领导人代表团的花圈飘带上写着“永远铭记胡志明主席的伟大功劳”。 随后，越共中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会等代表团向英雄烈士纪念碑敬献花圈。 当天上午，由阮富仲总书记率领的越南党、国家和祖国阵线中央委员会领导代表团前往河内市梅役烈士陵园，向英雄烈士、在梅易陵园安息的党和国家高级领导人敬香和敬献花圈。 当天，越共中央军委和国防部、中央公安党委和公安部、河内市市委和人民委员会等向胡志明主席陵墓和英雄烈士纪念敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
