http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理会见前来拜年的各宗教团体代表团/35181.vnp
-----------------
阮春福副总理会见前来拜年的各宗教团体代表团
-----------------
2月13日下午，越南国家副主席阮春福已会见前来拜年的越南佛教协会中央理事会和越南主教团协会代表团；同时走访公安部安全总局干警并拜年。 会见越南佛教协会中央理事会代表团时，阮春福副总理对越南佛教协会中央理事会2014年在国内佛事及对外活动，尤其是成功举行2014年联合国佛诞大典—卫塞节（Vesak2014）等领域所取得的成就予以表彰。2014年，越南佛协会会中央理事会成功举行各佛教活动，满足佛教信徒信仰需求，积极参与各爱国竞赛运动，为各项慈善和人道主义活动做出巨大贡献。 阮春福副总理希望越南佛教协会诸位高僧大德继续弘扬良好传统，本着爱国行道、民族团结、护国安民的精神坚持走着“道法、民族和社会主义”方针。越南佛教协会一直为旅居海外越南僧尼佛子、佛教协会心系及携手共建越南佛教教会搭建桥梁，为越南建国卫国事业作出贡献。 会见越南主教团协会代表团时，阮春福副总理重申天主教已全面地融入社会。越南国家、政府一向高度评价天主教在祖国建设与捍卫事业中所做出的贡献。越南党和国家一向尊重并保障公民宗教信仰自由权，重申这是越南一贯政策，旨在满足各宗教信徒合法利益与权利。 * 当天下午，越南政府副总理阮春福走访了公安部安全总局干警并致以新春祝福。 向阮春福副总理汇报公安部安全总局2014年活动时，公安部安全总局局长阮志成中将表示，该局已出色完成各项任务，有助于维护国家主权、确保政治安全、维护党和内部政治，及时发现并对经济结构重组所发生的问题进行处理、确保民族和宗教中的安全等方面。 阮春福副总理强调，2015年，世界和地区局势复杂难测，公安部安全总局干警应加强掌握情况工作、在维护政治安全和社会秩序方面充当好参谋助手，为国家建设与发展提供服务。（越通社-VNA）
-----------------
