http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光与马达加斯加总统举行会谈/58541.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光与马达加斯加总统举行会谈
-----------------
越南国家主席陈大光与马达加斯加总统举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道， 马达加斯加总统埃里•拉乔纳里马曼皮亚尼纳当地时间11月25日下午（越南时间11日25日晚）在马达加斯加塔那那利佛市总统府主持仪式，欢迎越南国家主席陈大光赴该国出席第16届法语国家国际组织峰会。 欢迎仪式结束后，陈大光主席与埃里•拉乔纳里马曼皮亚尼纳总统举行了会谈。 两位领导人表示高兴看到越南与马达加斯加传统友好合作关系的发展。 陈大光主席表示，越南愿同马达加斯加在越南具有优势和马达加斯加有需求的领域进行合作，特别是在农业、贸易和投资等领域。陈大光主席建议双方早日签署《避免双重征税协定》、《鼓励和保护投资协定》等重要协定，为促进两国经营、投资合作创造法律框架。 两位领导强调了农业合作的重要性，将其视为两国合作关系的支柱；一致同意指导两国农业部尽早举行各场会晤，商讨双方农业合作的具体项目。陈大光主席希望双方加强各级代表团互访，促进经贸、投资合作， 推动越南与马达加斯加传统友好关系走向深入；建议马方为越南军队电信集团对马达加斯加进行电信领域的投资创造便利条件。 双方对越南在马达加斯加设立名誉领事馆表示欢迎并给予高度评价，将其视为两国友好关系的重要里程碑。 双方就提高法语国家合作效益的措施进行讨论。 两位领导还就地区和国际形势深入交换意见。陈大光主席强调了加强合作，以维护和平稳定与发展环境尤其是航行自由与安全的重要性。双方共同强调，应本着法律至上精神以及在包括1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上和平解决海上争端。 两位领导一致同意在联合国、不结盟运动等国际论坛上保持协调与配合。陈大光建议马达加斯加支持越南竞选联合国安理会非常任理事国 （任期2020 – 2021年）。 值此机会，陈大光主席邀请埃里•拉乔纳里马曼皮亚尼纳总统对越南进行正式访问。埃里•拉乔纳里马曼皮亚尼纳总统对此表示感谢并高兴地接受了邀请。 陈大光主席和埃里•拉乔纳里马曼皮亚尼纳总统见证了越马大米贸易合作备忘录的签署仪式（图片来源：越通社） 会谈结束后， 陈大光主席和埃里•拉乔纳里马曼皮亚尼纳总统见证了越马大米贸易合作备忘录的签署仪式。 当天下午， 陈大光主席在马达加斯加首都塔那那利佛胡志明广场敬献花圈； 参观法语国家文化村的越南展位；会见越裔马达加斯加人社群等。（越通社——VNA）
-----------------
