http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄走访慰问越南电视台和广播电台干部职工/35180.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄走访慰问越南电视台和广播电台干部职工
-----------------
在新春佳节即将到来之际，越南国会主席阮生雄2月13日下午走访越南电视台和越南之声广播电台，并向两个单位领导、干部、记者、采编播人员、技术人员致以新春祝福。 越南电视台台长陈平明表示，本台作为国家电视台，是政府属下机构，一向主动宣传和动员各阶层人民开展落实党、国家和政府的主张、路线、政策和法律，同时不断革新，在各方面活动取得新进展。 阮生雄主席走访参观了本台节目制作中心，新闻演播室和时政部新闻生产流程，并与本台编辑干部、干部职员密切交谈。 阮生雄主席同该台若干领导人交谈时表示，越南电视台日益蓬勃发展，不愧于是国家电视台，具有极高声望与国际影响力。他表示希望，国家电视台将加快技术创新和现代化节目制作系统进程，不断提高人力资源团队整体素质，以适应媒体发展的新要求。 在走访越南之声广播电台时，该台台长阮登进向阮生雄主席汇报了本台在七十年建设和发展历程中取得的成就。目前，本台已经成为多类型媒体机关，设有六个广播频道、两个电视频道、电子报和报纸、十一种外语广播节目、十二种民族语广播节目，是国内人民与国外同胞、国会与选民之间的桥梁。 阮生雄表示，希望越南之声不断革新，不断丰富广播、电视节目，特别是注重发展国会电视频道。他认为，应继续提高信息的竞争力，不断现代化技术设备工具和革新治理机制，为建设全民大团结力量和发展社会经济发展事业积极提供服务。 值此之际，阮生雄主席走访了国会电视频道总部，同时通过越南国会电视频道向国会代表、全国同胞、战士和选民致以新春祝福。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
