http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席春季前夕走访慰问兴安和河南两省人民群众/35169.vnp
-----------------
张晋创主席春季前夕走访慰问兴安和河南两省人民群众
-----------------
在羊年春节即将到来之际，2月13日，越南国家主席张晋创已率团走访兴安、河南两省，看望慰问当地部分人民群众，并向他们送上新春祝福。 在看望慰问兴安省安美县佳范乡人民群众时，张晋创主席高兴看到佳范乡积极变化，他希望佳范乡党部、政府及人民继续巩固和深化成果，将佳范乡建设成为新农村乡的典范，有助于提高当地居民的物质和精神生活水平。 与兴安省领导就本省经济社会发展情况进行交谈时，张晋创主席对本省在2014年已经不懈努力渡过种种困难予以表彰，经济增长率为7.2%，经济结构朝着正确方向转移，保持投资商对各工业区投资资金。值此之际，张晋创主席向佳范乡贫困户和优抚家庭送上节日慰问品，同时分别在阮文灵总书记纪念馆和胡志明主席之母—黄氏銮祠堂、赵越王庙等敬香。 在河南省，张晋创主席出席越南5角金星红旗的设计者——共产主义战士阮友进纪念馆落成典礼。（越通社-VNA）
-----------------
