http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与日本首相安倍晋三通电话/35166.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与日本首相安倍晋三通电话
-----------------
2月13日下午，越南政府总理阮晋勇与日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）通电话。 越南政府总理阮晋勇和日本首相安倍晋三对2014年越日关系所取得的进展表示满意，并重申将继续密切配合，推动两国关系日益全面且务实发展，为两国人民带来实实在在的利益、为亚太地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展等做出贡献。 阮晋勇总理建议双方应加强协作配合，有效展开各项经济合作协议，其中包括越南—日本合作框架内的越南工业化战略。阮总理希望日方继续协助越南推进经济结构调整，提高竞争能力，发展辅助工业与农业等。 日本首相安倍晋三强调，日本将同越南加强经济、贸易、投资等领域的合作，继续向越南提供官方开发援助资金。日本首相承诺在《跨太平洋伙伴关系协议》谈判过程中一直向越南予以支持。 双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见，并一致同意在各场多边论坛上保持密切配合与合作。关于东海问题，日本首相对改变东海原有现状、违背《东海各方行为宣言》DOC的单方行为深表担忧，并表示日方支持根据国际法和平解决海上争端。 在2015羊年春节即将来临，安倍晋三首相向阮晋勇总理和越南人民致以新春祝福。（越通社-VNA）
-----------------
