http://zh.vietnamplus.vn/越南驻阿尔及利亚大使越阿在多个领域合作呈现良好发展态势/35164.vnp
-----------------
越南驻阿尔及利亚大使：越阿在多个领域合作呈现良好发展态势
-----------------
值2015年乙未年春节来临之际，越通社驻阿尔及尔记者就越南与阿尔及利亚两国关系，双方经济合作的可能性，加强双边关系的系列措施，以及阿尔及利亚人民给予越南的感情等问题对武世侠大使进行了采访。 武世侠大使表示，越南与阿尔及利亚传统友好关系不断得到巩固，并在多个领域上呈现良好的发展态势。双方在双边层面和国际层面的几乎所有问题上达成广泛共识，继续保持各级代表团互访，两国在国际事务中保持密切的协调与配合，在第二届越南阿尔及利亚副外长级政治磋商中，双方就进一步加强两国合作关系的方向达成了共识。 武世侠大使同时表示，两国经贸关系取得重要进展，两国双向贸易额年均增长率达30%。2014年，两国双向贸易额达3.65亿美元。越南—阿尔及利亚—泰国油气联营公司已正式投入运营。此外，两国在文化、教育、体育和其他领域的合作不断加强。 涉及到阿尔及利亚人民对越南所给予的情感时，武世侠大使重申，阿尔及利亚各级政府和各阶层人民一向对越南人民，尤其是胡志民主席和武元甲大将给予美好和浓厚感情。 武世侠大使在谈到促进两国关系的系列措施时表示，双方应集中落实越南-阿尔及利亚政府间联合委员会第11次会议和第二届越南阿尔及利亚副外长级政治磋商所达成的协议。他说，应提高越阿政府间联合委员会和其他现有合作机制的活动效果，加强两国各级代表团互访和企业的交流。 值此之际，武世侠大使向旅居阿尔及利亚越南人社群致以新春祝福，并希望，越南侨胞继续发挥相亲相爱精神和团结传统，心系祖国家乡，为越阿人民团结友谊搭建桥梁。（越通社-VNA）
-----------------
