http://zh.vietnamplus.vn/越共中央内政部部长阮伯青病重医治无效逝世/35163.vnp
-----------------
越共中央内政部部长阮伯青病重医治无效逝世
-----------------
据越共中央内政部消息，越共中央委员、中央内政部部长、越南反贪反腐中央指导委员会常务副主任阮伯青因病重医治无效，于2015年2月13日（即甲午年12月25日）13时在岘港逝世。 阮伯青同志葬礼在私宅举行。悼念仪式于2月14日12时30分开始。追悼会于2月18日9时30分举行。安葬仪式于当天12时45分在岘港市和旺县和进乡家族陵园举行。 阮伯青先生从2014年5月经医生诊断患有骨髓增生异常综合症，并住进越南108号中央军队医院接受治疗。受党、国家的关注，阮伯青先生被转送至新加坡的医院接受治疗。在新加坡专家咨询下，阮伯青先生家属从2014年8月中旬将他转送到美国继续接受治疗。 在美国，阮伯青先生已经过3次化疗。经过一段时间在美国进行治疗后，并根据阮伯青先生家属的愿望，阮伯青先生将被送回岘港医院接受治疗。 在阮伯青先生回国之时，中央干部保健委员会专业理事会将进行病理会诊，并安排最好的医生和教授同美国专家密切配合为阮伯青先生提供最合适的治疗。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
