http://zh.vietnamplus.vn/庆祝越斯建交65周年招待会在布拉迪斯拉发举行/35160.vnp
-----------------
庆祝越斯建交65周年招待会在布拉迪斯拉发举行
-----------------
越通社在斯洛伐克首都布拉迪斯拉发记者报道，2月12日晚（河内时间2月13日上午），越南驻斯洛伐克大使胡德明月举行庆祝越斯建交65周年招待会。 斯洛伐克外交部国务秘书彼得·布里安（Peter Burian）、斯洛伐克政府办公厅与国会办公厅等领导人，各国驻布拉迪斯拉发大使以及旅居斯洛伐克越南人代表等出席。 胡德明月大使强调，越南人民一直铭记斯洛伐克人民在越南以前争取民族独立斗争及当今建国卫国事业中所给予的巨大支持与帮助。多年来，越斯两国多个领域的传统友好合作关系不断得以巩固与发展，政治、经贸、投资、能源、教育等领域的合作范围日益扩大等。 彼得·布里安国务秘书强调，斯洛伐克高度评价越南在国际舞台上的地位及其所扮演的作用。斯方对越南积极支持斯洛伐克乃至欧盟加强与东盟的合作关系表示欢迎。此外，斯方支持越南与欧盟尽早完成自由贸易协定谈判进程，从而为双方带来更多合作商机。斯方对旅斯越南人社团以及旅越斯洛伐克人在增进两国传统友谊与推动两国在多方面合作关系等方面所作出的贡献给予高度评价。 招待会期间，除了介绍越南传统美味菜肴外，越南驻斯大使还举行越斯两国关系65年历程的图片展。 彼得·布里安国务秘书接受越通社记者采访时指出，越斯政治关系的发展有助于扩大双方经济合作领域。目前，越斯两国政府均为两国企业在对方国家展开投资提供便利条件。（越通社—VNA）
-----------------
