http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20161125/58538.vnp
-----------------
越通社简讯2016.11.25
-----------------
•11月25日上午，越南政府总理阮春福和海防市国会代表团接触海防市海安区选民，向选民通知越南第十四届国会第二次会议结果和解答选民的提问。 •11月25日下午，越南政府总理阮春福探访了越南海洋医学院，并同该院领导举行工作会议。 •应老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬•沃拉吉的邀请，越共中央总书记阮富仲从11月24日至26日对老挝进行正式友好访问。值此之际，双方已发表了联合声明。 •在访问老挝期间，11月25日上午，越共中央总书记阮富仲已在老挝国家大学发表重要的讲话。老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬•沃拉吉（Bounnhang Volachith）和两国党和国家高级干部出席。 •越南国家主席陈大光和夫人同越南高级代表团于当地时间11月25日上午抵达首都塔那那利佛（Antananarivo），开始应马达加斯加总统埃里•拉乔纳里马曼皮亚尼纳（Hery Rajaonarimampianina）的邀请，出席在马达加斯加首都塔那那利佛举行的第16届法语国家组织（OIF）峰会。 •11月25日，韩国贸易、工业和能源部（MOTIE）同贸易投资振兴公社（KOTRA）在胡志明市联合举办“韩国消费品展销会”，旨在促进两国贸易交流活动，向越南消费者推介韩国优质产品。 •外国投资局近日透露，截至11月20日，全国FDI新批和增资额累计达181亿美元，相当于2015年同期的89.5%。FDI项目实际到位资金达143亿美元，同比增长8.3%。 •目前，越南对中国出口额达49亿美元，占农林水产品出口总额的20%。主要出口产品包括橡胶、木薯、腰果、新鲜蔬果和水产品等。 •11月25日在胡志明市，140多家企业参加特许经营领域的越南-泰国贸易交流会。 •越南咖啡行业提出2030年出口额达50至60亿美元的目标。 •越南广宁省人民委员会日前向国际投资商在该省广安镇合资兴建的莫朝潭（Đầm Nhà Mạc）工业区与海港的综合体项目颁发投资许可证。 •11月25日下午“黄沙、长沙群岛归属越南-历史证据和法律依据”资料图片展在芹苴市9号军区博物馆开幕。 •据国际足球联盟（FIFA）最新公布的消息，越南足球队在世界排行榜上晋升7位。（越通社—VNA）
-----------------
