http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁走访拜年活动/35139.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁走访拜年活动
-----------------
2月12日下午，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁率团走访慰问西南部地区指导委员会和芹苴市并向他们致以新春祝福。 走访西南部指导委员会时，阮善仁同志高度评价西南部地区指导委员会在当地经济社会发展事业扮演的作用，对该委员会和各地方政府在扶贫济困、提高当地居民物质和精神生活条件所做的努力给予高度评价。 西南部地区指导委员会常务副主席阮风光向工作代表团汇报2014年当地在经济社会发展情况和所取得的突出成就。据此，2014年当地经济增长率约达8.98%，是全国平均增长速度的1.5倍，大米出口额达近26亿美元，水产产量达近320万吨。贫困户比率大幅下降，为5.6%。本地有效落实各项社会保障政策，注重展开民族和宗教政策。政治安全和社会秩序安全得到保障，国防安全得到巩固与发展。 当天下午，祖国阵线委员会工作代表团走访了芹苴市并拜年。 芹苴市市委书记陈青敏向工作代表团报告本市2014年在经济社会方面取得的成就。 阮善仁同志高度评价芹苴市近期取得的成就。尤其是本市教育部门突破发展，有助于推进经济社会发展。阮善仁同志建议本市今后继续集中发展农业，缩短农业与其他领域劳动者的差距等。(越通社-VNA)
-----------------
