http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015212/35127.vnp
-----------------
越通社简讯2015.2.12
-----------------
•越南永福省建省65周年纪念典礼暨一级独立勋章（第二次）授勋仪式2月12日上午在永福省举行。越南国会主席阮生雄出席。 •越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁2月12日赴茶荣省进行访问，并向本省贫困户赠送春节礼物。 •2月12日下午，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向越南西南部指导委员会和芹苴市并致以节日问候。 •值2015年乙未春节来临之际，越南国家副主席阮氏缘2月12日来到河南省，向本省党部和人民致以新春祝福。 •值2015年乙未春节即将到来之际，2月12日，越共中央政治局委员、党中央书记、中央组织部部长苏辉瑞探望北宁省若干优抚对象，并赠送春节礼物。 •2月12日下午，越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅会见了中国驻越南大使洪小勇。 •越老边界代表团第24次年度会议从2月10日至12日在老挝首都万象召开。 •2月12日在河内，越南卫生部领导代表同日本关西医科大学代表和日本国际医学协会共同签署合作备忘录。 •2014年，越南虾类对韩国出口额达3.178亿美元，同比增长41.3%，越南超过中国成为韩国最大虾类供应国。 •越南中央经济研究院预测，2015年越南经济增长率可能达6.07%，出口增长率为11.2%，低于2014年的水平。 •题为“助学”的书发展2月12日在首都河内文庙国子监遗迹区文湖周边地区开展。 •值越南和俄罗斯建交65周年之际，2月12日在胡志明市，孙德胜博物馆同胡志明市外务厅、俄罗斯驻胡志明市总领事馆联合举行题为“越俄友好关系65周年”专题展。 •2015乙未年春节书街节将从2月16日至22日（即农历腊月二十八至正月初四）在胡志明市举行。 •韩国仁川市永宗大桥路段的严重追尾事故：已确认2名越南受伤者的姓名。 •日前在美国纽约市，越南驻联合国外交使团同瑞典、秘鲁、刚果等国常驻联合国代表同联合国可持续发展解决方案网络（SDSN）联合举行“2015年后国际发展议程和气候变化新协议”研讨会。（越通社-VNA）
-----------------
