http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄出席永福省建省65周年纪念典礼/35123.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄出席永福省建省65周年纪念典礼
-----------------
越南永福省建省65周年纪念典礼暨一级独立勋章（第二次）授勋仪式2月12日上午在永福省举行。越南国会主席阮生雄出席。 这些年来，刚开始成立的永福省是一个贫困农业省，经济社会基础设施较为薄弱，如今，永福省已成为全国经济社会发展的亮点之一。本省经济增长速度较快，经济规模不断扩大，上缴国库超过20万亿越盾（约合95.2万美元），居全国第7位。 代表党、国家领导人，国会主席阮生雄向永福省党部和人民颁发一级独立勋章，表彰本省在新形势下的经济社会发展事业中所取得的出色成绩。 阮生雄主席建议，为了实现快速和可持续发展，今后，永福省要继续加大经济结构调整力度，提高经济效益，提高人力资源质量，树立起满足新形势要求的干部队伍，巩固国防安全，维护政治稳定和社会秩序安全。在推动经济发展的同时，应注重文化社会问题，尤其是社会保障、新农村建设、扶贫解困、提高人民物质和精神生活质量等方面的工作。全省继续大力促进反贪反腐和反浪费工作，注重加强党的内部团结与统一，凝聚全社会的共识。阮生雄主席相信本省党部、政府和人民将同心协力胜利地落实既定目标和计划，为祖国革新事业和建国卫国事业做出贡献，将永福省建成一个繁荣富强的省份。（越通社-VNA）
-----------------
