http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国加互联网管理合作/35121.vnp
-----------------
越南与韩国加互联网管理合作
-----------------
２月１１日，越南信息技术与传媒部下属的互联网中心与韩国信息安全局（KISA）签署了互联网合作备忘录。上述合作备忘录是在韩国信息安全局从2月10日至12日访问越南期间所签署的。 据合作备忘录，2015年，越南互联网中心和韩国信息安全局将在网络资源管理领域的具体合作，如就制定两国和地区内网络资源管理政策加强合作和交换意见，分享在确保网络安全和互联网统计等方面的信息和经验。 签署仪式后，双方已就合作成果和未来合作方向交换了意见。 越南信息技术与传媒部副部长黎南胜表示，近段时间越南互联网蓬勃发展。越南被评为地区内互联网发展速度最快的国家之一，互联网在越南经济社会发展和融入国际社会进程起着重要的作用。其已成为越南越南互联网和网络资源管理工作中所面临的挑战。 黎南胜表示希望，上述合作备忘录签署后，两国上述两个机构将同步和充分展开这一合作备忘录，取得切实效果，为双方带来切实利益。（越通社-VNA）
-----------------
