http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处举行知识分子科学家及文艺家新春见面会/35120.vnp
-----------------
越共中央书记处举行知识分子、科学家及文艺家新春见面会
-----------------
值2015年羊年来临之际，2月12日在党中央总部，越共中央书记处举行知识分子、科学家及文艺家新春见面会。越共中央总书记阮富仲主持见面会。越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄一同出席。 见面会上，越共中央总书记阮富仲就2014年越南所取得的显著成就进行了盘点。阮富仲总书记明确指出，在国家及国际社会面对许多挑战的背景下，越南全党、全民、全军已不懈努力，国家经济社会发展和外交事业已取得积极成果。这些成果离不开知识分子、科学家及文艺工作者所作出的巨大贡献。 阮富仲总书记强调，知识在任何时候都是促进经济社会发展的基础。越共中央已颁布关于教育改革、科学技术发展、越南文化及人民发展等的决议，以满足国家发展的需求。在颇具意义的2015年里，越南将举行党的地方各级代表大会及许多重大事件等，希望越南全国及旅居海外越南 知识分子、科学家及文艺家队伍 积极为越南民族的科学与文艺创作梦而奋力。 值传统新年即将来临之际，阮富仲总书记代表越共中央委员会、中央政治局、中央书记处祝愿全体知识分子、文艺工作者及科学家在新的一年里拥有新的信心、新的气势、新的决心，同全民族一道建设日益强大和辉煌的越南社会主义祖国。 （越通社-VNA）
-----------------
