http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘走访国家交通安全委员会/35115.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘走访国家交通安全委员会
-----------------
值2015乙未年新年即将到来之际，2月11日，越南国会副主席汪周刘走访国家交通安全委员会，向该委员会全体干部人员致以新春祝福。 国会副主席汪周刘对国家安全委员会2014年所做出的努力予以认可，高度评价该委员会在确保春节期间交通安全方面所提出的各项措施。他强调，2014年越南全国交通事故实现了“三个减”（即减少交通事故起数、减少死亡人数、减少受伤人数），这是整个政治体系，其中包括交通安全委员会不懈努力的成果。 国会副主席汪周刘建议各地方政府应扎实做好国会所交给的任务，努力将全国交通事故起数、死亡人数、受伤人数同比下降5%至10%。他指出，越南法律法规体系正在不断健全，交通基础设施逐渐完善，加上整个政治体系的努力，他相信这些目标完全可以实现的。 越南交通运输部部长、国家交通安全委员会常务副主任丁罗升强调，国家交通安全委员会将继续采取系列配套措施，推进交通基础设施建设，提高人民群众交通安全意识和守法意识，重视交通文化建设、彻底处理车辆超载运输现象等。(越通社-VNA)
-----------------
