http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见世行驻越首席代表/35112.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见世行驻越首席代表
-----------------
2月11日下午，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了世界银行驻越南首席代表维多利亚·克瓦（Victoria Kwakwa）。 会见时，阮晋勇总理对世行已对越南金融银行体系改革提供支持和提出咨询意见表示感谢，强调了越南建设一个符合国际惯例、透明有效的金融银行体系的决心。 阮晋勇总理还表示希望，世行就越南经营投资环境作出详细报告，旨在明确要改革的领域以及改革方向等。 另一方面，为了促进国有企业改革，越南已进行股份制改造与通过市场机制进行国有企业管理相结合。这是越南为了提高国有企业管理能力与经营效益而采取的措施。 此外，阮晋勇总理强调，越南政府非常注重拟定推广政府与公私合作（PPP）模式的法律框架。他感谢世行已同越南计划与投资部配合完成关于政府与公私合作的议定，并强调将早日批准该议定。政府总理希望，世行为早日展开龙城-油椰-藩切高速公路PPP项目提供便利条件。 阮晋勇总理对维多利亚女士关于气候变化问题的意见表示赞同，其中指出，越南是遭受气候变化不利影响最为严重的国家之一。越南政府特别关注并将其视为威胁国家可持续发展的长期挑战。 在越南行政手续改革方面，维多利亚女士称，据世行评价，越南在财政手续，特别是纳税手续与社会保险手续改革的成果显著，越南已建设了一个有效的社保体系。 维多利亚女士重申，世行愿意协助越南完善宏观政策以及有效实施企业改革相关规定等。祝贺越南在国有企业改革中所取得的成果时，维多利亚女士希望，今后，越南完成股份制改造的企业数量将增加，旨在提高其透明度和管理效果。（越通社—VNA）
-----------------
