http://zh.vietnamplus.vn/增进越南得农省与柬埔寨蒙多基里省的团结友谊/35110.vnp
-----------------
增进越南得农省与柬埔寨蒙多基里省的团结友谊
-----------------
由柬埔寨蒙多基里省省长Eng Bun Heang率领的蒙多基里省领导代表团2月11日探访得农省，并向本省领导干部拜年。 得农省领导已向柬埔寨蒙多基里省代表团介绍了本省在经济、政治、社会、国防安全、高科技发展、人力资源发展等领域所取得的突出成就。得农省领导同时表示蒙多基里省领导代表团此次访问有助于增进得农与蒙多基里两省乃至越柬两国团结友谊。 蒙多基里省省长Eng Bun Heang先生对得农省经济社会发展事业表示高兴，同时向本省省委、政府及人民对蒙多基里省人民在各个领域，尤其是农业生产、扶贫济困、基础设施建设等领域所给予的帮助表示感谢。近年来，得农与蒙多基里两省合作关系取得许多积极结果，特别是有效展开落实2010-2015年阶段合作备忘录、边境划分、边界勘界立碑、预防与打击犯罪、边境地区森林保护与发展等方面的内容。 适值2015年乙未年新春即将来临之际，蒙多基里省省长Eng Bun Heang先生向得农省领导、干部及人民致以新春祝福，预祝两省友好合作关系日益蓬勃发展，双方继续合作共建和平友谊边界线。（越通社-VNA）
-----------------
