http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福接触海防市海安郡选民/58537.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福接触海防市海安郡选民
-----------------
越南政府总理阮春福接触海防市海安郡选民（图片来源：越通社） 越通社海防市——11月25日上午，越南政府总理阮春福和海防市国会代表团接触海防市海安郡选民，向选民通知越南第十四届国会第二次会议结果和解答选民的疑问。 接触海安郡选民时，当地选民主要提出的问题围绕保障食品卫生安全、指导经济社会发展、环保、越南加入《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）和干部处理工作等。 听取选民的意见后，阮春福总理建议海防市国会代表应认真遵守关于接触选民和向选民提供相关信息的法律规定。领导人应狠抓实践，听取人民的意见，不能有主观和不满的行为。 阮春福总理对海防市以及海安郡近年来经济社会发展成就表示高兴。阮春福总理表示，第十四届国会第二次会议的成功体现国会代表和选民对政府在推动经济社会发展的指导和管理工作的信任和期望。 阮春福总理强调，政府在国家面临着公共债务和坏账困难带来的压力，基础设施和科技有限的背景下建设与保护独立自主的经济体所做出的努力。因此，承担更高职务的领导人对人民的责任更大。阮春福指出，越南需要发展成为在东盟国家收入和投资环境中处于前列的国家之一。 解答选民提及关于汇率管理领域的疑问时，阮春福总理强调，越南有足够能力保持货币市场的稳定。 阮春福总理建议，海防市按健康、透明、安全的方向建设运输系统；建议海防市提高吉碑国际机场乘客接待能力和相关服务。同时实施好海防港行政改革工作，力争成为进出口管理工作的榜样，减少商品通关手续，为人民和企业创造便利条件。 关于TPP，阮春福总理表示，除美国外，正参加TPP谈判进程的其他国家国内生产总额巨大，达2万亿美元。此外，越南还参加12项新一代自由贸易协定。阮春福总理强调，越南仍是主动深广地融入世界经济的国家，同其他国家进行谈判，从而签署TPP。 此外，阮春福总理还责成海防市市委和人民议会解答选民提出关于环境污染和展开部分工程和项目的建议。（越通社-VNA）
-----------------
