http://zh.vietnamplus.vn/越南政府与祖国阵线中央委员会召开年度联席会议/35106.vnp
-----------------
越南政府与祖国阵线中央委员会召开年度联席会议
-----------------
2月11日在河内，越南政府与祖国阵线中央委员会召开年度联席会议，总结2014年工作和探讨2015年主要任务。越南政府总理阮晋勇、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁主持会议。 根据越南政府与祖国阵线中央委员协调机制落实情况的报告，2014年，越南政府和祖国阵线中央委员会已积极落实好双方沟通协调机制，为实现民主和建设民族大团结工作作出积极贡献。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁强调，越南全民高度评价越南政府在调控工作中的积极性、主动性和创造性。基于双方之间的协调和配合，祖国阵线已圆满完成2014年的大量工作任务。阮善仁建议政府各部委行业继续同祖国阵线落实好双方协调机制，尤其是在民营医疗机构、农民与企业互联互通等领域以及跟踪“携手维护旅居海外越南人社团民族文化特色”提案展开落实情况等。 越南政府副总理阮晋勇对祖国阵线的建议表示赞同。他指出，2014年，越南政府与祖国阵线中央委员会之间的务实合作得到有效展开，全民大团结稳定，人民对党和国家的领导的信心得以提高。 阮晋勇总理表示，2015年，越南将举办党各级代表大会以及许多重大事件，越南政府和祖国阵线中央委员会应更加密切配合，共同努力完成各项既定目标任务，营造全国上下齐心某发展的社会氛围，更好地实现人民民主和保障人民当家作主的权利，同时积极参与党建工作，推进廉洁政治建设等。(越通社-VNA)
-----------------
