http://zh.vietnamplus.vn/越南与卡塔尔外交部第一次政治磋商在河内举行/35097.vnp
-----------------
越南与卡塔尔外交部第一次政治磋商在河内举行
-----------------
落实越南外交部和卡塔尔外交部的协议，2月11日在河内，越南外交部副部长武鸿南与卡塔尔外交部部长助理穆罕默德 •本•阿卜杜拉•鲁迈西（ Mohammed Bin Abdullah Bin Mutib Al Rumaihi ）共同主持越卡两国外交部第一次政治磋商。 越南外交部副部长武鸿南强调，越南十分重视同卡塔尔发展多方面合作关系。卡塔尔外交部部长助理鲁迈西对近年来越南的蓬勃发展表示钦佩。他认为，卡越两国提高经济合作效果的潜力巨大。 在政治磋商上，双方就加强越卡多方面合作关系，尤其是在政治-外交、贸易、投资及劳务等领域的各项具体措施交换意见。双方一致同意，加强各级互访活动，尤其是高级互访。双方重申，将继续在国际论坛上紧密配合。 谈到经济方面，双方就加强两国各部委行业与企业界的交流活动达成一致，旨在提升双边贸易额，推动开展有关投资、农业、劳务及人力资源发展等领域的合作协议。 此前，鲁迈西先生分别礼节性拜会越南政府副总理兼外交部长范平明、交通运输部部长丁罗升；分别会见越南农业与农村发展部和计划投资部领导人等。（越通社-VNA）
-----------------
