http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015211/35094.vnp
-----------------
越通社简讯2015.2.11
-----------------
·2月11日，越共中央总书记阮富仲与中共中央总书记、国家主席习近平就建交65周年的越中关系通电话。 ·越南政府总理阮晋勇2月11日在政府总部分别会见爱尔兰前总理和世行驻越南首席代表。 ·2月10日晚在首都金边，越南驻柬大使馆举行2015年迎春招待会。 ·越南政府副总理兼外交部长范平明10日在外交部总部会见来访的的卡塔尔外交部部长助理穆罕默德•本•阿卜杜拉•鲁迈西。 ·老挝政府副总理兼外交部长通伦·西苏里10日在首都万象亲切会见越南外交部属下国家边界委员会主任胡春山。 ·2月10日，越南通讯社副社长丁登光率团前往越南广平省，并向本省少数民族同胞移交“情义屋”和赠送礼物。 ·在2015乙未年春节除夕晚上，越南全国各地将绽放烟花送旧迎新。越南首都河内将布置31个放烟花地点。 ·2月10日，第12届东盟陆军总司令非正式会议(ACDFIM-12)在首都吉隆坡举行。越南人民军总参谋长杜伯巳上将率团出席。 ·为“贺建党迎新春庆祝祖国迎来新机遇”的2015年春节报刊展2月10日下午在河内落下帷幕。 ·著名国际旅游指南《RoughGuides》刚评选出世界颇具吸引力的传统服装名单，其中包括越南顺化省“诗篇斗笠”。 ·题为“新春送爱心”的2015乙未羊年春节晚会10日晚在芹苴市举行。 ·10日在河内，越南国家副主席阮氏缘会见回国参加在河内举行的“2015年家乡之春”活动的海外越南侨胞代表团。 ·越南河内贸易总公司(HAPRO)派遣代表团访问安哥拉，拟在安哥拉市场加大经营投资力度。 ·2015年越南首次青年摄影大赛将于今年3月正式启动，首次青年摄影大赛总结颁奖仪式将于9月份举行。 ·越南国家审计署副署长段春仙率团出席于2月10日在马来西亚吉隆坡召开的亚洲审计组织第13届大会。（越通社-VNA）
-----------------
