http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与中共中央总书记国家主席习近平通电话/35092.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与中共中央总书记、国家主席习近平通电话
-----------------
2月11日，越共中央总书记阮富仲与中共中央总书记、国家主席习近平就建交65周年的越中关系通电话。 越共中央总书记阮富仲强调，65年来，由胡志明主席与毛泽东主席亲手缔造，两党两国历代领导人精心培育的越中传统睦邻友好关系是两国革命胜利的重要因素和两国人民的无价之宝，需要双方继续巩固与加强，为两国人民带来切实利益，为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。阮富仲总书记认为，双方需增进互相了解及互相信任，力促两国在各领域上的互利合作，维持和平谈判，在遵守国际法和两国所达成协议的基础上，和平解决东海问题，推动越中两国关系稳健前进。 中共中央总书记、国家主席习近平强调，65年来，中国党、政府及人民一直重视同越南党、国家及人民的传统友好合作关系，并希望不断增进两国人民相互了解与信任，在多领域上展开深入合作，本着两国领导人所达成的各项协议精神，妥当解决所存在的问题，在“十六字”方针和“四好”精神指引下，挖掘互利合作的潜力，共同维护两国关系发展的正确方向。 两位总书记还就两国今后合作发展方向，尤其是增进高级代表团互访与接触、积极展开所签署的各项计划、大力促进两党、两国各级部委行业之间的合作以及民间交流活动、进一步拓展合作的广度和深度，提升合作的效率和效益等交换了看法。 最后，两位领导互致春节问候，共祝两国人民新春快乐。（越通社-VNA）
-----------------
