http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创走访慰问宜安省贫困户/35088.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创走访慰问宜安省贫困户
-----------------
值2015乙未羊年春节即将来临之际，2月11日，越南国家主席张晋创走访慰问宜安省都良县，向本县党部、政府、人民和武装力量致以新春祝福。 张晋创主席为宜安省都良县美山、仁山两乡贫困户和橙毒剂受害者送上新年礼物，并对当地党部和政府周到细致地照顾贫困人群和优抚家庭的生活给予高度评价。他建议，2015年都良县应继续巩固深化成果，加大推进经济结构转移，为当地居民创造更多就业机会，提高人民收入水平等。 当天，张晋创主席已走访慰问在宜安省驻军的越南人民军第四军区战士干部，并向他们致以新春祝福。他强调，2015年是越南经济一体化走向深入的重要一年。越南武装力量应强化思想政治工作，不断提高警惕，以免陷入被动状态，正确、及时处理突发事件，同时扎实做好外交工作，不断巩固越老特殊团结关系。 同一天，张晋创主席和工作代表团分别来到设在宜安省南坛县的民族英雄梅叔鸾纪念堂、胡志明主席家乡——南坛县金莲县莲花村遗迹区、设在兴源县兴通乡的已故越共中央总书记黎鸿风纪念堂等虔诚敬香，缅怀各位民族英雄和名人的伟大功劳，并对他们表达无限的感恩之心。(越通社-VNA)
-----------------
