http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福莅临安沛省调研指导工作/35071.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福莅临安沛省调研指导工作
-----------------
2月10日，越共中央政治局委员、政府副总理、西北地区指导委员会主任阮春福赴安沛省检察经济社会发展任务落实情况、迎接2015年乙未春节筹备工作和与西北地区指导委员会举行会议。 代表安沛省领导，越共中央委员、安沛省省委书记杜文战向阮春福副总理汇报本省近年来在落实经济社会发展和国防安全任务所取得的成果。据此，截至2014年年底，本省所有经济社会发展指标完成和超额完成计划；经济增长率达11%；财政预算收入达1.4万亿越盾（约合7000万美元）、超过预计21%；人均国内生产总值为2310万越盾（约合1000美元）；预计，截至2015年年底，本省共有5至8个乡完成新农村建设的19项指标。目前，迎接2015年乙未春节的筹备工作正在得到本省各有关部门、行业抓紧展开。 阮春福副总理对近年来安沛省党部、政府和各族人民所取得的成果给予高度评价。他建议安沛省各职能机关在春节期间必须做好值班工作，确保社会秩序安全，控制交通事故等。 与西北地区指导委员会就2015年第一季度的核心工作任务和计划举行工作会议时，阮春福副总理建议，2015年西北地区指导委员会应着力展开经济结构转移、可持续扶贫、改善投资环境、巩固基层政治体系、加强各民族团结、确保宗教安全稳定等任务。此外，西北地区指导委员会应继续做好检察工作、把握情况并提出各项有效措施，为西北地区人民的稳定生活和生产作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
