http://zh.vietnamplus.vn/各国驻越外交使团国际组织和外国非政府组织见面会在河内举行/35069.vnp
-----------------
各国驻越外交使团、国际组织和外国非政府组织见面会在河内举行
-----------------
2月10日晚在越南河内市，越南友好组织联合会与越南外国非政府组织工作委员会举行了各国驻越外交使团、国际组织和外国非政府组织代表见面会。越南国家副主席阮氏缘出席。 在见面会上，越南友好组织联合会主席武春鸿表示，2014年越南人民与世界各国人民之间的友好合作关系不断得以加强。2014年外国非政府组织已经向越南提供大约3亿多美元的援助资金。这笔资金对越南扶贫、发展经济、社会、卫生、教育等领域及克服战争遗留后果等作出积极贡献。 代表外交使团，摩洛哥驻越大使霍辛·法达尼已经向越南人民致以新春美好祝福。他表示，当今民间外交工作在国际关系中扮演重要的角色。各友好组织对设立和加强各国人民之间的友好关系作出重要贡献。霍辛·法达尼大使强调，基于越南政府的巨大努力，2014年越南经济出现明显复苏信号，增长率为5.98%，通胀率抑制在10年以来最低水平，吸引外资总额高达200亿美元，出口总额为1500亿美元，创历史新高。 霍辛·法达尼大使还表示，越南与若干国家签署了自由贸易协定，加上2015年东盟共同体建成以及《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判所取得的新进展将推动越南日益深度融入世界经济。 在见面会上，代表外国非政府组织数据中心及各外国非政府组织，外国非政府组织数据中心经理洛夫雷科维奇（Marko Lovrekovic）回顾了2014年各外国非政府组织在越南展开各项目的结果，同时表示，目前与越南进行合作的外国非政府组织共有1000个左右。 代表越南党、政府，阮氏缘副主席对2014年各国际组织及外国非政府组织为越南所提供的支持给予高度评价，并表示真诚的感谢。值2015乙未年春节的来临之际，阮氏缘副主席向国际友人致以新春祝福，预祝越南与各国际组织及外国非政府组织之间的友好合作关系日益良好发展。（越通社-VNA）
-----------------
