http://zh.vietnamplus.vn/越南强化地区的安全稳定和繁荣发展/35068.vnp
-----------------
越南强化地区的安全稳定和繁荣发展
-----------------
越通社驻马来西亚记者报道，2月10日，第12届东盟陆军总司令非正式会议(ACDFIM-12)在首都吉隆坡举行。越南人民军总参谋长杜伯巳上将率领越南人民军高级军事代表团参加会议。 以“维护地区安全稳定：为了人民和来自人民”为主题的本次会议集中讨论两大议题。第一个议题涉及到突出的安全挑战，尤其是网络安全和东海航行安全等问题。第二个设计提及地区防务合作，其中包括联合救难演习、海上联合巡逻、建立海军热线电话等。 与会代表普遍认为，目前东南亚安全形势较为稳定。然而，仍存在不同程度的安全危机，突出了维护地区和平稳定的重要性。 与会代表再次重申，早日制定《东海行为准则》对维护航行安全和地区和平稳定起到重要作用。此外，解决自然灾害、恐怖主义、跨国犯罪等非传统安全危机是当务之急。会议一致同意东盟各国军队继续通过信息互换、联合巡逻和联合军演等途径加大合作力度，为维护地区安全稳定做出更大贡献。 会议上致词时，越南人民军总参谋长杜伯巳上将表示，实践证明，安全与稳定是每个国家实现繁荣发展的先决条件，为人民带来和平、温饱幸福的生活。各国军队在维护和平稳定一直发挥积极主动的作用。 会上，为进一步提高各国军队合作效果，尤其是有关非传统安全领域的合作，杜伯巳上将提出了加强军队的核心作用的一些措施。杜伯巳上将发表的演讲颇受与会代表欢迎。 2016年，老挝将接任东盟军事合作非正式会议(AMOIM)、东盟军事情报非正式会议(AMIIM)以及第13届东盟陆军总司令非正式会议(ACDFIM-13)等的主席国一职。 会议结束并通过了联合声明。 接受越通社记者采访时，东道国马来西亚武装部队首长祖基菲里(Zulkifeli Mohd Zin)大将表示，ACDFIM-12通过的联合声明中最重要内容是提请东盟国防部长级会议（ADMM）把东盟陆军总司令非正式会议（ACDFIM）更名为东盟陆军总司令会议(ACDFM)。 谈到越南与马来西亚防务合作关系时，祖基菲里大将表示相信两国关系将迈上新台阶，首先将从加强两国军队交换生培训入手。 他同时表示，包括越南在内的与会各国为会议的成功召开做出了积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
