http://zh.vietnamplus.vn/越南人民总参谋长军杜伯巳密集会见文泰老柬四国代表团团长/35067.vnp
-----------------
越南人民总参谋长军杜伯巳密集会见文泰老柬四国代表团团长
-----------------
第12届东盟陆军总司令非正式会议(ACDFIM-12)期间，越南人民军总参谋长杜伯巳上将密集会见了文莱、泰国、老挝和柬埔寨等四国代表团团长。 杜伯巳上将在会见老挝人民军副总参谋长坎良•乌塔凯山时重申，两国军队继续展开多方面合作活动，其中包括合作共建和平友谊的边界线，这是越老传统友谊、特殊团结关系的充分体现。杜伯巳上将建议，两国边界保护力量加强合作、信息交换、边界巡逻和阻止在边界地区发生的违法行为，旨在维持越老和平、友谊边界线。 老挝人民军副总参谋长坎良•乌塔凯山重申，将全力以赴为促进越老特殊合作关系不断深入务实发展。 杜伯巳上将在会见柬埔寨皇家武装力量总司令波尔沙伦（Pol Saroeun）大将时重申，包括两国军队关系在内的越柬团结与友好关系在维持地区和平稳定环境扮演重要角色，并对两国军队在维持和巩固两国和平友谊边界线的合作予以高度评价。 波尔沙伦大将重申，在双方互利互惠和有力促进了地区的和平、稳定的基础上，柬埔寨高度重视与越南的友好合作关系。 会见文莱皇家武装部队司令塔维（Dato Seri Pahlawan Moh Tawih bin Abdullah）少将时，杜伯巳上将对文莱皇家武装力量积极参加2014年越南举办的系列活动表示感谢，并对文莱对越南军队在干部人员培训领域所提供的支持予以高度评价。 塔维少将高度评价两国军人间的交流与合作，并建议双方充分有效使用两国海军力量的军事热线。 杜伯巳上将在会见泰国王家军联合参谋长沃拉蓬·桑格奈特拉（Worapong Sanganetra）时认为，越泰两国国防合作关系取得了积极进展，尤其是在海军合作方面。他同时表示，今后应进一步推进这些合作活动，并不断加强双方在救护就难、联合巡逻、通信联络、干部人员培训等方面的合作。 沃拉蓬·桑格奈特拉大将重申，将全力以赴发展两国军队间的友好合作关系，其中，当前应优先扩大培训领域及增加越南军队奖学金名额。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
