http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝发表联合声明-强调进一步加强各领域的合作/58536.vnp
-----------------
越南与老挝发表联合声明 强调进一步加强各领域的合作
-----------------
阮富仲总书记与本扬·沃拉吉总书记出席合作协议签字仪式（图片来源：越通社）     越通社河内——应老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉，越共中央总书记阮富仲于11月24日至26日对老挝进行正式友好访问。值此次访问，双方已发表了联合声明。   声明指出，访问老挝期间，阮富仲总书记与老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉举行了会谈，分别会见老挝政府总理通伦·西苏里、国会主席巴妮•亚陶都、老挝建国阵线中央委员会主席赛宋蓬•丰威汉、老越友好协会主席维莱翁•布达康和开展一系列走访慰问活动。   在会谈上，双方已互相通知两党和两国情况，就继续推动越老传统友谊、特殊团结和全面合作深入、务实发展的各大主张和政策交换意见，同时就共同关心的国际和地区问题展开讨论。 声明强调，由胡志明主席与凯山·丰威汉​（Kaysone Phomvihane）主席和苏万努冯（Suvanuvong）主席亲手缔造、两国历代领导和人民精心培育的越老特殊关系是两党、两国和两国人民的无价之宝，是两国存亡与发展的规律。   声明强调，在当前革命阶段两党和两国正努力奋斗实现由两党代表大会所提出的任务和目标的背景下，维护与促进两国团结是两党、两国和两国人民的共同责任，确保两国了持续发展和未来，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展等做出贡献。   双方一致同意加强政治关系，保持两党、两国高层领导频繁结束和会晤，继续健全两党和两国合作机制的提高其效果，扩大各部委、行业的合作，深入交换党建工作、政治体系建设、经济社会发展与融入国际等工作中的理论、实践和经验；注重干部培训，特别是各级领导和管理干部的培训工作；加大越老特殊关系传统教育宣传工作。   双方强调了加强和扩大在经济、文化、教育、科技等领域的合作，充分发挥各自国家的潜力和优势，落实好两国政府间各合作协议和两国各部委、行业之间的合作计划，优先加强经济、交通基础设施、能源与旅游的互联互通和充分开发越南各海港。双方采取具体措施确保在老的越南投资项目的进度和质量，提升双边贸易额，有效利用越南向老挝提供的援助资金，提高教育培训和人力资源发展良玉的合作质量。   双方一致同意加强国防安全领域的合作，努力做好两国政治安全、社会秩序安全保障工作，落实好有关国防安全的合作协议，加强边界线建设与管理工作等。   双方同意在联合国、东盟及次区域合作机制等国际与地区论坛上及时分享信息和保持密切配合，为维护东南亚和世界的和平、稳定、合作与发展的国际环境做出贡献。   双方继续增强合作，并同各国、各组织在湄公河水资源管理、有效和可持续利用保持紧密配合；同柬埔寨推动有效开展在柬埔寨-老挝-越南发展三角区的合作协议内容。   双方继续强调维护东海和平、稳定与安全的重要性；一致同意在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上，以和平方式解决东海争端；同有关各方充分落实《东海各方行为宣言》和尽早制定“东海行为准则”，为维护地区乃至世界和平、稳定合作与发展作出贡献。   阮富仲总书记与本扬·沃拉吉总书记共同出席《越南党、国家和人民援建老挝国会大厦的备忘录》、《越共中央总书记阮富仲在老挝博利坎赛省援建一所高中学校的备忘录》、《越共民运部与老挝建国阵线中央委员会2016-2020年合作协议》、《越南交通运输部同老挝公共工程与运输部之间有关投资兴建河内至万象高速公路的合作协议》、《越南交通运输部同老挝公共工程与运输部之间有关落实《越南—老挝合作战略备忘录》5年计划（2016-2020年）的合作协议》、《越南政府与老挝政府关于在华潘省和川圹省2020年前《越老合作战略备忘录》调整的协议》、《越南工商部与老挝工商部联合成立经贸合作网站的备忘录》等合作文件签署仪式。（越通社—VNA）
-----------------
