http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘会见旅居海外越南侨胞代表团/35062.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘会见旅居海外越南侨胞代表团
-----------------
2月10日下午在河内，越南国家副主席阮氏缘会见回国参加在河内举行的“2015年家乡之春”活动的海外越南侨胞代表团。 会见时，阮氏缘副主席回顾2014年越南经济社会发展成就，并重申，越南党、国家和人民一直努力克服种种困难和挑战，在国家建设事业中取得积极结果。宏观经济继续保持稳定、国内生产总值增长率达5.98%、通胀得以抑制、经济结构重组明显好转、法律机制和政策，特别是经营环境改革政策不断得以改善，为国内外企业的发展创造便利条件。 阮氏缘副主席高度评价海外越南人社群的发展。目前，在世界109个国家和地区生活与工作的越南人共450万多人。值得一提的是，旅居海外越南人社群的威望日益提高，有助于提高越南在国际舞台上的地位。 她希望海外越南人国家委员会将继续发挥自己的作用，创造更多便利条件，让更多侨胞回国，同时出台更多政策，鼓励更多的越南侨胞回国经营投资。 海外越南人代表表示，旅居海外越南人一向心系祖国，并希望通过多项活动为建设一个日益富强与繁荣的越南做出更加切实的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
