http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创河静省应大力推动农业结构转型/35060.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创:河静省应大力推动农业结构转型
-----------------
2月10日，越南国家主席张晋创率领工作代表团走访了河静省德寿县，向当地党部、政府和人民致以新春祝福。 张晋创主席对德寿县近些年来的崭新面貌表示高兴。从一个纯农业的县份，德寿县已大力推进经济结构转移，农业在经济中的比重为36%、工业占比重为51%，贫困户比例下降至4.69%等。 张晋创主席强调，德寿县应以生产为本，发展庄园经济，其中以养殖和种植为重点。德寿县以及河静省应大力推动经济尤其是农业结构转型，大胆放弃没有竞争力的产品，将投资重点转向优势农产品领域，同时改善投资环境迎接融入国际带来的机遇。此外，张晋创主席建议河静省关注优抚家庭、贫困人口、确保人民群众能够过上一个欢乐祥和的春节。 当天，张晋创主席来到了本省永昂经济区在建项目，看望慰问正在工地施工的干部和工人，并向他们致以新春祝福。 同一天，张晋创主席和工作代表团分别来到设在德寿省松影乡的已故越共中央总书记陈富陵墓、设在河静省锦川县锦兴乡的越共中央总书记何辉集陵墓、设在锦川县木者（KẻGỗ）湖附近的已故越共中央总书记黎笋祠堂等敬香和献上花圈。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
