http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄出席四所中央办公厅2015年工作部署会议/35058.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄出席四所中央办公厅2015年工作部署会议
-----------------
据越南《人民报》报道，越共中央办公厅、国家主席办公厅、政府办公厅和国会办公厅日前在河内举行2015年工作协调部署会议。越南国会主席阮生雄出席会议并发表讲话。 越共中央委员、国会办公厅主任阮幸福在会议上表示，2014年四所中央办公厅实行协调工作规定，其职能任务是做好建言献策工作，有效地服务于党、国家领导人，四所中央办公厅已积极、主动在各工作方面紧密协调，有助于革新越共中央委员会、越共中央政治局、中央书记处以及国家主席、国会、国会党组、国会常务委员会、政府、政府党组等工作方式和提高其质量与效果。 关于2015年任务方向，各所中央办公厅领导认为，这是具有重要意义，是集中精力、智慧并胜利实现越共十一大决议及2011-2015年任期所制定的主要目标、任务，继续强有力、同步落实2013年版《宪法》（修正案）的一年。这也是具有许多国家重大活动的一年，尤其是进行各级党大会进而举行越共十二大，越南国会首次举办各国议会联盟第132届大会，纪念选举产生越南国会的首次大选70周年等。 国会主席阮生雄在会议上对越共中央办公厅、国家主席办公厅、政府办公厅和国会办公厅干部、职员近期所取得的结果和成绩表示赞扬。他要求，基于自己的职能任务，四所中央办公厅应继续做好建言献策与综合工作，有助于向人民推介党的领导工作、国家的管理活动、政府的指导协调，造出综合力量，不断巩固民族大团结。 阮生雄主席认为，四所中央办公厅应进一步做好协调工作，各工作方面取得高效益，不断学习，努力锻炼，认真创意，提高工作质量等。（越通社-VNA）
-----------------
