http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯支持东盟的核心作用/35055.vnp
-----------------
俄罗斯支持东盟的核心作用
-----------------
越通社驻印尼记者报道，9月2日，在印尼雅加达东盟秘书处总部发表讲话时，俄罗斯外交部副部长伊戈尔·莫尔古洛夫（Igor Morgulov）强调，莫斯科支持东盟的核心作用并促进该国与东盟合作关系的主张。 此前，在上周末同东盟秘书长黎良明举行会晤时，莫尔古洛夫副部长高度评价东盟各成员国在建设东盟共同体事业中所付出的努力及所取得的成绩，有助于为本地区带来更多切实利益。他同时强调，2015年建成东盟经济共同体之后，俄方将在东盟一体化进程中继续予支持与协助。他还特别指出，俄罗斯承诺支持东盟的核心作用，注重推进该国与东盟的合作关系，特别是在打击人口拐卖、贸易与投资、互联互通，自然灾害救援、旅游等领域。 东盟秘书长黎良明高度评价俄罗斯在东盟共同体建设过程中所作出的贡献，其中，俄罗斯承诺一年一度举行东盟—俄罗斯联邦对话伙伴金融基金（ARDPFF）对话会。近期，东盟在政治安全、经济与文化—社会等三个核心领域的各项活动均得到俄方的协助。 此外，黎良明秘书长指出，俄罗斯已参加东盟地区论坛（ARF）、东盟国防部长级扩大会议（ADMM+），并在东亚峰会（EAS）中所做出积极贡献。 值此之际，黎良明秘书长与莫尔古洛夫副部长就东盟与俄罗斯合作相关问题展开讨论。双方将2016-2020年阶段的新行动计划视为全面行动计划进程（CPA）的延续，旨在进一步加强东盟与俄罗斯的合作。此外，双方就召开第三届东盟—俄罗斯峰会可能性交换意见，强调此峰会的重要性等。（越通社—VNA）
-----------------
