http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄上香缅怀胡志明主席/35054.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄上香缅怀胡志明主席
-----------------
适值2015年乙未春节即将来临之际，越南国会主席阮生雄于2月10日在主席府胡志明主席遗迹区内67号房举行上香仪式，缅怀胡志明主席。 越南国会主席阮生雄代表全国同胞和选民，在胡志明主席的英灵前深深地鞠躬，十分激动地表达对胡主席的无限感激。 45年来，遵循胡志明主席遗嘱，国会努力完成任务，逐步实现革新和提高活动质量与效果，同全党、全民和全军一道将越南建设成为公平、民主、文明的国家。 阮生雄主席嘱咐，主席府干部和工作人员今后继续做好向国内同胞和国际友人介绍胡志明主席在民族解放斗争整个过程中留下遗产的工作，让各阶层人民和国际友人深刻了解越南共产党、胡志明主席的伟大革命事业及越南民族。 据悉，67号房以其竣工之年1967年命名。当时，越共中央政治局下达指示令，建设胡志明主席办公室，以防范美国帝国主义者发动对北方破坏战争造成的安全威胁。这里也是他老人家与到北方的中央南方局和第五军区领导人开会和工作的地方。67号房也是胡志明主席养病和逝世的地方。（越通社-VNA）
-----------------
