http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明会见卡塔尔外交部部长助理/35053.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见卡塔尔外交部部长助理
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明于2月10日在外交部总部会见来访的的卡塔尔外交部部长助理穆罕默德•本•阿卜杜拉•鲁迈西（Mohammed BinAbdullah Bin MutibAl Rumaihi）。 会见时，越南政府副总理兼外交部长范平明对卡塔尔代表团的此次访越表示欢迎并给予高度评价，并强调，越南一向重视促进越卡两国在各个领域的友好合作关系，尤其是在贸易与投资领域。 政府副总理兼外交部长范平明对近年来越卡双边关系，尤其是在两国领导人进行互访后所取得的积极进展表示高兴。他认为，今后，双方应努力促进开展落实两国所达成的协议，尤其是越南政府副总理阮春福于2014年12月访问卡塔尔中所达成的协议。 值此之际，政府副总理兼外交部长范平明表示，越南希望卡塔尔首相早日对越南进行正式访问，同时再一次邀请卡塔尔外交部部长早日访问越南。 鲁迈西先生高度评价越南在国家建设与发展事业中所取得的巨大成就，并表示，卡塔尔特别重视推动卡越在各个领域的合作关系。他建议，越方继续同卡方展开有关贸易、投资、农业、劳务等领域的合作。 值此之际，鲁迈希先生也转达卡塔尔外交部部长邀请越南政府副总理兼外交部长范平明早日访问卡塔尔。（越通社-VNA）
-----------------
