http://zh.vietnamplus.vn/越老努力在2015年完成两国边境界碑加密改造工作/35052.vnp
-----------------
越老努力在2015年完成两国边境界碑加密改造工作
-----------------
越通社驻老挝记者报道，越老边界代表团第24次年度会议从2月10日至12日在老挝首都万象召开。 越南代表团以越共中央委员、外交部副部长、外交部属下国家边界委员会主任胡春山为团长；老挝代表团以老挝外交部副部长、老越边界委员会主任沙伦赛·贡玛希（SalomsayKommasit）为团长。 会上，双方就边界管理工作的协调与配合结果，尤其是落实两国边界规则协定；两国边界界碑加密改造项目实施进度；关于解决两国边境地区自由移民和非法婚姻问题的协议落实情况等问题进行评估。 双方一致认为，近段时间，越老边境地区基本上保持和平稳定，国防安全、社会治安情况良好，为边境地区经济社会发展创造便利条件。 双方同意在边界管理、打击跨国犯罪等方面，尤其是毒品犯罪等工作加强协调配合，一致同意将于2015年年底完成两国边境界碑加密和改造工作，同时提出增进两国人民友谊、推动两国边界地区经济社会发展的各项措施等。(越通社-VNA)
-----------------
