http://zh.vietnamplus.vn/国家副主席阮氏缘会见各少数民族首领长老和模范代表/35046.vnp
-----------------
国家副主席阮氏缘会见各少数民族首领、长老和模范代表
-----------------
2月10日上午，越南国家副主席阮氏缘在主席府会见了人口1000人以下的5个少数民族首领、长老、民间艺人和模范代表。 人口1000人以下的5个少数民族为西拉族（Sila）、奥杜（Ơ Đu）、布娄(Brâu)、尔曼族(Rơ Măm)和普骠族（Pu Péo）。5个少数民族主要分布在河江、莱州、奠边、宜安和昆嵩等省偏远和贫困各乡。他们具有丰富的文化传统，但尚未得到有效保护与弘扬。 阮氏缘副主席对能会见各族首领、长老和模范代表表示高兴。恰逢2015年羊年春节即将来临之际，阮氏缘副主席已向他们乃至越南各民族大家庭同胞致以新春祝福。她同时还认真倾听代表们的意见建议。 阮氏缘副主席强调，越南党和国家一直高度评价各少数民族同胞在之前革命事业和当前建国卫国事业中的作用，同时已为他们出台多项政策。她强调越南每个民族都特有其文化传统，党和国家一直关注保护与弘扬各族文化价值，表示各首领、长老、民间艺人和模范代表在动用少数民族同胞保护其文化价值工作中起着特别重要的作用。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
