http://zh.vietnamplus.vn/越印关系正处于历史上最好的时期/35041.vnp
-----------------
越印关系正处于历史上最好的时期
-----------------
越南与印度传统友谊日益成熟稳定，2007年两国建立战略伙伴关系以来，两国关系更加紧密对接，各领域合作更加务实。值2015乙未春节来临之际，越南驻印度大使孙生成就越印关系发展成果及潜力接受了越通社驻印度记者的专访。 记者：请问，从2007年两国建立战略伙伴关系以来，越南与印度合作关系已取得哪些成果？ 孙生成大使：2007年两国建立战略伙伴关系以来，越印关系已经到了历史上最好的时期。两国高层领导互访频繁，为有效展开两国所达成的合作协议及进一步深化两国政治互信注入动力。此外，两国政府间合作委员会、政治磋商、国防对话、贸易小组等合作机制有助于推动两国关系日益深入发展。两国在国际和地区事务中的协调与配合不断密切。两国双向贸易额从2007年的15亿美元提升为2014年的60亿美元。赴越旅游的印度游客也日益增多。 记者：请问，越印战略伙伴关系中哪个“支柱”是最重要的？ 孙生成大使：我认为国防安全合作、政治合作、经济科技合作、文化教育合作等四大支柱都一样重要，因为上述四大支柱具有较强的互补性。 记者：您对越印关系尤其是经贸合作关系未来发展潜力有何评价？ 孙生成大使：我认为，两国合作关系尤其是经贸关系的发展空间广阔。目前越印双向贸易额年均增长率为10%至12%。在两国政府的支持下，未来两国贸易额将持续增加。此外，投资和旅游也是两国发展潜力巨大的领域。 记者：谢谢您已接受越通社的采访！（越通社—VNA）
-----------------
