http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军总参谋长会见马来西亚武装部队司令/35028.vnp
-----------------
越南人民军总参谋长会见马来西亚武装部队司令
-----------------
由越南人民军总参谋长杜伯巳上将率领的越南人民军高级军事代表团从2015年2月8日至11日赴马来西亚出席第12届东盟陆军总司令非正式会议（ACDFIM-12）。 会见时，丹斯里•祖基菲里•穆赫德•津大将对2014年3月马来西亚航空公司MH370航班失事时，越南作为协助马来西亚寻找MH370航班的首个国家表示感谢。同时，他表示希望马来西亚将借鉴越南军队在多个领域的经验。 越南人民军总参谋长杜伯巳上将对马来西亚军队及人民近段时间所取得的成就给予高度评价。杜伯巳上将建议双方应继续加强多个领域的合作，尤其是海上搜寻救难工作。倘若两国渔民违反海上捕鱼作业规定，双方应互相通知，并本着人道主义精神协助两国渔民，为他们创造和平、安定的生活环境。 双方对2008年签署《防务合作备忘录》以来两国的合作情况进行评价，同时盘点了双方各级代表团互访、海上搜寻救难、海军等领域的防务合作活动。 杜伯巳上将与丹斯里•祖基菲里•穆赫德•津大将一致认为，今后双方应继续按照所签署的《防务合作备忘录》推动两国军队的合作，为加强越马友好关系以及建设东盟共同体做出贡献。 当天，杜伯巳上将也会见了马来西亚国防部长希山慕丁（Hishammuddin Hussein）。（越通社-VNA）
-----------------
