http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲在老挝国家大学发表重要讲话/58526.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲在老挝国家大学发表重要讲话
-----------------
越共中央总书记阮富仲已在老挝国家大学发表重要的讲话（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社特派记者报道，在访问老挝期间，11月25日上午，越共中央总书记阮富仲已在老挝国家大学发表重要的讲话。老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachith）和两国党和国家高级干部出席。 阮富仲总书记对老挝国家大学爱人力资源培训、科研、科技发展等方面所取得的成就表示祝贺。他表示相信在老挝人民革命党第十次全国代表大会决议的引导下，老挝国家大学在不久的将来将发展成为达到国际和地区标准的现代大学，同时在人力资源培训和科研工作取得许多更大成绩，满足老挝革新事业和工业化、现代化事业日益提高的要求，在坚定社会主义目标的基础上为成功建设一个和平、独立、民主、统一与繁荣的老挝国家做出贡献。 越共中央总书记阮富仲已在老挝国家大学发表重要的讲话（图片来源：越通社） 阮富仲总书记回顾关于越老两国团结友谊的感人故事，从而体现两国特殊团结和友好合作关系是由两国人民精心培育的。 阮富仲总书记高兴地看出三十年革新后两国已继承两国良好关系的传统和两党、两国不断推动双方关系深入发展，是保障两国发展事业的巨大动力。两国关系所取得的重要成就有助于营造与维护国际和地区的和平环境， 为两国革新事业、经济社会发展事业、建国卫国事业与巩固两国在国际和地区舞台上的地位与威望提供便利条件。 阮富仲总书记指出，在当前世界局势复杂多变的背景下，越老特殊团结对两国具有重要意义。两国已下决心，竭尽全力让双方关系万古长青、世代相传。 越南和老挝代表（图片来源：越通社） 阮富仲总书记相信，两党、两国将继续激发革新创新、自力自强的精神，胜利落实越共十二大决议和老挝人民革命党十大决议的决议，建设日益繁荣发展的老挝和越南，让两国人民过上温饱和幸福的生活。 阮富仲总书记强调，青年是国家的支柱，是革命的先锋力量，是社会的巨大力量，是创新创业的主体，是国家未来的主人。阮富仲总书记希望年轻人努力修养锻炼，拥有纯洁道德品质，努力学习，成为高素质的人力资源，为两国成功实施工业化、现代化事业和提高越老特殊关系效果做出贡献。 两国领导人深信两国年轻一代将加强交流与学习，继续珍惜、维持与发挥越老始终如一的特殊团结关系。 阮富仲总书记向老挝国家大学赠送30套计算机（图片来源：越通社） 值此机会，阮富仲总书记向老挝国家大学赠送30套计算机。 当天上午，阮富仲总书记一行前往烈士纪念碑向各英雄烈士献上花圈，参观 凯山.丰威汉博物馆(Kaysone Phomvihane Museum) 和苏发努冯纪念馆。（越通社-VNA）
-----------------
