http://zh.vietnamplus.vn/越共中央检查委员会不姑息不回避努力做好检查监督职能/35027.vnp
-----------------
越共中央检查委员会不姑息、不回避努力做好检查监督职能
-----------------
2月9日，越共中央总书记阮富仲同中央检查委员会召开会议。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任吴文谕，越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺等一同出席。 越共中央检查委员会的报告显示，经4年展开落实党十一大决议，尤其是党十一大四中全会关于党建工作的决议以来，中央检查委员会在检查监督和强化党风廉政建设和党纪处分工作中呈现积极进展，克服工作中存在的不足之处工作得以扎实展开，并取得明显成果。中央检查委员会已当好中央政治局和中央书记处参谋助手。 阮富仲总书记对中央检查委员会所取得的成果表示欢迎。他强调，国家的发展成就少不了党建工作，离不开党纪律检查部门的贡献。 阮富仲总书记希望中央检查委员会进一步做好检查监督职能，切实掌握实情，积极主动提出工作建议，不姑息、不回避、不遮掩，努力重视提高战斗力，同时推动革新事业，改进工作作风等。 阮富仲总书记对中央检查委员会提出的2015年工作任务表示赞同。他强调，2015年对越南是一个具有特别重要意义的一年，2015年越南将举办党各级代表大会，面向举行党的第十二届全国代表大会，事关检查工作任务繁重。因此，2015年，中央检查部门应充分发挥检查职能作用、更坚决、更圆满地完成各项工作任务。 适值2015年羊年春节到来之际，阮富仲总书记向中央检查委员会全体工作人员致以新春祝福，祝愿他们打出气势与决心出色完成党和人民交给的任务。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
