http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇同得农省领导干部举行工作会议/35013.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇同得农省领导干部举行工作会议
-----------------
在西原地区访问之旅，2月9日，越南政府总理阮晋勇同政府工作代表团已赴得农省调研，同该省主要领导干部举行了工作会议，就该省经济社会发展任务实施情况展开讨论。 得农省人民委员会主席黎演透露，2014年该省在政治、经济、文化、社会等方面的成果较为显著，经济增长率增加12.2%，经济结构正朝着积极方向转移，人均收入达3250万越盾（约合1547美元），贫困人口比率下降至13.75%。 2015年得农省将集中推进将经济结构重组与经济增长模式转型相结合、有效开发矿产资源、发展加工工业等。此外，该省提出2015年经济增长率达11.25%、贫困人口比率降至2%等的目标。 会上，阮晋勇总理强调，2015年是展开落实2011-2015年经济社会发展五年计划的重要一年。他建议，得农省领导要努力完成所提出的各项目标，充分发挥本省的潜力与优势，重新核查土地规划，推进科技应用，做好扶贫济困工作、制定各项优惠政策以吸引更多投资商赴本省投资兴业，继续加强国防安全维护工作，做好边界线和界碑管理工作等。 访问期间，阮晋勇总理一行走访视察设在本省的仁基氧化铝厂(Alumin NhanCo)项目，检查该项目的施工进度。 据越南煤炭矿产工业集团（TKV）的报告，仁基氧化铝厂项目投资总额为16.8万亿多越盾（约合8亿多美元），设计功率为65万吨氧化铝/年。目前，该项目已经完成约90%的工作量。越南煤炭矿产工业集团为该项目的管理单位、中国铝业公司为施工单位。 实地考察该项目实施情况后，阮晋勇总理同政府工作代表团已同越南煤炭矿产工业集团领导举行工作会议。阮总理在会上表示，施工单位需继续努力完成各项既定目标，确保项目实施进度、劳动安全和项目工程的质量等。（越通社—VNA）
-----------------
