http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201529/35012.vnp
-----------------
越通社简讯2015.2.9
-----------------
·越共中央总书记阮富仲2月9日下午探访了党中央检查委员会，并同该委员会领导干部举行工作会议。 ·2月9日在越南富寿省雄王庙历史遗迹区，富寿省与河内市联合举办天光寺和下庙周边景观工程落成典礼。 ·2015年1月，九龙江三角州各省水产品和大米出口总额达8.5亿美元，达全年目标的8.3%。 ·在2015年乙未春节2月19日至21日（即农历正月初一至初三），承天顺化省顺化古都各遗迹区将免费开放，迎接人民和国内外游客前来参观。 ·据统计数据，66%日本企业愿意在越南扩大经营规模，并将越南视为重要投资目的地。 ·展示越南自然景观、各族人民同胞人与文化之美的越南各民族色彩展览会将于3月28日在河内举行。 ·2015年，越南平定省注重对俄罗斯、德国、印度和西欧国家等最具潜力的旅游市场加大旅游促进及推广活动。 ·2月9日下午在河内，越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银亲切会见了外国投资商代表团和庆和省领导。 ·2015年一月份，越南林同省出口总额达4513万美元，同比增长33%。 ·越南驻澳大利亚、新西兰、瑞士、委内瑞拉、老挝和日本等国大使馆近日纷纷举行迎春见面会，喜迎羊年新春佳节。 ·总部位于巴塞罗那（Barcelona）地区的西班牙Fluidra水务公司将在越南开设分公司。 ·越南首次举办全国对外新闻奖，对2014年对外新闻的优秀新闻工作者和作品予以表彰。 ·缅甸与泰国同意加大毒品管制合作力度，其中泰国同意对缅甸提供60万美元的援助款项，帮助缅甸减少毒品的流入。（越通社—VNA）
-----------------
