http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银亲切会见外国投资商代表团/35010.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银亲切会见外国投资商代表团
-----------------
2月9日下午在河内，越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银亲切会见了外国投资商代表团和庆和省领导，就制定呼吁外商加大对北云峰特别经济区的投资力度的提案进行讨论。 会上，越南国会副主席阮氏金银强调，越南一直是外国投资商的吸引力投资目的地。越南今天的经济社会发展成就少不了各外商的贡献。阮氏金银副主席表示，目前，越南正拟定在北中南三部建立三大经济区，其中包括庆和省北运峰特别经济区。她指出，越南愿为赴越投资的外国投资商创造最为便利的条件，同时希望外商继续向越南分享有关建设特别经济区的相关经验。 爱尔兰原总理、外国投资商代表团团长伯顿牧师(John Burton)强调，在建设特别经济区时越南应考虑制定长期法律体系和各项优惠政策，为企业提供一切便利。伯顿牧师表示，各国投资商将继续同越南分享相关经验，同时与庆和省政府致力于制定呼吁外商加大对北云峰特别经济区的投资力度的提案。（越通社—VNA）
-----------------
