http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇赴得乐省调研/34999.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇赴得乐省调研
-----------------
2月9日上午，越南政府总理阮晋勇率领政府工作代表团走访了得乐省。在同本省领导就当地经济社会发展情况进行座谈时，阮晋勇总理已要求本省特别关注解决包括减贫问题在内的各社会问题。 得乐省总面积1.3万多公顷，与柬埔寨接壤的边界线长达73公里，人口近180万人，包括47个民族和谐共处。2014年，得乐省经济社会发展情况继续呈现积极转变，经济增长率为8.4%，筹集社会资金增长6.8%，人均收入达3140万越盾（约合1495美元）等。 2015年，得乐全省下大决心胜利落实所提出的各项任务与目标，其中力争经济增长率达9.5%-10%、人均收入达3500万越盾（约合1666美元）、贫困人口比例下降2.5%-3%、为2.7万名劳动者创造就业机会等。 阮晋勇总理要求本省继续充分发挥本省优势，挖掘潜力，促进农业、林业、经济作物种植、畜牧业等发展。此外，本省需注重发展加工工业，为各投资商赴本省投资创造便利条件，加大科技应用力度，提高产品生产产能和质量等。 阮晋勇总理要求得乐省大力展开新农村建设国家目标计划，将该计划各目标与其他经济社会发展目标相结合，关注帮助人民发展生产，提高生活水平，继续提高教育培训和医疗卫生工作质量。 阮晋勇总理还要求本省关注党建工作，建设廉洁政治工作，落实好民族和宗教政策，不断巩固国防安全潜力，维护好政治稳定和社会秩序等。 会上，阮晋勇总理及中央各部委行业领导已就得乐省领导所阐述的各项发展方向提出了指导性意见，其中包括2016-2020年阶段投资兴建克容能（Krong Nang）和1号鄂赫辽(Ea H’leo)蓄水工程、推动本省各工业群发展；制定协助中小型企业发展的各项优惠政策、中央协助地方投资兴建重点交通项目、协助贫困户走上致富之路等。(越通社-VNA)
-----------------
