http://zh.vietnamplus.vn/越南常驻东盟代表团团长武登勇大使东盟共同体给越南带来新的发展机遇/34986.vnp
-----------------
越南常驻东盟代表团团长武登勇大使：东盟共同体给越南带来新的发展机遇
-----------------
2015年是东盟共同体建成和制定东盟共同体2015年后远景计划的重要里程碑。东盟正在努力促进东盟共同体的建成进程并对2015年后东盟共同体将为地区带来繁荣发展机遇表示充满信心。值2015乙未羊年春节来临之际，越南常驻东盟代表团团长武登勇大使就此问题接受了越通社驻雅加达记者的专访。 记者：东盟共同体将于2015年年底建成，这对东盟各国、本地区和世界有何意义？ 武登勇大使：按计划，东盟共同体将于2015年12月31日正式建成，这是东盟发展历程中的重要里程碑。由政治与安全、经济和文化社会等三大支柱建成的东盟共同体将影响到不仅是东盟而且还是地区和全世界。 具体，东盟政治与安全共同体（APSC）将推进东盟各国间的政治安全合作迈上新台阶，为地区和世界和平稳定提供坚实保障，扩大了东盟在地区乃至世界的影响，推进与世界的合作、加快国际融入进程等。 东盟经济共同体（AEC）将形成一个繁荣、活跃和具有高竞争力以及单一市场、单一生产基地，实现货物、贸易、服务、投资和熟练劳动力自由流动奠定基础的东盟经济体。此外，大部分关税和非关税壁垒逐渐被取消，系列促进贸易投资活动措施陆续出台，东盟各国在农业、旅游、能源、交通运输，信息技术等领域的合作走向深入等。 东盟文化社会共同体（ASEAN）将面向建设一个本色的东盟，通过加强文化交流合作，促进信息交换，提高妇女儿童地位，关注医疗卫生、环境和提高应对自然灾害能力等系列活动，提高社会责任，确保经济社会发展和环境保护等目标的平衡发展。 在努力建设上述三大支柱的同时，东盟将继续努力通过《东盟一体化倡议》（IAI），缩小东盟各国之间间以及东盟和世界之间的发展差距；通过《东盟互联互通总体规划》（MPAC）促进东盟民众和企业互联互通。应明确东盟共同体建设既是目标又是一个过程。2015年12月31日只是一个起点，其中所取得成成果将为东盟今后朝着深广方向发展提供前提。因此，目前东盟正着力建设东盟共同体2015年后远景计划，提出东盟从现在至2025年的发展大方针、大目标。 记者：东盟共同体的建成将对越南来带何机遇与挑战？ 武登勇大使：东盟共同体建成后将给包括越南的东盟各成员国在政治安全、经济和文化社会等方面带来许多发展机遇，但同时东盟各国也面临不少挑战。 第一是涉及意识方面。这是东盟各国都要面对的共同问题。越南应正确地意识到东盟共同体所带来的机遇与挑战，以避免对东盟共同体的过度期望或过分低估，从而对东盟共同体的建成做好适当准备。截至目前，许多越南企业仍对东盟共同体的了解不全面，东盟已制定东盟传媒总体计划，并计划在今年内举办多项庆祝东盟共同体成立的活动。越南已制定东盟宣传国家级计划，大力推广东盟形象宣传力度。希望该计划得以有效实施，提高人民对东盟共同体的意识。 其二是潜在能力。这是在参加东盟时整个经济体、企业界和每个干部人员的能力。与1995年刚加入东盟时相比，目前越南“势”与“力”呈现强劲发展态势。但越南与东盟其他成员国之间经济发展依然存在较大差距。 其三是法律框架和体制。很显明，近年来越南与东盟成员国间合作进程体现了越南应加大努力做好双方法律法规体系的协调，从而协助越南企业和人民在接近地区互联互通所取得的成就，其中包括商品与服务的价格、质量，教育与卫生等方面享有平等地位与机会。 记者：2015年东盟共同体建升和东盟共同体2015年后远景计划制定工作需要东盟各国怎样参与。今年，越南参与东盟合作核心和优先任务如何？ 武登勇大使：对越南而言，2015年是纪念越南参加东盟20周年之际。从最初刚加入东盟的迷茫，越南日益成长，主动融入和为东盟各项活动作出积极贡献，并得到了各国的充分认可和高度评价。2015年越南的核心任务是同东盟其他成员国一道努力，面向2015年12月31日东盟共同体建成的目标，尤其是完成《2009－2015年东盟共同体路线图》的剩余任务，为各家企业和人民带来切实利益。与此同时，越南将同各国一道努力，主动参与2015年后东盟共同体愿景。此外，继续巩固与提高东盟在地区和平与安全的主导作用，其中包括维护东海的和平、稳定和航行安全。 关于体制框架，越南将积极推进创新，提高东盟体制效率和提高东盟秘书处的能力。在外交关系方面，越南将深化与扩展对话伙伴国的合作关系，并通过多种灵活形式将与潜在伙伴国建立合作关系。 作为东盟常驻代表委员会（CPR）的代表，越南常驻东盟代表团将同其他成员国一道努力，落实好2015年既定的优先目标任务，充分发挥越南在东盟常驻代表委员会的地区性协调员。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
