http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席2015年家乡之春活动-向越侨同胞贺年/34980.vnp
-----------------
张晋创主席出席2015年“家乡之春”活动 向越侨同胞贺年
-----------------
2月8日在胡志明市，越南外交部同本市人民委员会联合举行题为“祖国光荣”的2015年家乡之春活动。越南国家主席张晋创同党和国家领导人、各国驻越外交使团代表以及众多越南侨胞参加活动。 代表越南党和国家领导人，越南国家主席张晋创向越侨同胞贺年。张晋创主席已向参加活动乃至旅居世界各国越侨表示诚挚慰问并向他们致以良好的祝愿。 张晋创主席强调，2014年，世界经济和政治形势复杂多变，旅居国外越南人遭到不少困难，甚至财产和生命受到威胁。但是在如此艰难的情况下，越南侨胞们仍加强团结，努力度过困难取得积极成果，并同国内同胞团结一心竭尽全力保护好祖国海洋与岛屿主权。 张晋创主席表示，国家统一40年来不断促进与包括曾是越南敌人在内的世界上所有国家的友谊与合作关系。越南党、国家和国内同胞一直为旅居国外的越侨同胞在其驻在国生活稳定、事业成功提供支持与帮助，希望侨胞们将为越南与各国友好发挥桥梁作用。 在新春佳节团圆温馨气氛中，越南国家主席张晋创打鼓启动2015年家乡之春活动。观众们一起欣赏歌唱祖国、赞美家乡的精彩文艺表演节目。 此前，越南政府副总理兼外长范平明在致开幕词时强调了首次在胡志明市举行的“家乡之春”活动的重要意义，高度评价各外交活动，其有助于进一步密切越南民族不可分割一部分的旅居海外越南人与祖国家乡的关系。他同时表示外交部将同国内有关部委、行业和各地方政府努尼做好海外越南人，满足海外越南人的期待和愿望。 同一天，张晋创主席来到胡志明市民族文化历史公园和胡志明博物馆等地，向各位雄王和胡志明主席敬香并在龙屋港（Bến Nhà Rồng）参加放鲤鱼仪式。（越通社-VNA）
-----------------
