http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥代表团将赴越出席各国议会联盟第132届大会/34974.vnp
-----------------
墨西哥代表团将赴越出席各国议会联盟第132届大会
-----------------
墨西哥国会代表团将赴越南出席于3月份在首都河内市召开的各国议会联盟第132届大会（IPU-132）。这是墨西哥参议院议长米格尔·巴博萨·韦尔塔（Miguel Barbosa Huerta）近日在会见越南驻墨大使黎玲兰时所强调的。 韦尔塔议长表示尽管2015年里墨西哥国内正进行财政调整，当该国仍优先派遣代表团赴越南出席各国议会联盟第132届大会，墨西哥一直与包括越南在内的世界上各发展中国家团结一致。他同时表示相信，黎玲兰大使在墨西哥工作任期内将为巩固和扩大两国在各个领域上的合作关系做出贡献。 黎玲兰大使强调，越南一向注重且优先加强与世界第12大经济体、越南在拉丁美洲地区主要贸易伙伴国之一——墨西哥的合作关系。他认为，2015年是越墨关系的关键一年，由于2015年是两国建交40周年以及《跨太平洋伙伴关系协定》得到签署，为越墨两国乃至东盟与拉丁美洲开辟更广阔的合作前景。 值此之际，黎玲兰大使对墨西哥政府与人民在越南以前争取独立斗争和国家统一事业以及当今建国卫国事业中所给予的支持与帮助表示由衷感谢。她同时强调，越墨两国正处于良好发展阶段，两国国会之间的关系是推动两国各个领域合作关系深入发展，为两国带来切实利益的重要支撑等。（越通社—VNA）
-----------------
