http://zh.vietnamplus.vn/越南在法语国家组织的合作战略规划及展开扮演重要的角色/58525.vnp
-----------------
越南在法语国家组织的合作战略规划及展开扮演重要的角色
-----------------
马达加斯加总理奥利维尔·马哈法利·索隆南卓沙那迎接陈大光主席（图片来源：越通社） 越通社河内​市——据越通社特派记者报道，越南国家主席陈大光和夫人同越南高级代表团于当地时间11月25日上午抵达首都塔那那利佛（Antananarivo），开始应马达加斯加总统埃里•拉乔纳里马曼皮亚尼纳（Hery Rajaonarimampianina）的邀请，出席在马达加斯加首都塔那那利佛举行的第16届法语国家组织（OIF）峰会。 马达加斯加总理奥利维尔·马哈法利·索隆南卓沙那，越南驻马达加斯加名誉总领事 Eric Nazaraly和夫人，第16届法语国家组织峰会组委会代表，越南外交部副部长何金玉，越南常驻联合国教科文组织代表团团长、越南常驻法语国家组织国家主席代表黎红芬大使，越南驻莫桑比克兼马达加斯加大使阮文忠到伊瓦图机场迎接陈大光主席一行。 越南与法语国家组织的关系日益得到改善与发展。30 多年来，越南获得法语国家组织有关资金、智慧和技术等方面的诸多宝贵的帮助。同时，该组织成为越南实施外交政策的论坛以及加强越南与该组织若干成员的双边关系的渠道。 越南于 1997 年在河内成功举行第 7 届法语国家组织首脑峰会对加快推进政治制度化，提升政治、文化语言、教育培训和经济领域合作水平等做出重要贡献。目前，越南充分且切实参与该组织的合作战略制定、推进行政体制改革以及教育和发展领域人力资源结构调整等几乎所有优先事项，因此越南被列入法语国家组织合作战略制定和战略实施过程中扮演关键作用且拥有强有力的声音的发展中国家行列。 此外，越南多次深得法语国家组织的信任并被任命担任各重要岗位，诸如法语国家组织常设理事会主席（ 1996 年）、 1996-1997 年任期法语国家组织部长级会议主席， 2007-2009 年、 2009-2011 年和 2013-2015 年三任期法语国家议会大会 (APF) 副主席， 2009-2011 年和 2013-2015 年两个任期法语国家常设理事会下属财务行政 委员会主席， 2013-2015 年任期法语国家常设理事会下属合作与计划委员会主席， 2013-2017 年任期法语国家大学合作署 (AUF) 董事会成员以及 2015-2017 年任期亚太地区事务主任等。 近年来，法语国家组织已同各法语成员国配合在越南开诸多重要项目，其中 法国教师培训、加强东南亚地区法语教学，在顺化市成立法语知识屋，自 2013 年 5 月对越南外交官员和公务员进行法语培训，成立亚太地区法语研究与合作中心，2014 年 4 月举行有关法语经济合作的区域论坛等主要项目。（越通社—VNA）
-----------------
