http://zh.vietnamplus.vn/越南驻外大使馆纷纷举行迎春招待会/34961.vnp
-----------------
越南驻外大使馆纷纷举行迎春招待会
-----------------
越南驻外大使馆纷纷举行迎春招待会 越南驻老挝大使馆2月6日晚举行2015乙未年迎春招待会。老挝人民革命党政治局委员、老挝政府副总理兼外交部长通伦·西苏里，副总理兼教育部长潘坎·维帕万(Phankham Viphavanh),副总理本邦•布达纳冯等老挝党和国家领导人出席。 越南驻老挝大使阮孟雄在招待会上致辞时强调，2014年，在越老两党的领导下，两国政府及人民之间的合作关系已取得许多重要成就。两国继续保持政治社会稳定、加强国防安全、经济增长速度一直保持较高水平、人民生活不断得以改善等。越老两国在国际舞台上的地位和声望日益提高。他重申，2014年越老关系在各领域、各级别强劲发展；并强调，越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系正成为各自国家建设和捍卫事业中的巨大动力。 老挝政府副总理兼外交部长通伦·西苏里重申，老越两党、两国及两国人民传统友谊、特殊团结与全面合作关系已经成为两国的无价之宝。 *适值2015年乙未羊年新春即将来临之际，越南驻美国大使馆6日举行迎春招待会，诸多越侨和越南人前来参加。 越通社驻美国记者报道，越南驻美国大使范光荣回顾了2014年越南政治、经济、文化、社会等方面的情况以及越美双边关系。他表示，2014年越南在国家建设与发展、扩大外交关系、提升在国际舞台上的地位等方面取得了可喜的成就。2014年，越南首次完成所提出的各项目标，其中国内生产总值达5.98%。与此同时，越南已做好包括维护海洋岛屿主权在内的国防安全工作。 关于越美关系，范光荣大使表示，2014年，两国双边贸易额达350亿美元，是20年前的70倍。目前，约有1.6万名越南大学生正在美国留学，越南成为东南亚国家之中赴美留学人数最多的国家，并在世界上排名第8位。越美两国决心今年结束《跨太平洋伙伴关系协定》谈判，为今后两国贸易及其他领域合作关系强劲发展创造条件。 2015年，两国将联合举办庆祝越美关系正常化20周年的多项活动，其中将在华盛顿举行“美国越南日”活动。范光荣大使表示相信2015年和未来，两国关系将继续蓬勃发展，为两国带来切实利益，为地区的和平、安全与繁荣做出贡献。 他同时向旅居美国越南人社团为祖国所做出的贡献给予高度评价。 *当天，越南驻土耳其大使馆举行迎春招待会。越南驻土耳其全体干部和工作人员、越南驻土代表机构、旅土越南人和留学生等一同出席。 *越南驻日本大使馆6日晚举行乙未羊年迎春招待会。日本前首相福田康夫、鸠山由纪夫、各位政治家、有关部委行业和政治社会组织及各国驻日外交使团以及数百名热爱越南德日本朋友一同参加。 越南驻日本大使段春兴在招待会上致辞时强调，日本继续是越南最重要的合作伙伴之一。他重申，越日两国合作潜力巨大，他希望两国将进一步推动农业领域的合作关系。 日本外务大臣政务官中根一幸（Kazuyuki Nakane）对日越双边关系蓬勃发展表示高兴，并表示相信2015年两国双边关系又迈进一大步。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
