http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨边境各省代表团走访越南各省拜年/34958.vnp
-----------------
柬埔寨边境各省代表团走访越南各省拜年
-----------------
适值越南2015年乙未年传统春节即将到来之际，柬埔寨王国的桔井（Kratie）、磅同（Kompong Thom）、蒙多基里（Mundulkiri）和特本克蒙（Tbong Khmum）等与越南接壤的边境省份已组团走访越南平福省并拜年。 平福省人民委员会主席阮文占已会见了柬埔寨各边境省代表团。柬埔寨各省代表祝平福省党委、政府和人民迎来安康、幸福的春节，由衷感谢平福省已对柬埔寨各省和越南对柬埔寨王国所给予的友好情谊以及巨大的帮助。 平福省人民委员会主席阮文占强调，该省与柬埔寨各边境省份之间的友谊与团结日益得以加强。 值此之际，平福省领导向柬埔寨各位代表介绍了2014年该省经济社会发展情况。他强调，平福省继续扩大与柬埔寨各省在各领域的合作。2014年，平福省已与柬埔寨各省份签署了经济、贸易、农业等领域的合作备忘录，有助于推动双方各领域合作关系深入发展等。（越通社—VNA）
-----------------
