http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理金瓯省着力发挥优势与潜力实现突破性发展/34953.vnp
-----------------
阮晋勇总理:金瓯省着力发挥优势与潜力实现突破性发展
-----------------
2月7日，越南政府总理阮晋勇同金瓯省主要领导干部进行座谈时已经强调，金瓯省若想促进经济可持续发展，实现突破性发展，那么充分发挥优势，挖掘潜力，特别是水产品养殖、捕捞鱼加工是本省必由之路。 阮晋勇总理对金瓯省为渡过困难付出许多努力，同全国一起实现2014年重要成就给予表彰。他要求本省进一步发扬团结与创新的精神，迎难而上，力争在新的一年里实现经济平稳快速增长这一目标。 阮晋勇总理要求，在规划基础上，地方应活跃创新地落实有关政策、机制，大力发挥潜力、优势并调集各种内在实力，力争自年初开始有效实施政府有关2015年经济社会发展的决议。 凭借着海洋开发、水产养殖、加工和出口等优势，金瓯省应集中投资并采取具体的政策、机制和办法来引进投资，扩大工业养殖面积，旨在保障短期和长期的加工原料。 阮晋勇还要求本省特别关注投资发展交通基础设施，落实好沿海红树林管理与保护工作，主动应对气候变化，保护好生态环境。 阮晋勇总理建议金瓯省大力展开新农村建设计划，除了中央的资助外，该省需出动吸引投资商加大对这一领域的投资。 阮晋勇总理还要求金瓯省办好各级党代会，评估和发挥过去任期所取得的成就和目标并总结不足的方面，同时制定切合实际的未来五年经济社会发展计划、目标，进一步重视新农村建设、可持续扶贫等目标。 金瓯省是越南最南端的省份，目前水产业是本省尖端经济产业。多年来金瓯省是全国水产养殖、捕捞与加工的领先省份。 此外，2014年金瓯省经济社会发生积极好转，文化、医疗卫生、教育等领域取得新进展等。（越通社—VNA）
-----------------
