http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201522201528要闻回顾/34951.vnp
-----------------
越通社本周（2015.2.2-2015.2.8）要闻回顾
-----------------
一、越南共产党建党85周年纪念活动陆续举行 越南共产党中央委员会、国会、国家主席、政府、祖国阵线中央委员会、河内市2月2日在河内隆重举行越南共产党成立85周年（1930.2.3——2015.2.3）纪念典礼。越南党和国家诸位出席。 越共中央总书记阮富仲在纪念典礼上发表演讲时回顾了越南共产党的成立与发展历程，并强调了成立越南共产党这一事件的重要意义。越南共产党的成立是越南革命历史上的重要转折点，谱写了越南历史新篇章。 目前，全党、全民和全军正全力以赴贯彻落实好党的纲领、国家的宪法，全面推进国家革新、工业化和现代化事业，走向社会主义定向市场经济道路，同步展开建国与卫国事业，为民富国强、民主、公平和文明的国家而不懈努力。 值此之际，全国各地和越南驻国外代表机构也纷纷举行活动，庆祝越南共产党85周年。 二、越南政府总理：扶贫济困是各级党委和地方政府的核心任务 本周，越南政府总理阮晋勇主持召开全国视频会议，就2014年扶贫工作进行总结和部署2015年工作方向任务。 阮晋勇总理表彰可持续扶贫中央指导委员会、各部委行业和地方政府在扶贫事业中所做出的努力，为确保政治稳定和经济社会发展做出贡献。 关于2015年扶贫任务，2015年力争实现全国贫穷户比率控制在5%以下和贫困县比率控制在在30%以下等的目标。2016-2020年阶段，全国贫穷户比率年均下降1%-1.5%。2014年越南全国贫穷户比例同比下降1.8-2.0%,各贫困县的贫穷户比例同比下降5%，完成全年既定目标。 三、海外越南公民与法人救助电话正式开通 本周，海外越南公民与法人救助电话正式开通。 据此，国内外的越南公民杂需要救助时可拨打+08462844844。这一救助电话设立与开通已充分体现了越南政府和越南外交部在提高海外越南公民和法人保护工作效果的决心和努力。 范平明副总理在开通仪式上发表讲话时已强调，海外越南公民与法人保护工作是越南党和国家所交付给外交部乃至政府的重要任务之一。海外越南公民与法人救助电话从2日起全天候运行，接受海外越南公民和法人救助建议和反馈意见。 目前，越南已同世界上近200个国家设立外交关系，同几乎所有国家和地区建立贸易关系。目前旅居海外越南人数量为50万人，留学生数量为10万人，远嫁海外的越南媳妇大约20万人。 四、劳保-丹沙湾国际口岸“一门办理、一站式服务”检查模式正式投运 越南广治省劳保-老挝沙湾拿吉省丹沙湾国际口岸“一门办理、一站式服务”检查模式2月6日正式投入运行，标志着越南海关通关作业改革迈出新步伐，满足东西经济走廊上的融入国际化需求。 越南政府副总理阮春福出席仪式并发表讲话时高度评价越老特别工作小组的紧密配合、越老两国外交部、越南广治省和老挝沙湾拿吉省在展开“一门办理、一站式服务”检查模式时已主动克服种种困难。阮春福副总理希望，今后“一门办理、一站式服务”检查模式将得以广泛运用，为严格履行《大湄公河次区域便利货物及人员跨境运输协定》作出积极贡献。 劳保-丹沙湾国际口岸“一门办理、一站式服务”检查模式正式投入运行不仅有助于促进越老特殊关系，为提高当地竞争力和吸引投资提供便利，为进出口及出入境活动带来切实利益，同时让各职能机构的管理活动更加透明。 五、《越南建筑遗产和风景》邮票在法国发行 2月5日，越南驻法国大使馆和法国邮政总局联合举行《越南建筑遗产和风景》邮票首发仪式。 纪念邮票一套三枚，分别使用三种设计图案，并分别以顺化市香江上的长前桥，胡志明市芽龙码头和河内市大剧院为背景，介绍了越南北中南等三个地区的象征标志。邮票发行量为1.4万多张。这套邮票不仅反映越南建筑遗产和风景，而还反映越南与法国共同发展历史的一部分。这套邮票的发行一事将为进一步密切越法两国关系和增进两国文化交流与相互了解作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
