http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201529/34948.vnp
-----------------
越通社简讯2015.2.9
-----------------
·越通社河内2月7日——2月7日，越南政府副总理黄忠海看望慰问广义省橙毒剂受害者，为他们送上新年礼物。 ·2月7日在越南胡志明市，越南政府副总理兼外交部部长范平明探望慰问了居住在胡志明市的越南外交部门退休干部。 ·2月6日晚，越南驻老挝大使馆举行2015年新年招待会。老挝政府副总理兼外交部长通伦•西苏里、老挝政府副总理兼教育部长潘坎·维帕万等出席。 ·2月6日在河内，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将出席了荣获2014年教授、副教授学衔的人民公安教师庆祝仪式暨保卫祖国纪念章颁发仪式。 ·为了响应即将在越南举行的各国议会联盟第132届大会，由越南各民族旅游文化村举办的“越南各民族色彩”活动将于3月28日在河内举行。 ·值越南传统春节来临之际，2月6日晚，越南驻美国大使馆举行2015年新年见面会，吸引旅居美国越南侨胞、越南学生、大学生等300名代表参加。 ·2月6日，越南胡志明市国家政治学院在河内市举行第五届储备高级干部培训班结业典礼。 ·题为“越法文化交流与促进投资”的2015年法国商品展销会2月7日在越南芹苴市国际展览会中心开展。 ·2015年地球一小时活动启动仪式2月7日在河内统一公园举行，吸引诸多人民群众积极参加。 ·越南文化体育旅游部近日向昆嵩省颁发罗奥巴拿族人史诗—赫门国家级非物质文化遗产证书。 ·越南工商部力争实现至2020年将越俄两国双边贸易额提升至100亿美元的目标。 ·近日在胡志明市，越南优质产品企业协会举行仪式，向522家企业授予“2015年越南优质产品”证书。 ·2015年1月份，越南的大米出口量为16.9万多吨，同比下降45%。 ·2月6日，印度尼西亚和马来西亚领导人在马来西亚布城召开会议，一致同意促进两国边界线划界谈判。（越通社-VNA）
-----------------
