http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强合作关系/34947.vnp
-----------------
越南与日本加强合作关系
-----------------
2月6日下午在越南国会总部，越南国会经济委员会主任阮文饶、越南国会对外委员会主任陈文恒分别会见了正在访越的日本众议院预算委员会委员长逢泽一郎（Ichiro Aisawa）。 会见时，阮文饶主任概括介绍了越南经济社会发展成就和越南国会的立法活动。阮文饶主任表示希望继续加强越日在经济、文化、投资、基础设施建设、技术转让等领域的合作，并希望日本投资商在越南展开长期的投资经营活动。 日本众议院预算委员会委员长逢泽一郎对越南近段时间所取得的成就及对外政策给予高度评价，同时表示，日本愿协助越南加强人力资源培训及分享立法经验，希望越南国会将为日本企业在越南有效展开投资提供便利条件。 当天，陈文恒主任会见了逢泽一郎委员长时，双方就加强两国全面合作关系的措施交换了意见，并一致认为今后越日两国应推动投资贸易活动及民间交流，以加强互相了解，改善投资环境及分享立法经验等。（越通社-VNA）
-----------------
