http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议结束后党和国家领导开展选民会面活动/58519.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议结束后党和国家领导开展选民会面活动
-----------------
陈国旺发表讲话（图片来源：越通社） 越通社安沛省——越南第十四届国会第二次会议结束之后，11月24日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任、第十四届国会代表陈国旺同安沛省国会代表团与安沛市选民接触。   安沛市选民普遍高度评价第十四届国会第二次会议所取得的结果，同时对解决各位代表在本次会议上所提出的热点问题寄托期望。   陈国旺代表安沛市国会代表一一解答选民们提出有关第十四届国会第二次会议的新点、人力资源解决方案、环境、制度、政策、交通等问题。   陈国旺强调，国会正实现更多创新和突破、民主精神不断得到弘扬。各质询问题得到简洁明了的解答，满足选民们的愿望。 至于环境问题，陈国旺强调，越南决不以牺牲环境为代价去换取一时的经济增长。越南党和国家的主张是经济发展与环境保护需并行。   *当天，越共中央政治局委员、胡志民市市委书记丁罗升与该市国会代表团与古芝县和霍门县选民进行接触。   接触会，多名选民反映有关教育培训、环境污染、交通基础设施和交通事故等领域的问题。选民们同时还反映农村地区垃圾收集、科学文明生活方式建设、农村地区清洁水供应等问题。   丁罗升高度评价并认真吸取选民们的意见建议，同时要求胡志明市人民委员会尽快知道各有关厅局、行业同各地方配合解决选民们反映的问题。（越通社——VNA）
-----------------
