http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201526/34932.vnp
-----------------
越通社简讯2015.2.6
-----------------
·2月6日下午，在国会总部，越南国会经济委员会主任阮文酉、越南国会对外委员会主任陈文恒分别会见了正在访越的日本众议院预算委员会委员长逢泽一郎（Ichiro Aisawa） ·越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁2月6日走访慰问了得乐省克容巴县偏远特困乡EaYieng贫困少数民族同胞、优抚家庭，并向他们赠送春节礼物。 ·值传统春节来临之际，2月6日在越南西宁省，西宁省省委、人民议会、人民委员会领导干部同柬埔寨4个边境省份领导及将领举行友好见面会。 ·2月6日，越南政府副总理黄忠海及工作代表团已向容桔炼油厂干部人员致以新春祝福。 ·“越南各民族色彩”展览会将于3月28日在越南各民族文化旅游村举行。 ·2月6日在河内，老街省文化体育与旅游厅举行新闻发布会，公布2015年老街省旅游业各重大事件和活动计划。 ·2015年乙未春节期间，越南航空公司将增设芹苴市到中国台湾航班，以服务旅居中国台湾的越南人回国过年。 ·2015年1月份，越南九龙江三角洲地区接待游客量达220万人次，其中国际游客量达18.3万人次。 ·2014年平阳省越南新加坡工业区吸引外资金额达6.23亿美元，同比增长86.3%，完成年计划的207.5%，占平阳省吸引外资总额的40%。 ·2014年，越南对韩国的虾类出口量达27791吨，同比增长36%，占韩国虾类进口量的近50%。 ·题为“贺建党迎新春、庆祝祖国迎来新机遇”的2015年春节报刊展将于2月7日至10日在河内讲武展览中心举行。 ·东帝汶总理沙纳纳·古斯芒6日宣布辞职。 ·日本央行与菲律宾央行2月6日达成一项资金供应协议。 ·2014年印度尼西亚经济增长率为5.01%，低于2013年的5.78%，创2009年以来最低增值率记录。 ·印尼土地改革与空间规划部、国家土地局透露，今年，该国将确定47座岛屿的主权归属，其中一些岛屿暂时无人居住。 ·2月6日，为期两天的亚太经济合作论坛(APEC)高官会在菲律宾北部邦板牙省正式拉开序幕。（越通社—VNA）
-----------------
