http://zh.vietnamplus.vn/ipu132将成为越南与世界多国加强双边和多边合作的桥梁/34931.vnp
-----------------
IPU-132将成为越南与世界多国加强双边和多边合作的桥梁
-----------------
2月6日，在国会总部，各国议会联盟第132届大会（IPU-132）组委会已同各国驻河内大使、外交机构首席代表以及各国际组织代表举行见面会，公布有关各国议会联盟第132届大会筹备工作的相关消息。 越南国会对外委员会主任陈文恒透露，以“可持续发展目标:把语言化为行动”为主题的各国议会联盟第132届大会将从今年3月28日至4月1日在河行举行。这是重大的外交事件，吸引来自150个国家及国际组织的2000名代表参加。越南承办各国议会联盟此次大会有助于促进越南与世界多国的双边和多边合作关系，同时也是越南向国际友人推介革新30年来的经济社会发展成就、促进贸易投资及旅游活动的良好平台。 再见面会上，各国议会联盟第132届大会组委会代表已向各国外交机构代表通报了本次大会的筹备情况、该事件的重大意义及其与越南党和国家的主张和对外政策的关系，并表示希望各国将派遣代表出席大会，同时尽早向越南提供代表团相关信息。（越通社—VNA）
-----------------
