http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明越南融入国际化进程正迈入重要阶段/34928.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明：越南融入国际化进程正迈入重要阶段
-----------------
2月6日在胡志明市，越南外交部同胡志明市人民委员会联合举行题为“越南融入国际化进程—2015年所要面临的挑战”座谈会，旨在更新融入国际化进程相关信息。 在座谈会上发表讲话时，越南政府副总理兼外长范平明表示，2015年是越南的重要一年，在这一年里越南将完成2011-2015年经济社会发展5年计划并继续强有力推动融入国际化进程，提高越南的地区和国际地位。 在此背景下，范平明副总理强调，越南融入国际化进程正迈入极为重要的阶段。这就是国家、企业和人民的发展新空间，但与此同时也要面临不少困难和挑战。越南要加倍努力，大力推动体制改革、完善政策法规、提升经济竞争力等等。这要求政府和企业不断提高管理能力和竞争力。此外，越南也要做好准备，以在2015年底迎接东盟共同体建成。 强调胡志明市一直在全国经济社会发展事业以及融入国际化进程中扮演者火车头作用，范平明副总理指出，胡志明市领导和各家企业应牢牢把握融入国际化进程所带来的机遇以及克服困难和挑战、战胜挫折的方法。（越通社—VNA）
-----------------
