http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创向海阳省居民致以春节慰问/34927.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创向海阳省居民致以春节慰问
-----------------
适值2015年乙未春节来临之际，2月6日，越南国家主席张晋创率领工作代表团视察已完成新农村建设工作的海阳省平江县人权乡，并走访慰问海阳市一些优抚家庭。 同人权乡党部和政府举行工作会议时，越南国家主席张晋创听取本乡2010-2015年阶段新农村建设实施情况的报告。2010年展开新农村建设以来，本乡经济快速增长，年均经济增长率达10-12%，经济结构出现积极变化、人均收入达2900万越盾（约合1380美元），党和国家有关新农村建设工作的主张和政策得以贯彻落实等。 张晋创主席高度评价人权乡党部、政府及人民在展开新农村建设活动中所付出的努力。张主席强调，上述成果的获得取决于整个政治体系及当地居民的团结精神。他建议本乡党部、政府及人民继续发挥优势，鼓励各家企业加大机械和科学技术投资，进而实现农业机械化，同时注重为农村劳动者创造就业机会等。（越通社—VNA）
-----------------
