http://zh.vietnamplus.vn/国家领导春节走访慰问送祝福/34923.vnp
-----------------
国家领导春节走访慰问送祝福
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁2月6日走访慰问了得乐省克容巴县偏远特困乡Ea Yieng贫困少数民族同胞、优抚家庭，并向他们赠送春节礼物。 听取当地经济社会发展、确保社会安全秩序等方面情况的报告后，阮善仁同志要求得乐省职能机构为当地少数民族同胞改变生产习惯、进行种植和养殖结构调整，尤其是加快先进技术在农业生产中的应用等方面创造便利条件。 阮善仁同志要求各地方政府、团体组织进一步加快宣传工作力度，鼓励同胞落实生育计划，旨在加大投资发展农业生产工作力度，提高收入等。 适值2015年新春即将来临之际，阮善仁同志向Ea Yieng乡各族人民致以最美好的新年祝福。 *另一方面，当天，越南政府副总理武文宁同越南红十字会中央委员会领导、北江省省委及人民委员会领导走访慰问了本省陆岸县风云、户答乡贫困家庭并赠送春节 礼物。 他表示，扶贫济困是越南党、国家优先展开的重要政策。他同时要求当地党委和地方政府应有效落实各项扶贫政策，推动生产活动发展，进一步提高了当地居民的物质和精神生活水平。 （越通社-VNA）
-----------------
