http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记广平省应充分发挥潜力与优势/34919.vnp
-----------------
越共中央总书记：广平省应充分发挥潜力与优势
-----------------
在广平省调研期间，2月6日上午，越共中央总书记阮富仲同本省主要领导干部举行工作会议。 会上，阮富仲总书记向本省全体干部党员、军民致以新春美好祝福。阮富仲总书记指出，赴广平省调研的主要目的是深入了解本省的实际情况、本省所取得的成绩以及所存在的不足之处，从而明确本省今后为促进经济社会发展而需要集中展开的各项任务目标。 山丘面积占据大约85%、海岸线长达100公里的广平省与老挝接壤的边界线长达200公里。本省拥有世界自然遗产--丰芽-格邦国家公园、茶洛（Cha Lo）国际口岸、罗岛（Hon La）经济区、河静南部—广平北部综合经济区等，发展潜力巨大。实施党十一大决议、中央各决议和省党部决议等，广平省党部及人民已团结一心，努力完成既定目标，并在诸多领域上取得较为全面的结果。2014年本省经济增长率达7.5%,经济结构呈现积极变化。本省粮食产量达近30万吨，创有史以来新高。旅游业已逐渐成为本省的尖锐经济产业，2014年赴广平省观光游览的游客量达270万人次，同比增长97.5%，旅游营业收入达1.6万亿越盾（约合7619万美元），财政收入超额完成既定目标等。 会议上，中央及地方各部委行业代表就更好地发挥广平省旅游、经济区、口岸等方面的优势及潜力的措施展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
