http://zh.vietnamplus.vn/越南西宁省同柬埔寨特本克蒙省合作共建和平友好边界线/34902.vnp
-----------------
越南西宁省同柬埔寨特本克蒙省合作共建和平友好边界线
-----------------
越南西宁省军事指挥部同柬埔寨特本克蒙省军事小区2月5日在西宁省举行座谈会，签署了两省军事工作合作备忘录。 越南人民军队第七军区副司令潘晋财少将、西宁省人民委员会副主席阮孟雄；柬埔寨皇家军队第二军区副司令In Thon 中将、特本克蒙省副省长Kun So Phia以及双方将军等一同出席签署仪式。 据双方所签署的合作备忘录，两国两省将合作确保国家安全、社会秩序；打击两国边境地区的各种犯罪活动；在两省边界勘界立碑和边界划分工作中互相支持；合作寻找在柬埔寨特本克蒙省战场牺牲的越南志愿军和军事专家烈士遗骨；为两国人民交往、看病、探亲等方面创造便利条件；加强信息互换、访问、学习借鉴经验、文化艺术交流、体育和防务活动等。 西宁省军事指挥部指挥长武文诗大校表示，近年来，越南西宁省与特本克蒙省有效展开各项配合工作，有助于维护两国和平友谊的边界线。截至目前，在两省边境地区已树立40块界碑，剩下的两块界碑将于2015年树立。2014年初以来，西宁省军事指挥部K71号烈士遗骸搜寻队同特本克蒙省配合搜寻到迁葬26具烈士遗骸。（越通社-VNA）
-----------------
