http://zh.vietnamplus.vn/越南为第九届柬寮越发展三角区峰会做出积极贡献/58512.vnp
-----------------
越南为第九届柬寮越发展三角区峰会做出积极贡献
-----------------
柬老越三国领导人合影（图片来源：越通社） 越通社河内11月24日——11月24日，越南政府总理阮春福和越南高级代表团回到河内内排国际机场，圆满结束赴柬出席第九届柬寮越发展三角区峰会之行。 值此机会，越南计划与投资部副部长阮世方就第九届柬寮越发展三角区峰会取得的成果接受记者的采访。下面是采访的主要内容。 第九届柬寮越发展三角区峰会集中讨论第八届峰会落实情况及确定未来合作方向。 三位领导人共同发表第九届柬老越发展三角区峰会联合声明，签署《柬寮越发展三角区贸易促进与便利化协定》，通过柬寮越发展三角区橡胶工业发展计划研究报告、到2030年柬寮越互联互通行动计划、优先发展项目名单、柬老越发展三角区旅游发展计划等系列文件。 关于越南在柬寮越发展三角区扮演的角色，阮世方表示，越南积极同柬埔寨和老挝配合建立三角地区活动机制及制定具有战略性的系列文件；主动同老挝和柬埔寨制定《柬寮越发展三角区经济社会发展总体规划》（2004-2010年）和《柬寮越发展三角区经济社会发展总体规划》（2010-2020年）修正案，研制柬寮越发展三角区橡胶工业发展规划，以及完善至2030年柬老越经济互联互通行动计划等。 此外，越南还积极参加柬寮越发展三角区各项政策机制制定工作，如柬寮越发展三角区特别优惠政策和《柬寮越发展三角区贸易促进与便利化协定》；主动为柬寮越发展三角区建立电子信息网站提供支持等。 近年来，柬寮越发展三角区各省政府已开展多项合作计划，促进区内各省之间的合作，成效显著，为该地区13个省份乃至柬寮越三国经济社会发展做出积极贡献。目前，越南企业在该地区开展100个投资项目，协议投资总额达38亿美元。 今后越南各部委、行业及地方政府将继续同柬埔寨和老挝密切配合，认真推进落实在此次峰会上所达成的各项协议。（越通社-VNA）
-----------------
