http://zh.vietnamplus.vn/越南新西兰建交40周年系列纪念活动正式启动/34898.vnp
-----------------
越南新西兰建交40周年系列纪念活动正式启动
-----------------
2月5日，新西兰驻越南大使馆召开新闻发布会，宣布题为“新西兰迎来新颖蜕变”越南-新西兰建交40周年（1975.6.16-2015.6.16）系列纪念活动正式启动。 新西兰驻越南大使海克·曼宁（Haike Manning）强调，纪念越新建交40周年的2015年不仅是对两国近年来开展富有成效的合作予以了充分肯定的机会，而还是两国今后着重扩大政治、旅游、教育、贸易与投资等领域合作的良机。 越南外交部副部长黎淮忠表示，近几年来两国间的合作取得突破性进展，各项合作领域，尤其是贸易、教育培训与农业等领域满足了双方的需求与期待。黎淮忠副部长认为，越新合作前景广阔，特别是两国共同参加的《跨太平洋伙伴关系协议》、《区域全面经济合作伙伴关系》、亚太经合组织、界贸易组织等地区和多方合作框架所带来的良机。他重申，越南希望新西兰成为越南巨大合作伙伴之一，并进一步加强两国在各领域的经验交流、信息共享和务实合作。 获悉，新西兰驻越大使馆将举行题为“新西兰迎来新颖蜕变”越新建交40周年系列纪念活动，旨在向越南人民推介有关新西兰风土人情及国家形象。值此之际，葡萄酒与美食节、教育与文化展、时装合作项目等活动即将陆续在河内、胡志明市和岘港等城市举行。（越通社-VNA）
-----------------
