http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长会见美国国务卿高级顾问/34895.vnp
-----------------
越南国防部副部长会见美国国务卿高级顾问
-----------------
2月5日下午在河内，越南国防部副部长阮志泳上将会见了正在访越的美国国务卿高级顾问托马斯·香农（Thomas Shannon）。 会见时，阮志泳上将强调，近期，越美两国各级别交流与合作关系日益得以加强且不断扩大，为两国带来切实利益。越方高度评价美方部分解除对越武器禁运，并建议美国尽早全部接触该武器禁运。两国在确保海洋安全、处理战争遗留后果、军医培训与搜寻救难、人道主义援助以及参加联合国维和行动等方面的合作均取得了新进展。 阮志泳上将认为，托马斯·香农顾问在其工作岗位上将为推动双方关系深入务实发展作出重要贡献。 美国国务卿顾问托马斯·香农强调，2015年是两国建交20周年，这是越美进一步促进两国关系向前发展的关键一年。美方希望与越南加强防务合作，尤其是增进各级代表团互访，促进军医培训合作，加强搜寻救难、人道主义援助、处理战争遗留后果等方面。此外，美方将协助越南参加联合国维和行动等。（越通社—VNA）
-----------------
