http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲莅临广平省调研/34894.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临广平省调研
-----------------
2月5日下午，越共中央总书记阮富仲率团来到广平省丽水县禄水乡，调研当地经济社会发展情况、新农村建设、党建和政治系统建设工作及越共中央政治局关于举办各级党委大会的3号指示令等方面展开落实情况。 阮富仲总书记对丽水县禄水乡党部及人民近段时间所取得的成绩给予表扬。在3年的时间内，禄水乡稻谷产量增加了284吨，当地人年均收入达2700万越盾（1285美元），贫困户率降到3.3%，100%的农户能用上电，为当地90%劳动者创造就业机会，居民的精神和物质生活日益得到改善等。 从2014年11月28日至12月28日期间，本乡已成功举行基层党组织大会。另一方面，禄水乡党部已完成以“提高党部领导能力和战斗力、建设廉洁政治体系、实行民主、发挥全民大团结力量、动员各种资源等工作任务，本乡已完整制定以到2020年将禄水乡建设成为模范的新农村乡等方面”为目标的《呈交2015-2020年任期乡村党大会政治报告提纲》草案；完成《2015-2020年任期第二十四届党部委员会人选》提案，并广泛征求党员的意见。 阮富仲总书记希望丽水县禄水乡党部、政府及人民继续发挥所取得的成果，充分挖掘当地优势与潜力、进一步展开落实经济社会发展任务、注重党部廉政建设、当地居民团结一心并相信党的领导路线、力争建家乡日益繁荣昌盛，不愧于英雄家乡的革命传统。 *值此之际，阮富仲总书记向禄水乡党部、政府、人民及5个模范家庭赠送礼物。 *当天下午，他探访已故武元甲大将纪念馆，并给敬香。 *适值越南共产党成立85周年暨2015年春节即将来临之际，阮富仲总书记率团前往广治省长山国家烈士陵园和9号公路国家烈士陵园敬香和献上鲜花，缅怀各位英雄烈士。（越通社-VNA）
-----------------
