http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201525/34887.vnp
-----------------
越通社简讯2015.2.5
-----------------
·2月5日，值津巴布韦共和国总统穆加贝（Robert Mugabe）被选为2015-2016年任期非洲联盟(African Union–AU)主席之际，越南国家主席张晋创已向他致贺电。 ·2月5日在河内，越南外交部举行了2015年春节新闻媒体见面会。越南政府副总理兼外交部长范平明出席并发表讲话。 ·2月5日在河内，越南国防部副部长阮志咏上将会见了正在对越南进行工作访问的美国国务卿高级顾问托马斯·香农。 2月5日在河内，越南国防部副部长阮志咏上将会见了美国国家战俘和战争中失踪者（POW/MIA）家属联盟主席安·米尔斯格里菲思（Ann Mills Griffiths）女士。 ·值《湄公》杂志创刊20周年之际，意大利—越南友好协会已发行题《黄沙和长沙两个群岛越南统一和不可分割的一部分》意大利语版特刊。 ·2015年越南政府努力实现GDP增长率达6.2%的目标。 ·越南国家金融监察委员会（NFSC）日前预测，2015年越南通货膨胀率可控制在3%左右。 ·越南林业产业努力实现2015年林业总产值达11.9亿美元的目标。 ·2月4日至5日，“越俄文化与旅游”座谈会在越南福安省举行。 ·在越南富安省，越共中央宣教部、东方发展研究院、富安省人民委员会同国际经济文化交流俱乐部联合举办“越俄文化与旅游”座谈会。 ·2015年越南-日本医疗与护理合作促进会2月5日在河内召开。 ·2月5日，新西兰驻越南大使馆召开记者发布会，宣布越南-新西兰建交40周年系列纪念活动（1975/6/16-2015/6/16）正式启动。 ·越南胡志明市拟成立游客协助中心。 ·越南进入英国旅游杂志《Wanderlust》2015年旅游排行榜。 (越通社—VNA)
-----------------
