http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲努力促进广治省经济社会发展/34881.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲：努力促进广治省经济社会发展
-----------------
越通社河内2月5日——视察广治省期间，2月5日上午，越共中央总书记阮富仲已同本省主要领导干部举行了工作会议，就2014年工作实施情况、2015年计划任务、党的各级代表大会筹备工作等展开讨论。 2014年，广治省经济社会情况基本稳定，经济继续保持较为全面发展态势，经济增长率为6.7%，新农村建设工作取得积极成果，本省人年均收入达2970万越盾，比2013年增长11%，工业产业积极复苏，贸易服务业保持增长势头，投资促进活动取得积极可喜成果等等。 高度评价本省所取得的成就，阮富仲总书记强调，由于地处越南中部地区的重要战略性地位，广治省对经济社会与国防安全的发展对国家发展扮演重要角色。 关于2015年计划任务，阮富仲总书记重申，2015年是重要的一年，在这一年里，越南要着力完成所提出的经济社会发展目标、社会保障政策得到有效落实。促进工业发展、大力推动招商引资工作、最大限度发挥农林业、海洋经济等方面的优势。阮富仲总书记要求，本省领导应更加注重当地居民尤其是优抚家庭的物质及精神生活，确保全省居民能过上一个欢乐节俭的春节。 阮富仲总书记要求广治省为各级党部大会做好准备，加强建党工作力度，继续推动以胡志明主席思想道德为学习和行动榜样的运动等。 在广治省期间，越共中央总书记阮富仲同工作代表团已探望慰问本省典范优抚家庭，并赠送礼物，前往长山国家烈士陵园和9号公路国家烈士陵园敬献花圈，缅怀各位英雄烈士的巨大功劳。 （越通社—VNA）
-----------------
