http://zh.vietnamplus.vn/2015年春节新闻媒体见面会在河内举行范平明副总理出席/34872.vnp
-----------------
2015年春节新闻媒体见面会在河内举行范平明副总理出席
-----------------
2月5日在河内，越南外交部举行了2015年春节新闻媒体见面会。越南政府副总理兼外交部长范平明出席并发表讲话。 在会上发表讲话时，范平明副总理高度评价各家媒体机关和记者们2014年已及时报道有关各项对外活动的信息，为落实党和国家的外交路线做出贡献。此外，各家媒体机关还及时报道世界形势的演变和越南外交部的官方反应。 见面会上，范平明副总理还回顾了2014年越南经济社会发展情况和越南对外宣传工作对国家独立主权维护工作所作出的巨大贡献，越南与世界各国的合作关系等。 范平明副总理强调，2015年，世界形势继续复杂变化，将对越南经济和安全环境产生影响。因此，对外工作者继续努力取得更好的成果。各家新闻媒体机关应积极参加国家宣传与推介活动，向世界介绍越南的外交政策。 代表各家媒体机关，越南通讯社社长阮德利重申，媒体将一直与外交部并肩同行，并希望外交部继续为各新闻媒体机构创造便利条件，与各家媒体机关在宣传工作紧密配合，实现好政治任务以及党和国家对外宣传工作的任务，为国家取得的共同成就做出贡献。(越通社-VNA)
-----------------
