http://zh.vietnamplus.vn/越南安江省领导向本省宗教神职人员致以新春祝福/34861.vnp
-----------------
越南安江省领导向本省宗教神职人员致以新春祝福
-----------------
值越南传统节日——2015乙未年春节即将来临之际，2月4日，安江省政府领导人举行庆建党贺新春见面会，本省宗教神职人员、少数民族同胞、知识分子、企业家和回国过节侨胞等近200名代表一同参加。 安江省人民委员会副主席胡越侠向全体代表致以最美好的新春祝福。在介绍本省2014年经济社会等方面所取得的成就时，胡越侠表彰了本省各阶层人民对本省经济社会发展所作出的巨大贡献。 越南安江省佛教协会治事委员会主席释慧才和尚对安江省乃至越南全国2014年在各个方面所取得的成就和安江省政府为本省宗教人士、少数民族群众在法律框架内自由展开各项宗教活动创造便利条件表示高兴。他强调，安江省70万佛教信徒一如既往与越南民族同心同行。 安江省高棉族南宗佛教代表周莺（ChauOanh）上座代表本省南宗佛教和高棉族同胞对本省政府已出台多项优抚政策，为提高山区、边境地区高棉族人民群众生活水平，维护民族文化特色和展开信仰活动创造便利条件表示衷心感谢。 安江省占族穆斯林社团代表委员会副主任哈吉·杰基（HajiJacKy）表示，近年来，在越南党和国家周到细致地关心和帮助下，占族人同胞生活水平、医疗保健和教育水平等方面不断提高，占族人同胞对此感到非常高兴。今后，占族穆斯林社团代表委员会将继续引导占族人同胞一心一意忠诚于党，积极参与地方政府发起的各项活动，为祖国家乡日益文明繁荣做出贡献。(越通社-VNA)
-----------------
