http://zh.vietnamplus.vn/亚太经合组织中的投资空间继续得以拓展/58511.vnp
-----------------
亚太经合组织中的投资空间继续得以拓展
-----------------
亚太经合组织中的投资空间继续得以拓展（图片来源于网络）​ 越通社河内——越南《人民报》报道，从11月17日至19日在秘鲁收地利马召开的2016年亚太经合组织工商领导人峰会（APEC CEO Summit）指出：区内一半多工商领导人计划拓展投资空间。特别是，50%越南工商领导人展现了乐观态度，其高于区内各国平均水平的28%。 越南——很有吸引力的投资乐土 作为亚太经合组织工商领导人峰会知识合作伙伴的普华永道越南会计师事务所（PwC）近日公布的2016——2017年APEC经济体工商领导人调查结果显示，各家企业持有乐观态度。具体是，虽然短期收入增长前景不广阔，但是APEC中的53%受访者计划拓展投资空间。 他们认为，从长远来看，拓展投资空间的计划将给APEC各个经济体带来利益，因为投资资金总额的三分之一将涌入区内各成员经济体。中国、美国、新加坡及印尼将是吸引最多投资资金的国家。 PwC的调查结果还显示，仅有28%受访者深信今后12个月内收入增长前景将广阔。然而，年轻且迅速增长的一些经济体工商领导人对短期收入增长前景持有更加乐观态度。 调查结果显示，投资资金趋于涌入具有符合法律体系、丰富人力资源及活跃增长前景的APEC经济体。 贸易自由化进程带来许多好处 更多工商领导人认为，亚太地区贸易自由化进程速度比两年前更快。其中，大多数东盟领导人认为，贸易自由化进程将取得良好进展。例如，44%越南受访者认为，去年，亚太地区贸易自由化进程取得了长足进展，然而有这样想法的美国及日本受访者仅分别为14%及9%。 APEC中许多企业正在策划更大战略，其目的在于激发收入增长活力，其中集中升级企业内数字系统，旨在在运营及成本两方面上取得成效。 他们同时认为，APEC各成员经济体的竞争环境已发生变化。18%受访者说他们的主要竞争对手就是一家总部设在新兴经济体的跨国公司，20%受访者说他们的主要竞争对手就是APEC中的一家龙头企业。 然而，最大的竞争挑战仍然来自发达经济体的跨国公司。58%受访者认为，法律体系及相关政策将对他们在未来三至五年内对APEC地区进行投资的决定产生更大影响。（​越通社-VNA）
-----------------
