http://zh.vietnamplus.vn/越南政府努力实现gdp增长率达62的目标/34860.vnp
-----------------
越南政府努力实现GDP增长率达6.2%的目标
-----------------
在越南政府2015年1月份例行会议的决议中，越南政府要求各部门和地方政府加倍努力，完成越南国会所提出的各项目标，其中力争实现2015年国内生产总值增长率达6.2%、通货膨胀保持在5%区间里、银行坏账率下降至3%等的目标，同时为人民能够过着一个温暖祥和、安全节约的春节做好各项准备工作。 越南政府要求各部门和地方政府继续落实好各项解决方案，为企业化解困难，促进生产经营发展，推进行政手续改革，改善投资经营环境，加快经济结构重组等。具体，越南政府要求国家银行采取有力措施，促进信贷增长，加强对信贷机构的监督检查，有效落实处理坏账措施，力争至2015年年底将坏账率下降至3%以下，确保春节前后现金供应需求。 越南政府要求计划投资部主持、并与各部门和地方政府配合着力展开投资促进活动，动员社会力量，筹措社会资金。 此外，越南政府要求财政部确保国家预算平衡、管理好国家预算支出、加大监察检查力度、推进税收行政手续改革；要求工商部确保商品供求平衡、保持市场物价稳定、加强市场监督、严格处理违法行为；要求公安部做好维护国家安全和社会治安秩序、加大犯罪打击力度、确保交通安全等；要求劳动荣军社会部继续做好社会保障工作，确保对革命有功者、贫困户、优抚对象能够过着一个快乐吉祥的春节。(越通社-VNA)
-----------------
