http://zh.vietnamplus.vn/越南驻阿根廷大使馆举行集会庆祝越南共产党建党85周年/34853.vnp
-----------------
越南驻阿根廷大使馆举行集会庆祝越南共产党建党85周年
-----------------
越通社驻阿根廷首都布宜诺斯艾利斯记者报道，越南驻阿根廷大使馆3日已隆重举行集会，庆祝越南共产党成立85周年。 阿根廷共产党（PCA）总书记帕特里西奥·埃切加赖（Patricio Echegaray）同阿根廷共产党其他领导以及古巴驻阿根廷大使佩雷斯（Orestes Perez）和委内瑞拉驻阿根廷大使馆第一书记阿尔诺尔多（Arnoldo Olivares）一同出席。 在集会上发表讲话时，越南驻阿根廷大使阮廷漕强调，85年来在越南共产党的领导下越南人民在民族独立和自由斗争事业中取得了胜利，把国家摆脱贫穷、欠发达国家行列，成为中等收入国家，当今越南在地区和国际舞台上的地位日益提升。 阿根廷共产党总书记帕特里西奥·埃切加赖指出了越南共产党对越南民族独立解放斗争和建国卫国事业的领导作用，同时高度评价越南人民在国家发展事业所取得成就。 古巴驻阿根廷大使佩雷斯重申了越南共产党成立这一事件的重要意义，同时高度评价越南为走上社会主义道路所做出的努力及经验。他强调，越南是一个勇敢、坚决捍卫社会主义制度的好榜样。 委内瑞拉驻阿根廷大使馆第一书记阿尔诺尔多对越南人民打败法国殖民主义和美帝国主义表示钦佩。他也高度评价越南与委内瑞拉之间在两国革命事业中所给予的互相支持。（越通社-VNA）
-----------------
