http://zh.vietnamplus.vn/2015年乙未年春节各国驻越外交使团见面会在河内举行/34850.vnp
-----------------
2015年乙未年春节各国驻越外交使团见面会在河内举行
-----------------
值2015年乙未年春节来临之际，2月4日在河内，越南外交部同河内市人民委员会联合举行各国驻越外交使团见面会。 越南政府副总理、外交部长范平明、河内市人民委员会主席阮世草和各国驻越大使、代办、总领事和各国际组织代表等一同出席。 范平明副总理在见面会上发表讲话时表示，2014年是越南党、国家和人民已成功渡过种种困难和挑战，并在多方面取得许多可喜成就的一年。这一年，越南宏观经济继续保持稳定，GDP比上年增长5.98%，通胀得以抑制，经济结构重组明显好转，法律体制和政策不断得以改善。在政治外交、防务安全和经贸等方面上，越南进一步密切与邻国、地区各国和大国的合作关系，深度融入世界经济，为地区和世界的安全问题和发展做出积极贡献。 范平明副总理表示，2015年是越南经济社会发展最为关键的一年，亦是越南迎来国内外各项重大事件，尤其是标志着东盟共同体诞生的里程碑。他同时强调，各国需把握时机，互相尊重彼此利益，恪守国际法，体现合作善意，共同面向和平与发展的目标。 河内市人民委员会主席阮世草表示，河内将力所能及完成2011-2015年阶段既定目标任务。为了实现上述目标，河内市一贯主张为本市可持续发展动员更多资源和力量。河内市一向重视维持和扩大与世界各国家首都、城市和国际组织的友好合作关系及提高外交工作在经济外交、政治外交和文化外交等三大支柱上的活动效果。在此过程中，河内市希望得到国际友人的大力支持与合作。 摩洛哥王国驻越大使、外交使团团长霍辛·法达尔（El Houcine Fardani）在发表讲话时表示，越南被评价为在国际社会中积极且负责人的一员。越南当选联合国人权理事会成员国一事是国际社会对越南在保障人权方面所取得的进步予以认可。越南在各领导人英明智慧的领导下已度过有关海上争端问题的困难和挑战，从而为协商谈判与和平合作创造机遇，这就是地区稳定与发展的先决条件。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
