http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见日本堺市日越友好协会会长/34845.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本堺市日越友好协会会长
-----------------
越南国家主席张晋创2月4日下午在主席府亲切会见了来访的日本堺市（Sakai）日越友好协会会长、市国际交流协会会长、市议会原议员加藤仁志 （Hitoshi Kato）先生。 会见时，张晋创主席对加藤仁志先生在不断促进和加强堺市、关西（Kansai）地区乃至日本同越南之间在多方面的友好关系所付出的努力表示欢迎和给予高度评价。 张晋创主席对近期加藤仁志先生参与协助的合作项目，即越南平定省金枪鱼捕捞效率强化项目给予高度评价。该项目不仅在捕捞技术，而且还在资金和市场上向渔民提供帮助。张晋创主席希望，该项目能够拓展至越南所有渔场，并对加藤仁志先生在促进越南岘港市、广南省与日本各地合作关系，帮助在日本堺市留学的越南学生等积极举措予以肯定。 加藤仁志先生表示，日本国际协力机构（JICA）正拟定针对越南渔民的特别技术扶持项目。目前，在日方的帮助下，出口金枪鱼质量已明显提升，继续深入日本和其他许多国家高档水产品市场。加藤仁志先生也强调了促进金枪鱼合作项目取得成功的决心。 值此之际，加藤仁志先生向国家主席张晋创提出关于今后深化两国经济、文化、教育、科技合作等的建议。（越通社-VNA）
-----------------
