http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲莅临广治省调研/34842.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临广治省调研
-----------------
在全国纷纷举行越南共产党建党85周年纪念活动及喜迎民族传统春节的气氛中，2月4日，越共中央总书记阮富仲已率团对广治省进行工作访问，视察本省党十一大决议实施情况及党的地方各级代表大会筹备工作。 抵达广治省之后，阮富仲总书记一行前往广治省国家级特别遗迹区--广治古城敬香和敬献花圈，以缅怀为争取国家独立自由而英勇牺牲的英烈们的特大功劳。广治古城建于1872年阮朝明命皇帝时期，在1972年81个战火熏天的日子里，一万多名部队战士在广治古城英勇牺牲。今天，古城已经成为缅怀这些英烈的地方，是全国著名的历史遗迹。 前往设在广治省召峰县召成乡的越共中央已故总书记黎笋纪念馆敬香和敬献花圈时，阮富仲总书记已激动地在纪念薄上写道：“越南党和国家永远铭记已故总书记黎笋所做出的巨大功劳。我们将永远以您的思想与道德榜样而学习和行动。” 当天下午，阮富仲总书记一行走访了广治省已经完成新农村建设各项指标的三个乡份之一--永灵县永水乡。 （越通社—VNA）
-----------------
