http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创视察安沛省/34840.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创视察安沛省
-----------------
从2月3日至4日，越南国家主席张晋创已视察安沛省，了解本省经济社会发展情况以及当地各族人民的生活条件。 越南国家主席张晋创已探望安沛省选为新农村建设模式并已完成新农村建设19项指标中的15项的镇安县新同乡贫困户和优抚家庭。 同本省主要领导人举行工作会议时，张晋创主席高度评价本省党部、政府与人民为完成2014年工作所作出的努力，本省已换上新面貌。张主席建议，2015年，本省党部、政府和人民将全力以赴胜利落实各项任务目标，主动研究制定符合于本省山丘地形的生产模式，推动经济结构重组，以提高农林业生产经营效益。 民族传统春节即将到来，本省各部委行业应注重确保居民能够过上一个温馨、祥和、安乐的春节。 同安沛省公安与干部战士进行交谈时，张晋创主席强调，维护政治稳定、社会安全是确保经济社会发展和提高人民生活水平的重要因素。因此，本省公安单位应主动掌握情况，主动发现和制止可能造成政治动乱和影响到社会秩序安全的潜在因素。 离开安沛省之前，张主席走访慰问西北部指导委员会常务机构干部人员，探望安沛市文富乡的一位英雄母亲，并向她赠送礼物。 （越通社—VNA）
-----------------
