http://zh.vietnamplus.vn/庆祝越南共产党建党85周年集会在古巴举行/34837.vnp
-----------------
庆祝越南共产党建党85周年集会在古巴举行
-----------------
越通社驻古巴首都哈瓦那报道，古巴共产党中央对外部于2月3日下午（当地时间）在首都哈瓦那举行庆祝越南共产党建党85周年集会。 古巴政治局委员、国务委员会副主席、哈瓦那市委第一书记拉萨达·梅萨德斯（Lazara MercedesLopez），古巴国务委员会委员、古巴共产党中央书记处委员、中央对外部部长拉蒙·巴拉格尔（Jose Ramon Balaguer），越南驻古巴大使馆全体干部及工作人员以及中国、老挝、柬埔寨、朝鲜驻古巴大使馆代表等一同出席。 在集会上，越南驻古巴大使馆代办杨海兴回顾了越南共产党和越南人民在80多年发展历程中所取得的巨大成就，同时重申越南坚决走上社会主义道路的决心。杨海兴先生强调，越古两国友好关系是始终如一的，同时对古巴为越南所提供的支持和帮助表示感谢等。 拉萨达·梅萨德斯女士强调了越南共产党成立这一事件的重要意义。1930年2月3日不仅是越南，而且是亚洲和全世界的革命运动。她认为，越古两国之间的团结及友好关系是两国年轻一代应维护的无价之宝。 此前，越南驻古巴大使馆全体干部和工作人员及古巴朋友已向设在首都哈瓦那的胡志明主席塑像敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
