http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见各位前国会领导人/34831.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见各位前国会领导人
-----------------
值2015年乙未年春节来临之际，2月4日在越南国会大厦，越南国会主席阮生雄会见了居住河内市已退休的前越南国会领导人、前国会常务委员和前国会代表。越南国会副主席丛氏放和黄玉山一同出席会见。 会见中，阮生雄主席强调，2014年，在地区和国际形势复杂多变背景下，越南经济面临种种困难，从而影响到社会生活的方方面面。中国2014年5月在越南专属经济区和大陆架海域架设海洋石油981钻井平台这一不法行径严重威胁越南和平、稳定与发展。针对这种情况，越南国会和国会代表认真研究讨论，从而提出具有针对性的措施，同越南政府、各部委行业、企业界和全国人民共同努力克服困难并取得了积极成效。国会在立法、国家重要问题和最高监察等三个领域所推出的决策已及时解决国家重大任务，受全国选民的大力支持，凝聚了社会共识，胜利实现各任务目标。 国会所取得上述结果离不开整个政治体系、老革命、前国会领导人、前国会常委会委员、前国会代表等的帮助和所提出的建设性意见和建议。 为了完成今年既定目标，阮生雄主席希望继续受到前国会领导人、前国会常委会委员、前国会代表、专家、科学家的帮助与支持，以便不断革新领导指导工作及提高国会运作的质量与效果。（越通社-VNA）
-----------------
