http://zh.vietnamplus.vn/越中应联手合作-对敌对势力分裂两国关系的阴谋保持高度警惕/66634.vnp
-----------------
越中应联手合作 对敌对势力分裂两国关系的阴谋保持高度警惕
-----------------
越南政府总理阮春福（右）与中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙上将（左）。（图片来源：越通社）​ 越通社河内​——6月18日下午在政府总部，越南政府总理阮春福会见正对越南进行正式友好访问的中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙上将。会见时，阮春福强调，越南高度重视发展对华睦邻友好关系。 对范长龙上将一行访越表示欢迎，阮春福强调，两党、两国人民友好关系历史悠久，近段时间，两国高层领导互访频繁，2017年11月，中共中央总书记、国家主席习近平将对越南进行访问并出席亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议。 阮春福认为，两国经济合作已取得切实成果。高度评价范长龙上将与越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将的会谈结果，阮春福欢迎两国中央军委建立合作机制，全面展开越中两国国防部至2025年的防务合作共同愿景声明。 范长龙上将感谢阮春福总理拨冗会见，同时向阮春福总理转达中国国务院总理李克强的亲切问候。他表示，此次访越目的是进一步落实两国高层领导所达成的共识，促进两国友好关系全面发展。 范长龙上将表示，与越南国防部部长吴春历大将会谈时，双方已就促进两军全面合作关系的措施进行讨论。范长龙认为，越南经济社会发展及两国合作发展潜力巨大，越南国家建设与发展事业上已取得许多成就，人民的生活条件日益改善，社会保障得以实现，人民幸福指数不断提升等。范长龙强调，中国愿与越南配合，落实好“两廊一圈” 倡议和“一带一路” 规划，促进双方共同发展。范长龙还认为，两国高层领导互访频繁，为促进两国合作关系深入发展和实现2017年双边贸易额达1000亿美元目标打下良好基础。 范长龙上将强调，在两党的领导下，两国军队合作关系发展势头良好，双方不应该让海上存在问题影响到两国关系大局。范长龙也建议双方应尽早完成《东海行为准则》框架草案，明确两国解决争端的基本措施，为维护地区和世界和平与繁荣做出贡献。 阮春福高度评价越中两军合作结果，为促进两国陆地边界地区经济合作创造便利条件。他强调，在国际局势复杂难料的背景下，越中应联手合作，对敌对势力分裂两党、两国关系的阴谋保持高度警惕。 本着上述精神，阮春福建议双方应加强务实合作，寻求措施解决双方存在的问题，尤其是海上问题。 阮春福表示希望，两国军队将共同配合，维护双边友谊，严格遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的规定，有效落实《东海各方行为宣言》，尽早制定《东海行为准则》，为维护海上和平与稳定做出积极贡献。 阮春福相信，范长龙上将此次访越将取得成功，为促进两国关系深入、务实和有效发展做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
