http://zh.vietnamplus.vn/社论决心推动国家渡过难关走上可持续发展之路/58510.vnp
-----------------
社论：决心推动国家渡过难关、走上可持续发展之路
-----------------
越南第十四届国会第二次会议已取得圆满成功。（图片来源：越南人民报） 越通社河内11月25日——越南《人民报》报道，经过本着严肃且高度负责任精神开展工作一个月多后，昨日，11月23日，越南第十四届国会第二次会议圆满闭幕。本次会议在2016年年底召开，这也是全国开展越共十二大决议的第一年头。在整个政治体系的决心下，全党、全民、全军以及各级部委机构和企业界全力以赴抓紧开展2016年经济社会发展计划及2016——2020年5年计划并取得了许多重要结果。 国家正要面对种种巨大困难及挑战。国内中南部及西原地区的持续旱情、九龙江三角洲的干旱及海水入侵现象、中部地区部分省份的环境污染事故及洪水灾害等给国家农业发展事业及人民日常生活产生严重影响。世界经济复苏缓慢并潜在诸多难测风险；原油价格大幅下跌并维持在低于预定计划的水平，其给国家财政收入及宏观经济平衡产生了影响。 上述情况要求全国要下大决心，同时采取强有力且具有突破性的措施来实施经济结构调整和增长模式转型，控制公共债务，处理坏账，实施国家财政预算及银行体系、尤其是商业银行体系结构调整。继续改善经营投资环境，旨在稳定宏观经济、将经济增长保持在合理区间，全力以赴保障社会民生和改善人民生活条件，维护政治稳定，巩固国防安全和社会治安秩序，为后续年度发展注入动力。 为了高效完成上述目标，国会在本次会议上高举革新、团结、创新精神旗帜，为人民和国家利益而行动。国会审议并通过了三项法律草案、11项决议并就其他14项法律草案提出意见。其中，许多法律及决议具有重要意义，其调整范围是引起社会关注的许多领域，诸如《结社法》、《宗教信仰法》、《关于农业土地使用税减免的第55/2010/QH12号决议》修改补充决议等。与会代表对政府总理及政府成员就引起民众及选民关注的国家和社会时政热点问题进行质询。质询会在热情洋溢、敢于负责且坦率的气氛中举行，提问方式及答问方式都有所改变，因此其逐步满足全国人民及选民的愿望。 国会抽出大把时间来审议国家经济社会发展过程中所发生的其他一些重要问题及内容，即关于2016年经济社会发展计划和国家财政预算执行情况的报告，2017年经济社会发展计划和国家财政预算草案及中央财政预算分配方案，2016—2020年阶段经济结构重组计划，五年财政计划，2016—2020年阶段中期公共投资计划以及2016—2020年贷款筹资与利用以及公共债务管理的目标和方向等。其中，国会代表集中就经济的弱点与不足之处进行分析与评估并提出了许多重要主张、解决措施及决策。 今后力争实现的目标是确保宏观经济稳定，在落实三大战略突破口中创造显著的转变；实施经济结构重组并将之与改革增长模式相结合；提高生产力，提升生产经营质量及效益；增强国家经济的竞争力，激发创业精神，发展企业，推进经济可持续增长，提高经济的自主性。保障社会民生，照顾人民生活。推进文化、教育发展，实现社会民主、进步与公平。主动应对气候变化现象与防范自然灾害；加强自然资源管理与环保工作。继续完善与提高执法效率；集中精简编制，加大行政改革力度，加强守纪律讲规矩；反腐败、反浪费、反官僚主义。增强国防实力，维护国家安全，维持政治稳定及社会安全秩序，坚决和坚持为牢牢捍卫祖国的独立、主权、统一和领土完整而斗争。提高对外与融入国际社会等工作效益，为国家发展营造一个和平稳定的环境。听取全国选民及国会代表本着充满热情及高度责任精神所提出的建议及倡议后，国会确定了11个主要任务及解决措施，旨在有效地实现上述目标。 本次会议的指引方式继续发生变化，其中与会代表就存在不同意见的问题进行直接争论与对话，各位部长在就各项法律、决议及报告草案展开讨论过程中直接解答与吸取与会代表的意见，其营造出民主、坦率、开放、负责任的工作气氛，从而有助于提高会议质量。国会要求政府、各级部委机构及有关组织、全国各地方政府筹划有效落实刚获通过的决议，确保国会的各项决定得到同步全面落实并在国家经济社会生活中取得成效。 本着对人民群众高度负责的工作精神的越南第14届国会第二次会议已经圆满结束。其亮点繁多并给全国人民及选民留下了深刻的烙印。全国军民及海外同胞弘扬爱国竞赛精神，保持团结一致，激发内力，抓住契机，渡过难关、战胜挑战，成功地实现2017年经济社会发展计划。其将为全党、全军和全民在新时代推动国家渡过难关，向前迈进打下重要基础。（越通社——VNA）
-----------------
