http://zh.vietnamplus.vn/老挝报刊越南共产党是民族力量的源泉/34814.vnp
-----------------
老挝报刊：越南共产党是民族力量的源泉
-----------------
越通社驻老挝记者报道，值越南共产党建党85周年之际，老挝官方报刊2月3日密集报道关于越南共产党在越南争取民族解放、国家统一的斗争中和当今建国卫国事业中的重要地位与角色。 老挝《人民报》刊登题为《越南共产党85周年成立与发展》的文章回顾了越南共产党从成立到今的发展历程。文章指出，在越南共产党的领导下，越南人民坚强不屈，挫败了外国最凶悍的侵略者，完成民族解放、祖国统一和带领全国迈进社会主义社会的使命。文章同时强调，越南共产党的一切胜利源于切实掌握和创造性地运用和发展马克思-列宁主义。越南共产党一直高度重视扩大与各国共产党和国际组织的关系，其中发展与老挝人民革命党的合作关系一向是越南共产党对外政策中的优先之一。 《老挝发展报》和《老挝帕他那日报》在所刊登的各篇社论中强调，越南共产党85年前的诞生是越南民族命运中的重要里程碑。这是历史的选择，满足越南人民的共同愿望和利益，把越南革命从胜利走向胜利。越南革命85年来所取得的伟大胜利是越南民族神奇力量的生动体现。 各篇社论还强调，越南共产党是越南民族力量源泉，是马克思-列宁主义、胡志明思想和越南民族爱国主义，吸收人类精髓、凝聚与发挥民族力量，将民族力量与时代力量相结合促进国家向前迈进的正确组合。(越通社-VNA)
-----------------
