http://zh.vietnamplus.vn/越南驻外大使馆纷纷举行越南共产党建党85周年庆祝活动/34809.vnp
-----------------
越南驻外大使馆纷纷举行越南共产党建党85周年庆祝活动
-----------------
在2月2日和3日两天内，越南驻老挝、韩国、日本、英国和新加坡大使馆近日分别举行纪念活动，庆祝越南共产党建党85周年。 2月3日在越南驻老挝大使馆，阮孟雄大使已密集会见了前来庆祝越南共产党建党85周年的老挝高级代表团。 老挝人民革命党中央书记处书记、中央组织部部长占西·普西坎（Chansy Phosikham），中央对外部副部长丰威汉（Thongsavanh Phomvihane），老挝人民革命党中央委员、中央宣教委员会主席吉乔·凯坎披吞（Kikeo Khaykhamphithoune）对越南党和人民在85年来所取得的巨大成就表示热烈祝贺，并将其视为老挝建国卫国事业的极大鼓舞。老挝领导人表示相信，在越南共产党的正确和英明领导下，越南人民将取得更大成就，并重申，近年来，越老两党、两国和两国人民的特殊团结和全面合作关系不断得以巩固和深入发展。 值此之际，老挝领导人预祝越南共产党永远长存，越南人民度过一个安康、旺盛的新年，并祝越老两党、两国和两国人民特殊团结和全面合作关系万古长青、世代相传。 阮孟雄大使对老挝人民革命党向越南共产党致贺电及老挝领导人的美好祝福表示由衷感谢。他重申，越南驻老挝大使馆将竭尽全力培养越老关系稳步向前发展。 当天，越南驻韩国、英国和新加坡大使馆分别举行集会，庆祝越南共产党建党85周年。 越南驻韩国大使范友志在纪念仪式上发表讲话时，回顾了越南共产党辉煌历史，并强调越南共产党诞生是重大的历史事件，亦是越南民族解放事业和国家建设发展事业的重要转折点。 此前，2月2日越南驻日本大使馆也举行了越南共产党建党85周年纪念活动。（越通社-VNA）
-----------------
