http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市领导敬香缅怀胡志明主席与孙德胜主席/34808.vnp
-----------------
越南胡志明市领导敬香缅怀胡志明主席与孙德胜主席
-----------------
值越南共产党成立85周年之际，2月3日，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海率领本市领导代表团前往胡志明博物馆胡志明市分馆与孙德胜博物馆，给胡志明主席和孙德胜主席敬香和敬献花圈，缅怀越南两位伟大领袖、民族解放英雄的丰功伟绩，并对他们表达无限的感恩之心。 敬香仪式结束后，胡志明市代表团同各与会代表出席参观了由胡志明博物馆胡志明市分管举行的“胡志明主席—越南共产党创始人”专题图片资料展。 图片展共展示122幅图片和资料，分为“阮爱国—越南共产党创始人”、“胡志明主席与越南共产党在民族解放斗争和争取国家独立自由事业中的领导作用”、“胡志明主席思想是越南共产党和人民在捍卫国家独立、统一及保卫社会主义制度事业中的指路明灯”等三大主题进行展出。 当天，胡志明市各地社团组织、单位、团体、学校等代表团纷纷前来向胡志明与孙德胜主席敬香和献上花圈。（越通社—VNA）
-----------------
