http://zh.vietnamplus.vn/外国领导人致电祝贺越南共产党成立85周年/34804.vnp
-----------------
外国领导人致电祝贺越南共产党成立85周年
-----------------
中国、古巴、韩国、俄罗斯等党和国家领导已分别致电越共中央委员会和越共中央总书记阮富仲，庆祝越南共产党成立85周年。 中国共产党中央委员会在贺电中说： 85年来，越南共产党团结带领越南人民，实现了民族解放和国家统一，取得了社会主义建设和革新事业的显著成就，我们对此感到高兴。我们坚信，在以阮富仲同志为总书记的越共中央领导下，越南革新事业一定能够实现各项目标，以新的成绩迎接十二大胜利召开。 中越两党开展交流合作，为推动各自党的建设和社会主义事业作出了积极贡献，为中越关系健康稳定发展发挥了重要作用。中国共产党始终高度重视中越关系，把中越传统友谊视为两党、两国和两国人民共同的宝贵财富。我们愿同越方一道，在“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神指引下，推动中越关系沿着正确轨道不断向前发展。 祝越南共产党带领的社会主义建设事业与革新新事业取得新的更大成绩。 祝中越传统友谊与全面战略合作伙伴关系不断深入发展。 *古巴共产党中央委员会第一书记、古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯在贺电中说： 越南共产党成立85周年之际，代表古巴共产党和古巴人民，我谨向越南阮富仲同志、越南共产党各位领导、党员以及越南人民致以最热烈的祝贺。 我们将继续巩固社会主义建设，加强古越两党两国和两国人民的兄弟般关系。 *朝鲜劳动党第一书记金正恩在贺电中说： 85年来在越南共产党的领导下，越南社会主义建设事业取得了巨大成就。我们对此感到高兴。 我相信，朝越两党和两国人民友谊与合作关系将沿着社会主义的道路胜利前进。祝阮富仲同志身体健康，祝越南共产党在贯彻落实越共十一大决议过程中取得更大的成绩。 *俄罗斯总理、统一俄罗斯党主席梅德韦杰夫在贺电中说： 越南共产党发展历史离不开越南人民争取独立自由的斗争事业。在越南党的领导下，越南人民在抗法抗美战争中取得最终胜利，实现国家完全统一，并做好战后重建工作，为越南经济活跃发展打下基础。 我相信加强统一俄罗斯党与越南共产党的配合与合作将有助于推进俄越全面战略伙伴关系向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
