http://zh.vietnamplus.vn/中国共产党友好代表团访问越南/34803.vnp
-----------------
中国共产党友好代表团访问越南
-----------------
2月3日在党中央总部，越共中央委员、中央经济部部长王庭慧亲切会见了由中国国务院研究发展中心副主任刘世锦为团长从2月3日至7日对越南进行工作访问的中国共产党友好代表团。 王庭慧部长高度评价刘世锦一行的次访，将其视为落实两国领导人所达成各共识的生动体现，尤其是在两国纪念建交65周年的背景下，此访更具有重要意义。他同时强调两党交流与合作在两国合作关系中的重要性。 刘世锦表示，他的此访旨在继续落实越中两国领导人所达成的共识，继续推动两党理论与实践经验交流。他强调，中国党和政府一向重视与越南的关系，愿同越方一道，发展两国传统友好合作关系，希望双方继续加强高层互访，推进两国各部门、各地方政府在各领域的务实合作。 访越期间，中国共产党友好代表团同越共中央经济部举行座谈会，双方相互介绍各自国家经济社会发展情况，探讨推进两党两国在经济贸易、交通互联互通等领域合作的措施。此外，中国共产党友好代表团将分别访问越南河内市、胡志明市和广宁省。(越通社-VNA)
-----------------
