http://zh.vietnamplus.vn/建设继承越南共产主义事业的后备力量/34800.vnp
-----------------
建设继承越南共产主义事业的后备力量
-----------------
发展新党员是党建工作中的重要内容之一。对越南共产党的生存与发展具有决定性意义。目前，平均每年有12万至12.5万名优秀青年团员入党，占新入党人数的百分之六十多。 实际上，自1930年2月3日越南共产党成立后的85年来，越南只有一个政党——越南共产党，有足够本领、智慧、经验、威望和能力带领国家越过一切困难和挑战，把民族带到光荣彼岸的。为履行这一重要使命，越南共产党不断吸收新鲜血液，壮大自身力量。 重视大中学生的力量 高中时就加入了越南共产党的河内医科大学学生乔英认为，这既是荣誉，又是动力，鞭策自己在学习和生活中加强锻炼。走进大学校门后，乔英加入了河内医科大学学生会执行委员会负责在重大节日期间开展志愿者活动。同时，乔英一直努力学好专业知识，将来成为一名好医生。 她说：“入党近5年了，这是我努力奋斗的动力。入党后，参加党的活动，我经常参加政治学习，贯彻落实党的各项决议。从而，我锻炼了意志和革命本领。我的政治理想和思想也更加成熟和坚定。” 发现培养优秀青年入党并不容易，不是任何党组织都能做好的。实际上，有的党支部、党总支多年没有吸收适龄青年入党。因此，胡志明共青团基层组织在培养吸收党员工作中发挥重要的作用。 提高胡志明共青团的作用 近年来，胡志明共青团大力开展了“青年团员努力成为越南共产党党员”运动。 胡志明共青团中央书记邓国全表示，平均每年有12万至12.5万名优秀青年团员入党，占新入党人数的百分之六十多。这一结果表明，优秀团员的培养及推荐入党工作得到了各级团组织的有效开展。 在从大中学生中发展党员工作初步取得成效的同时，今后，基层团组织将扩大从工人和职工、武装力量中培养吸收党员。同时加强培养生产一线工人、私人企业工人中的优秀团员。 邓国全说：“在共青团教育工作中，共青团中央和各省市团委继续开展关于加强青少年革命理想和道德作风教育计划。通过各项实践活动，让年轻人有更多条件了解实践，锻炼和奉献青春。同时发挥老党员、老革命的作用，加强与优秀团员交流，让他们有更多条件，向具体的榜样学习，从而努力向上。” 无论在哪个革命阶段，越南青年始终是建设和保卫祖国事业中的先锋力量。正因如此，胡志明共青团要不断革新活动内容、方式，实现团结、集合青年形成多样化，向他们教育革命理想，让他们意识到党是其青春时期的优先奋斗目标。 党建研究所所长阮明俊强调：“首先，我们要向青年宣传生活的目标和理想。这不能空洞地讲，而是要联系实际，那就是党为人民群众带来美好的生活，为自己的家乡、单位带来良好的物质和精神条件。” 自从成立之初，越南共产党就吸收了很多优秀青年入党，让他们锻炼和经受实践中的各种考验，从而成为国家的领导者。在85年的成长壮大过程中，党一直发展充满热血的青年加入党员队伍，让越南共产党与民族生生不息。（来源：越南之声广播电台）（越通社-VNA）
-----------------
