http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201523/34798.vnp
-----------------
越通社简讯2015.2.3
-----------------
·值2015新年和越南传统节日春节来临之际，各国政党和国家领导人已向越共中央总书记阮富仲致新年贺卡。 ·值越南共产党成立85周年之际，越南驻老挝、韩国、日本等国大使馆纷纷举行纪念典礼。 ·2月3日，越共中央委员、中央对外部部长黄平军同工作代表团对和平省进行工作访问。 ·越南国防部旗下15号宾团日前在嘉莱省举行成立30周年（1985.2.20~2015.2.20）纪念典礼暨一级劳动勋章授勋仪式。 ·2月3日，越南太原省政府隆重举行仪式，庆祝越南共产党建党85周年，总结本省2014年爱国竞赛运动和发起2015年爱国竞赛运动。 ·在“伊斯兰国”在网上发布杀害第二日本人之后已遭多国的强烈谴责。越南外交部发言人2月3日在回答记者关于“伊斯兰国”杀害两名日本人质越南有何反应时已经对此表示强烈谴责。 ·2月3日，越南薄辽省文化体育旅游厅与红民县人民委员会联合举行薄辽省委根据地遗迹区落成仪式暨国家级历史遗迹授证仪式。 ·2015年头一个月，九龙江三角洲地区各省份的国家财政预算收入额达34170亿越盾（约合1.7亿美元），同比增长7.9%。 ·据越南海关总局的报告显示，截至1月15日，手机及零件成为出口额突破10亿美元大关的首类商品。 基于世界石油价格暴跌，国内诸多地方做好年货价格平抑工作，越南统计总局预测，春节期间，越南居民消费价格指数将不会猛涨。 ·2015年“全民健康”奥林匹克日长跑活动将于3月22日在全国各地举行，预计将吸引1500人参加。 ·越南河内市人民委员会已决定在2015乙未羊年春节之际，本市将在31个地点放烟花。 ·2月2日，越南河内市还剑郡人民委员会举行了河内古街区文化交流中心开张暨“庆祝越南共产党成立85周年工程”挂牌仪式。 ·2月3日，曾经参加越南战争的美国退伍军人协会副会长玛莎·林恩（Marsha Lynn Four）女士率团访问越南广南省。 ·缅甸媒体2月2日报道称，该国与越南已签署了成立造船联营公司的合作协议。（越通社-VNA）
-----------------
