http://zh.vietnamplus.vn/各国领导人向越共中央总书记致新年贺卡/34795.vnp
-----------------
各国领导人向越共中央总书记致新年贺卡
-----------------
值2015新年和越南传统节日春节来临之际，各国政党和国家领导人已向越共中央总书记阮富仲致新年贺卡。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼，中国共产党中央委员会总书记、国家主席习近平，美国总统奥巴马，韩国总统朴槿惠，古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗，朝鲜劳动党第一书记、中央军事委员会委员长、朝鲜民主主义人民共和国国防委员会第一委员长，俄罗斯联邦总理、统一俄罗斯党主席梅德韦杰夫，日本首相、自由民主党总裁安倍晋三，新加坡总理、人民行动党秘书长李显龙，俄罗斯联邦共产党中央委员会主席久加诺夫等已先后向越共中央总书记致新年贺卡。 各国领导们在新年贺卡上写的贺词均高度评价越南共产党的领导地位，同时表示一向重视与越南共产党的关系，重申越南共产党在国际舞台上的地位与角色以及高度评价越南近年来在革新事业、对外事业所取得的成就。 值此之际，越共中央总书记对各国政党、国家领导人和国际朋友已发来新年贺卡表示感谢，并向他们致以最美好的新年祝福。（越通社-VNA）
-----------------
