http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理郑廷勇阮超学校是河内乃至越南全国教育模式的典范/58508.vnp
-----------------
越南政府副总理郑廷勇：阮超学校是河内乃至越南全国教育模式的典范
-----------------
越南政府副总理郑廷勇（图片来源： http://vovworld.vn）​ 越通社11月25日——越南阮超私立学校建校25周年纪念典礼11月24日在河内举行。 越南政府副总理郑廷勇、原国家副主席阮氏缘、越共中央经济部常务副部长高德发等领导人出席纪念典礼。 越南政府副总理郑廷勇在典礼上向阮超学校授予“优秀集体”竞赛锦旗，以表彰该学校近期取得的优异成绩。 郑廷勇表示，河内市民办教育模式正逐步证明政府社会化教育政策的正确性。该政策的目的是促进教育模式多样化，符合发展趋势和实际要求。其中，阮超私立学校系统已成为首都河内及越南全国教育模式的典范。 郑廷勇说，历经25年发展，阮超学校已攻坚克难，改善基础设施，加强教师队伍建设，逐步肯定私立学校模式在越南教育系统中的地位和作用。 政府副总理郑廷勇对该校所提出的发展目标表示赞同并希望该校应继续发扬优良传统、巩固深化成果，最大限度地完成2016——2017学年任务。 政府副总理郑廷勇要求教育培训部通过总结该校教育模式，在理论及实践两方面提出建议，进一步完善私立教育模式，为落实好教育培训目标作出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
