http://zh.vietnamplus.vn/越南驻俄罗斯大使馆举行越俄建交65周年招待会/34793.vnp
-----------------
越南驻俄罗斯大使馆举行越俄建交65周年招待会
-----------------
越通社驻俄罗斯联邦记者报道，越南驻俄罗斯大使馆2月2日在河内-莫斯科多功能文化贸易中心和酒店（Incentra）举行了越俄建交65周年招待会。 各国驻俄外交使团、俄罗斯政府机构、旅俄越南人社团等300多名代表与嘉宾出席。 在招待会上致辞时，越南驻俄罗斯大使阮青山回顾了两国关系65年来的历程，并强调，越俄两国友谊与合作关系起伏跌宕，但在两国世代领导和人民的培育与支持下，两国关系已不断得到巩固的。目前，两国在政治、经济、文化、旅游、石油天然气、能源与军事等诸多领域的合作均取得了巨大成果，为推进各自国家现代化和发展以及促进本地区和世界的和平稳定发展起着重要作用。阮青山大使表示深信，越俄全面战略伙伴关系将日益向前发展。 俄罗斯外交部第三亚洲局局长安德烈·塔塔利诺（Andrey Tatarinov）特别指出了两国传统友好合作关系所取得的显著成果，并强调，这是在平等互利、互相尊重的基础上建设与发展的有效合作伙伴关系。安德烈局长表示相信，越俄两国关系将继续得以加强，惠及两国人民，为维护本地区与世界和平与稳定作出贡献。 值此之际，俄越友好协会主席弗拉基米尔-布亚诺夫（Vladimir Buyanov）授予越南驻俄罗斯大使阮青山和干部人员纪念章，表彰越南驻俄大使馆全体干部人员和阮青山大使为推动两国关系发展所作出的巨大贡献。 自2001年越俄建立战略伙伴关系，并于2012年两国关系提升为全面战略伙伴关系以来，两国在政治、经济、文化、教育、科技与防务等领域的双边合作关系不断深入发展。（越通社—VNA）
-----------------
