http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海加快推进经济结构重组为推动经济发展注入活力/34791.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海：加快推进经济结构重组为推动经济发展注入活力
-----------------
2015年是落实2011-2015年经济社会发展五年计划的最后一年。在国际和国内形势给越南经济带来许多机遇和不少的挑战的背景下，要求整个政治体系必须全力以赴完成国会所通过的各项目标。值此之际，越南通讯社记者就2015年国家重大问题以及政府的调控政策对越南政府副总理黄忠海进行采访。 关于到2015年越南经济发展展望和面临的问题，黄忠海副总理表示，2015年国际形势继续复杂多变，许多地方发生冲突，世界经济缓慢复苏、经济发展失衡。东海局势仍复杂多变。 在此背景下，越南党和国会提出了2015年经济社会发展总体目标，就是继续保持宏观经济稳定，集中化解生产经营活动的困难，大力实现战略突破口，将经济结构重组与增长模式转型相结合，提高竞争效益和能力，力争今年增长率高于去年等。 早在年初，政府已签发关于展开落实2015年经济社会发展计划和国家财政预算的任务、措施的第一号决议，提出了8项配套措施。 2014年，政府的调控政策起到了积极作用，宏观经济保持稳定、通胀率处于较低水平、汇率较为稳定、银行贷款利率下降、企业信贷能力得到加强等，增强了市场和消费者的信心，有望增加社会总需求。在一系列自由贸易协定有望于今年内签署，为出口和吸引外资创造新局面的背景下，国有企业、私营企业和外资企业的发展都呈现复苏和增长之势。实现经济结构重组和三大战略突破口所带来的初步结果将为推动越南经济发展注入动力。然而，需要更加注重化解企业面临的困难，促进企业创业。 为了实现2015年国内生产总值增长率达6.2%的目标，黄忠海副总理表示，政府已颁发一号决议，要求各部委、行业和地方继续保持宏观经济稳定，为推动生产经营活动发展和促进经济增长创造便利条件。主动、灵活的货币政策，加快坏账处理进程，实施紧缩性财政政策，加强财政纪律；开发市场，保障货物供求平衡；加强市场和物价监管；加大出口力度，加强进口的监管等。与此同时改善经营环境，提高竞争率和劳动生产效率，有效实现三个战略性突破口和将经济结构重组与增长模式转变相结合。 政府要求各部委行业本着为人民、企业创造便利条件和加强跨行业协调联动，主动为人民与企业化解困难等精神，制定刚出台法律发令的实施细则，并提交政府总理审议通过。 继续落实中央有关《到2020年越南海洋战略》的决议和关于矿产开发及开矿工业的战略发展方向。同时对矿产资源规划进行核查，进一步加强矿产资源开发和利用管理，最大限度地减少矿产出口。 同时，贯彻落实第11届越共中央政治局关于融入国际社会的第22号决议。继续推动越南与各国合作关系，尤其是与邻国、东盟成员国、战略伙伴、全面战略伙伴和大国的关系发展。 另一方面，应注重加强宏观经济管理与调控中的协调与配合，旨在确保宏观经济管理与调控中的一贯性，为胜利地实现既定目标作出贡献。 黄忠海副总理指出，越南政府2015年的核心任务是继续完善社会主义定向市场经济体制，把工作着力点放在行政改革，营造平等的竞争环境，着力制定和完善《民事法》（修正案）、《刑事法》（修正案）、《法律规范性文件颁布法》等一些重要法律法规，并提交国会审议通过。 2014-2015年，越南政府优先开展实施《经济结构重组与革新增长模式相结合总体提案》。政府和各部委行业将继续落实由国会和政府所提出有关经济结构重组的系列措施和任务。其中，把工作重点放在完善和批准产业结构重组、领域结构重组和每个地方的经济结构重组提案，以及认真落实已获批的农业、工商、建筑等产业结构重组的提案。 同时，继续把精力集中在实施公共投资结构重组，确保公债被控制在允许范围内，有效落实已获批的《公共投资法》；力争完成既定的目标计划，如期完成2014-2015年阶段国企股份制改革；推动信贷组织结构重组，力争到2015年年底将坏账率减少到3%以下，并制定2016-2020年阶段经济结构重组计划，提交国会审议通过。 黄忠海副总理强调，为实现国家经济快速和可持续发展，从2015年开始，越南应注重一些问题。 其一，关于法律政策。要把战略重点从制定、完善法律体系转向组织和有效实施覆盖各个领域的法律法规，从而使法治国家建设步入新的发展阶段；制定、同步完善和有效落实各项保障制度，保障人权和公民的基本权利，为扩大民主奠定基础。 关于融入世界经济。加入《越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定》、《越南与韩国自由贸易协定》、《越南与欧盟自由贸易协定》等自由贸易协定及《跨太平洋伙伴关系协定》等是越南融入世界经济主张、政策的重要组成部分。此外，应主动利用东盟经济共同体所带来的优势。 其三、关于经营投资环境。越南入世承诺在强化越南需要改善经营投资环境的同时，也鼓励、推动各经济成分经营投资活动发展。 其四、维护政治安全和社会秩序及国家主权，创造有利于国家发展的稳定环境。继续建设牢固的全民国防阵势与人民安全阵势。展开落实维护国家主权、国家安全和社会秩序的各项措施。 在谈到2014-2020年阶段《越南人优先使用越南货》运动时，黄忠海副总理说，针对这一问题，政府已提出一系列措施，其中包括通过加大宣传力度改变消费者的消费意识和纠正其消费行为；加大市场监管力度；为开通国产货销售渠道提供强有力的支持；改善企业信贷能力，鼓励企业扩大投资等等。（越通社—VNA）
-----------------
