http://zh.vietnamplus.vn/越南强烈谴责一切形式的恐怖行为/33838.vnp
-----------------
越南强烈谴责一切形式的恐怖行为
-----------------
越南外交部1月8日举行的例行记者会上，外交部副发言人范秋恒回顾了2014年越南对外工作的亮点和2015年对外活动方向并对社会关注的热点问题回答了记者的提问。 回答记者关于越南对1月7日在法国嘲讽刊物「查理周刊」(Charlie Hebdo)巴黎办公室发生的枪击事件有何反应的提问时，外交部副发言人范秋恒表示：“越南强烈反对一切形式的恐怖行为。1月7日在法国嘲讽刊物「查理周刊」巴黎办公室发生的枪击案是一个不可接受的野蛮行径。越南向法国政府、人民和受难者家属致以诚挚慰问，相信枪击案的罪魁祸首将早日受到应有惩处。 1月8日，越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、政府副总理兼外长范平明分别向法国总统弗朗索瓦·奥朗德、法国总理曼努埃尔·瓦尔斯以及法国外长法比尤斯致慰问电。 关于越南与中国举行庆祝建交65周年的纪念活动，越南外交部副发言人范秋恒表示：“2015年，越南和中国将举行多项活动庆祝两国建交65周年，旨在进一步巩固与深化越中全面战略伙伴关系。两国还一致同意保持两党、两国领导频繁互访机制，增进交流，尤其是人民交流，推进两国经济合作发展，促进贸易平衡，实现双方贸易互惠互利。” 关于中国“海洋石油981”钻井平台前往东海上的国际海域的问题，外交部副发言人范秋恒表示：“越南职能机构的任务是牢牢把守越南在东海的主权、主权权利和管辖权。作为1982年《联合国海洋法公约》缔约国，越南一向按照国际法充分履行自己的权利与义务，为维护东海和平、稳定、航行和航海安全作出积极贡献。越南的一贯主张是通过国际法解决东海问题。越南坚决反对侵犯越南在东海的主权、主权权利和管辖权的行为。”(越通社-VNA)
-----------------
