http://zh.vietnamplus.vn/推动越捷两国传统友好合作关系更上一层楼/34790.vnp
-----------------
推动越捷两国传统友好合作关系更上一层楼
-----------------
65年前，1950年2月2日，越南民主共和国与捷克斯洛伐克联邦共和国正式建立外交关系，开启了两国政府及人民合作关系的新历史篇章。 捷克人民对越南人民在争取民族独立、自由和统一国家斗争中所给予的巨大支持和帮助。从1993年1月1日起，捷克和斯洛伐克分别成为独立的主权国家。继承捷克斯洛伐克联邦共和国与越南之前的合作关系，捷克共和国与越南两国的友好合作关系不断得到巩固和深入且有效发展，满足两国人民的愿望和利益。越捷两国已签署《避免双重征税协定》（2004年）、《经济合作协定》（2006年）、《相互鼓励与保护投资协定》（2007年）、《越捷两国国会合作协议》（2009年）等合作文件，为两国长期与可持续发展的合作关心奠定基础。 65年来，两国高层领导和各级代表团互访频繁，为两国长期及可持续的合作奠定基础。两国在国际论坛上保持密切和有效的协调与配合。捷克与越南互相支持竞选2008-2009年任期联合国安理会非常任理事国。目前，捷克正承认并积极考虑越南竞选2016-2018年任期联合国经济及社会理事会（ECOSOC）成员和2020—2021年任期联合国安理会非常任理事国一职；同时对《越南－欧盟自由贸易协定》（FTA）谈判早日结束予以支持。 近年来，越捷两国双边经贸合作关系取得许多可喜进展。捷克加入欧盟之前，双方于1998年成立了政府间经贸合作委员会。越捷政府间经贸合作委员会第三次会议于2001年在胡志明市举行。加入欧盟之后，双方在经济合作协定基础上成立经济合作政府间联合委员会。越捷政府间联合委员会第四次会议2014年5月在河内举行。 捷克共和国于2007年11月在胡志明市成立捷克贸易促进局(Czech Trade)，为增进两国企业之间信息互换并进一步推动两国经贸投资合作关系作出贡献。 近年来，越捷两国双边贸易额呈现快速增长态势，从2001年的6500万美元提升到2008年的1.56亿美元，到2013年该数字为2.39亿美元。2014年，两国双边贸易额达2.94亿美元，其中，越南向捷克出口额达2.18亿美元，从捷克进口额达7550万美元。 目前，越南被捷克列入《2012年至2020年的国家出口战略中，有12个国家和地区被列为优先出口目的地》。此外，越南工商部也将捷克列入潜力市场名录。 截至2014年，捷克在越南展开的投资项目共有35个，投资总额为6000万美元，主要集中于水晶结晶、啤酒、电气设备、食品加工、开矿、建材等领域。 捷克是向越南提供官方发展援助资金（ODA）的国家之一。截至目前，该国向越南提供总额为2000万美元的官方发展援助资金，集中于医疗卫生、教育与环保等领域。 近年来，越捷两国经常举行捷克越南文化日和越南捷克文化日，旨在增进两国人民的相互了解，同时为旅居捷克越南人通过文化、艺术和语言等方面深广地融入所在国社会创造便利条件。 目前，捷克政府继续向越南大学生和研究生颁发奖学金。两国教育部已签署2008-2011年阶段的教育合作协议。 越捷两国逐渐恢复劳务合作关系。目前正在捷克工作的越南人共有2000多人，主要在工业加工、组装、机械、饭馆服务等领域。 两国防务合作关系呈现良好发展趋势，尤其是越南于2008年在捷克成立越南驻捷克大使馆国武官处之后。 经过65周年发展历程，越捷两国友好合作关系不断得以巩固并朝着深广且务实方向发展。本着上述良好精神，越南将保护、弘扬并同捷克紧密配合推动两国在政治、经济、文化、社会等领域的合作关系更上一层楼。（越通社—VNA）
-----------------
