http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创向老街省各族同胞和战士们致以春节问候/34788.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创向老街省各族同胞和战士们致以春节问候
-----------------
值越南共产党建党85周年（1930.2.3-2015.2.3）和2015乙未春节来临之际，越南国家主席张晋创走访慰问老街省党部、政府、战士和各族同胞，并致以春节问候。 高度评价本省党部和各族人民近段时间所取得的丰硕成果，张晋创主席强调，全国在越南共产党的领导下所取得的成果离不开老街省党部、人民和武装力量的重要贡献。张晋创主席表示高兴看到，多年来，虽然国内乃至地区和世界局势发生深刻且复杂的变化，但本省仍胜利落实2014年各项任务目标。包括内排-老街高速公路等若干重点项目已竣工并投入运行，为本省经济社会发展注入新的活力和动力。 张晋创主席要求，2015年老街省成功举行党各级代表大会，以面向成功召开越南共产党第十二届全国代表大会，同时继续推动“以胡志明道德为榜样”运动和有效落实越南共产党十一届四中全会关于党建工作决议，大力推动经济社会发展，提高人民物质和精神生活水平，保障国防安全，扩大外交关系等等。 走访老街省期间，越南国家主席张晋创向本省若干单位、对革命有功家庭及贫困家庭赠送礼物。 走访老街省国际口岸边防哨所和八杀边防哨所时，张晋创主席对各位干部与战士所作出的努力和所取得的成绩予以表彰，为促进与邻国友谊与和平及维护国家主权与安全做出贡献。张主席建议，老街省边防哨所应同职能机关紧密配合，胜利完成各项任务目标。 张晋创主席还要求老街省领导进一步注重保障当地居民尤其是边远地区、贫困地区居民的物质和精神生活，以让他们能够过上安乐祥和的春节。 走访慰问本省人民检察院和人民法院干部时，张晋创主席建议老街省司法机构干部人员应加倍努力，提高调查侦查诉讼质量。 走访老街省期间，越南国家主席张晋创已看望慰问八杀县板过乡优抚家庭和贫困户，并向他们赠送礼物。 随后，张主席出席板过乡小学和初中学校功能室交接仪式。（越通社-VNA）
-----------------
