http://zh.vietnamplus.vn/越南捷克建交65周年庆典在捷克首都布拉格举行/34786.vnp
-----------------
越南—捷克建交65周年庆典在捷克首都布拉格举行
-----------------
据越通社驻捷克记者报道，当地时间2月2日晚（越南时间2月3日），越南—捷克建交65周年（1950/2/2——2015/2/2）庆典在捷克首都布拉格隆重举行。越南驻捷克大使张孟山主持仪式。 在庆典上致开幕词时，张孟山大使表示，越捷两国建交65年来，双方关系不断得到巩固与发展。越方希望同捷方一道，不断增进相互了解与信任，进一步深化两国关系。 捷克共和国众议院议长扬·哈马切克（Jan Hamacek）在发表讲话时高度评价近段时间双方所取得的成就，并对未来双边合作前景充满信心。 越南驻捷克大使张孟山表示：“经过历史的风风雨雨，两国贸易合作关系取得了长足进展。捷克将越南视为世界最具潜力的 12个市场之一，越南则将捷克视为进入欧盟市场的重要门户。5年来，双边贸易额翻了一番，2014年达6.7亿美元，同比增长20%。” 捷克共和国众议院议长扬·哈马切克说：“在建交65年来两国关系所取得可喜成就的基础上，我们可以相信双方合作前景会更加美好，两国的未来将更加明朗，更加繁荣。” 此前，越捷双方已在捷克联合举行包括“越南—捷克传统友好关系”与“旅居捷克越南人社群”等两大主题的图片展。图片展所展示的作品大多数都是由越南通讯社图片编辑部提供的。（越通社-VNA）
-----------------
