http://zh.vietnamplus.vn/太原省隆重举行庆祝越南共产党成立85周年/34783.vnp
-----------------
太原省隆重举行庆祝越南共产党成立85周年
-----------------
2月3日，越南太原省政府隆重举行仪式，庆祝越南共产党建党85周年，总结本省2014年爱国竞赛运动和发起2015年爱国竞赛运动。越南国家副主席阮氏缘出席。 受国家主席的委托，越南国家副主席阮氏缘向太原省2009-2013年阶段在建国卫国事业中取得优异成绩的集体和个人授予一级、二级和三级独立勋章和劳动勋章。 近年来，太原省在经济、文化、社会发展取得巨大成就。2014年，尽管遇到种种困难，但太原省党部和人民仍团结一心，充分发挥内力，深入推进爱国竞赛运动。2014年，太原省主要经济社会发展指标完成良好。本省国内生产总值（GDP）增长速度为20%，位居全国首位。工业总产值达174.6万亿越盾（约合83.14亿美元），完成年计划365%；出口价值达8970亿美元，贫困户比率下降至9.17%等。 此外，太原省“交通基础设施建设与发展”、“推进行政手续改革”、“为农业农村发展竞赛”等爱国竞赛运动均得到积极展开。 当天下午，阮氏缘副主席看望慰问了太原省老革命干部，并向他们送上新春礼物。(越通社-VNA)
-----------------
