http://zh.vietnamplus.vn/对党的信心永不磨灭/34780.vnp
-----------------
对党的信心永不磨灭
-----------------
85年前的这一天，越南共产党正式诞生，标志着越南革命极其重大的历史转折点。这是越南民族解放斗争道路上辉煌的里程碑，开辟了国家向前迈进的新时期。 越南共产党的诞生是民族斗争和阶级斗争的必要结果，是马克思—列宁主义与越南人民的工人运动和爱国运动相结合的产物，其与无比敬爱的领袖阮爱国—胡志明主席的名声密不可分。 自从有了党的领导，越南革命也就结束了路线上的危机，渡过了重重困难，取得了一个又一个胜利；越南人民从奴隶的地位翻身崛起、粉碎了殖民、封建制度的枷锁，成为国家的主人；成功进行了反抗法国殖民主义和美帝国主义侵略者的战争，全国走向社会主义。特别值得注意的是，越南共产党发起和领导越南革新事业的近30年间，全国人民一条心，坚持民族独立和社会主义目标，进行全面革新，实现了具有历史意义的巨大成就，促进越南走出贫困和落后，提升越南的国际地位。 越南革新85年来的辉煌胜利来源于诸多因素。那就是党的《纲领》及正确的路线和领导，是对马克思—列宁主义和胡志明思想的忠诚及其在越南具体条件下的创新运用，是对本民族宝贵传统价值和人类文化精髓的继承和弘扬，是全民族大团结力量的充分发挥，是积极主动融入国际社会等等。 我们为一个英勇、聪明、创新而富有仁爱之心的越南民族而感到骄傲，为一个除了阶级和人民群众的利益之外没有其他利益、始终密切联系群众的真正革命的党而引以为豪。以无限的感恩之心，我们虔诚缅怀伟大的胡志明主席—越南共产党的缔造者、培育者和领导者，缅怀党的各位领袖和优秀子女们以及为了祖国的独立自由和人民的幸福而英勇牺牲、为党的鲜艳红旗增添光彩的其他无数的英雄烈士。 目前，越南全党、全民和全军正继续推进国家工业化、现代化事业，发展社会主义定向市场经济，开放和融入国际社会；同时履行建设社会主义和牢牢保卫社会主义祖国等两项战略性任务，早日推动越南成为现代化工业国家。 这是党无比光荣但十分繁重的历史使命。然而，世界和国内形势变化复杂难测，有许多机遇和有利因素，但困难和挑战也并不少。除了主要成就之外，党建工作也暴露出许多值得担忧的缺点和不足，导致干部、党员和人民群众的信心下降。 为了让建党节真正拥有深刻而切实的意义，全国同胞应紧紧团结在党的周围，大力发扬越南党、民族和人民的光辉传统，为 “民富、国强、民主、公平、文明”的目标而努力迈进。每个党组织和党员，比任何时候更应铭记胡伯伯的教诲，经常自我革新、自我整顿，使得越南共产党始终在思想、政治和组织上清正廉洁，无愧为道德和文明的象征。 全党、各党组织、干部和党员，特别是各级党委、机关、单位最高领导人继续认真有效落实越共十一届四中全会有关党建工作的决议，发扬自我批评和批评精神，通过切实、具体的行为推进学习和实践胡志明道德榜样运动，决心制止和消除思想政治、道德和生活作风腐化变质现象，真正是同人民群众保持血肉联系的人民 “公仆”。 我们在喜迎将举办许多重大节目以及面向越共十二大这一政治盛事的各级党代会的2015年新春愉悦氛围中庆祝越南共产党85岁华诞。 越南全党、全民和全军团结一心，努力奋斗取得许多新成绩，胜利实现越共十一大决议，喜迎新春，庆祝祖国，庆祝光荣的党，使得对党的信心永不磨灭，稳步向前迈进。（来源：越南《人民报》-VNA）
-----------------
