http://zh.vietnamplus.vn/意越友好协会在艾米利亚罗马涅大区成立分会/34743.vnp
-----------------
意越友好协会在艾米利亚·罗马涅大区成立分会
-----------------
越通社驻意大利记者报道，日前在意大利北部城市博洛尼亚（Bologna），意大利越南友好协会（以下简称：意越友协）、越南驻意大利大使馆，意大利艾米利亚·罗马涅大区（Emilia-Romagna）政府和博洛尼亚市政府隆重举行意越友协艾米利亚·罗马涅大区分会成立揭牌仪式。 意越友协主席福斯特（Fausto Co'）表示，意越友协艾米利亚·罗马涅大区分会的成立一事在发展意越两国人民友好合作关系中具有重要意义。意越友协艾米利亚·罗马涅大区分会的主要任务是发展艾米利亚·罗马涅大区和越南人民间的关系，在该大区加大推广越南形象力度，扩大该大区与越南的文化交流以及为双方加强文化、教育、科技和经济等领域的合作关系搭建桥梁等。 目前，艾米利亚·罗马涅大区是意大利对越投资最多的地区之一。2013年，越南与艾米利亚·罗马涅大区双向贸易额达3亿美元，同比增长30%。 2014年，由近100名商人组成的意大利艾米利亚·罗马涅大区企业代表团赴越南寻找投资经营合作商机。近2年来，越南驻意大利大使馆和艾米利亚·罗马涅大区工商会也举行了多场有关越南的投资潜力研讨会。此外，2015年年初，艾米利亚·罗马涅大区工商会组织本区多家企业赴越南参加有关食品的展览会等。（越通社-VNA）
-----------------
