http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党建党85周年党和国家领导人在胡志明主席陵墓敬献花圈/34736.vnp
-----------------
越南共产党建党85周年：党和国家领导人在胡志明主席陵墓敬献花圈
-----------------
值越南共产党成立85周年（1930.2.3-2015.2.3）之际，2月2日，越共中央委员会、越南国家主席、国会、政府和越南祖国阵线中央委员会代表团在胡志明主陵墓敬献花圈并瞻仰胡志明主席遗容。 参加凭吊仪式的有：越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，党和国家各位原领导、各位革命老前辈和各部委行业领导代表等一同参加。越南领导代表团花圈飘带上写着：“世世代代永远铭记伟大领袖胡志明主席的功劳”。 其后，越共中央委员会、越南国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会代表团在烈士英雄纪念碑敬献花圈。越南领导代表团花圈飘带上写着：“世代铭记烈士英雄的功劳”。 当天，越共中央军委和国防部、中央公安党委和公安部、河内市委、河内市人民委员会等代表团也分别向胡志明主席陵墓和英雄烈士纪念碑敬献了花圈。(越通社-VNA)
-----------------
