http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席看望原党和国家领导人/34722.vnp
-----------------
越南国会副主席看望原党和国家领导人
-----------------
值纪念越南共产党建党85周年（1930.2.3-2015.2.3）和乙未年春节即将来临之际，1月2日，越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银率领中央工作组看望了胡志明市和平阳省原党、国家和军队领导人。 阮氏金银一行分别看望慰问了居住在平阳省滨吉镇的原越南国家主席阮明哲，居住在胡志明市古芝县的原政府总理潘文凯和居住在胡志明市第一郡的人民英雄武装力量、原国防部副部长潘忠坚上将等。 阮氏金银国会副主席代表越南党和国家慰问了各位革命老干部、原党和国家领导人与家属，并向他们致以新春祝福，希望他们继续为国家建设和发展事业贡献自己的智慧。 在与潘忠坚上将会面时，阮氏金银国会副主席对潘忠坚上将为越南革命事业和国家建设与发展事业所作出的贡献给予高度评价。 潘忠坚上将及其家属对越南党、国家领导人所给予悉心关怀表示衷心感谢，并承诺将继续发挥党员模范带头作用。(越通社-VNA)
-----------------
