http://zh.vietnamplus.vn/越朝传统友好合作关系不断向前发展/34720.vnp
-----------------
越朝传统友好合作关系不断向前发展
-----------------
65周年前，越南民主共和国同朝鲜民主主义人民共和国于1950年1月31日正式建立外交关系，为两国政府和人民的关系开辟历史新篇章。朝鲜是世界上最早同越南建立外交关系的国家之一。 在越南共产党和朝鲜劳动党的领导下，由胡志明主席和金日成主席亲手缔造、两国历代领导和人民精心培育的越朝传统友好合作关系已渡过诸多挑战，不断得到巩固与发展。两国政府与人民在建国护国事业中互相提供物质和精神上的支持。 有关政治领域，两国高级和各级互访频繁。胡志明主席于1957年7月对朝鲜进行正式访问以及金日成首相1958年11月底12月初对越南进行正式访问为两国传统友好合作关系的发展奠定了第一块基石。越南国家主席陈德良2002年5月访朝之行，尤其是越共中央总书记农德孟2007年10月访朝之行后，越朝两国合作关系得以巩固并取得新进展。越南外交部与朝鲜外务省于2008年5月就设立外交副部长级年度政治磋商机制达成一致，旨在交换有关推动多方面合作关系各项措施的意见。朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南2012年8月访问越南。越南祖国阵线中央委员会主席黄担2012年12月访问朝鲜。越共中央办公厅主任陈国旺2013年7月访问朝鲜。朝鲜外务相李洙墉2014年8月访问越南。 有关经济关系，两国于2000年9月重新设立越朝政府间经济与科技合作委员会机制。2008年，越朝签署了有关采矿和相关技术转让的五项合作备忘录。双方油气、农业专家代表团互相访问并借鉴经验。2011年和2012年双边贸易额分别为1000万美元和1500万美元。 两国签署了多项重要协定，为双边合作关系奠定法律基础，诸如：科学技术合作协定（1958年10月）、贸易与航海协定（1962年12月）、医疗互助协定（1966年12月）、民用航空运输合作协定（1977年1月）、海洋运输协定、贸易协定、鼓励与保护投资协定、避免双重征税协定（2002年2月）。 以总面积为12.2762万平方公里，总人口2470万，自然资源丰富，朝鲜是潜力巨大的新市场。朝鲜正在采取各项改革措施，旨在发展经济和提高人民生活水平。为了加强国际合作与交流活动，朝鲜于2013年通过《经济开发区法》，设立19个经济开发区。近期，朝鲜制定全国13个经济特区的开发具体计划。在两国领导的关心指导下，越朝经济合作关系将取得新进展，符合于两国的良好政治关系。 两国在文化、教育及友好交流领域上保持良好合作活动。越朝友好协会和朝越友好协会成为了重要的桥梁，为推动两国人民友好关系发展作出贡献。上个世纪60年代和70年代，朝鲜为越南数百名大学生提供培训。每年，越南均派遣艺术团赴朝鲜参加4月份在首都平壤举行的春季艺术联欢会。朝鲜各名教练为越南跆拳道、女足国家队提供培训。 基于65年来双方所取得的成就、未来合作潜力，在两国领导与人民关注和努力下，越朝传统友好合作关系将继续向前发展，符合于时代趋势，惠及两国人民，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
