http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201521/34718.vnp
-----------------
越通社简讯2015.2.1
-----------------
·值纪念越南共产党成立85周年暨2015乙未年春节来临之际，2月1日，越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银率团探望慰问正居住在胡志明市和平阳省的老革命干部。 ·越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁2月1日莅临太原省调研。 ·越南政府办公厅主任阮文年在近日举行的记者会上表示，越南军用直升机坠毁原因是技术故障。 ·题为“岘港—璀璨色彩交响乐曲”的2015年第7届岘港国际烟花比赛将于4月28日和29日举行，来自南非、美国、澳大利亚、波兰和越南岘港的5支队参赛。 ·2月1日上午，越南庆和省金兰国际机场迎接搭载336名俄罗斯游客的法国阿祖尔天鹰座航空公司首个航班。 ·“党与青年、青年与党”论坛在河静省举行，吸引了200多名优秀青年参加。 ·近日，由40多家食品企业组成的泰国企业代表团已赴越南胡志明市考察市场，寻找商机。 ·2014年，越南石油集团营收总额达745.5万亿越盾（约合370亿美元），上缴国库超376万亿越盾（约合188亿美元）。 ·“红色周日”无偿献血活动2月1日分别在芹苴市与北江省举行，吸引了众多青年学生参加。 ·2015年全民健康奥林匹克跑步日将于本年3月22日在全国各地纷纷举行。 ·越南捷星航空公司(Jetstar Airways)刚开通从广平省同海市至胡志明市和从胡志明市至平定省的两条国内直达航线。 ·适值2015年乙未春节即将来临之际，越南驻加拿大大使馆1月31日在首都渥太华举行见面会。 ·意大利-越南友好协会艾米利亚-罗马涅大区分会1月31日在博洛尼亚市正式亮相。 ·据《经济学人》智库组织（EIU）的预测，2015年越南经济恢复性增长势头迅猛。（越通社-VNA）
-----------------
