http://zh.vietnamplus.vn/越南驻韩国光州全南地区总领事馆正式开馆/34711.vnp
-----------------
越南驻韩国光州全南地区总领事馆正式开馆
-----------------
近日，越南驻韩国光州全南地区（Gwangju–Chonnam）总领事馆开馆仪式和湖畔（Hoban）建设公司董事长兼韩国光州KBC电视台台长金尚烈（KimSangYeol）越南驻韩国光州全南地区名誉总领事任命书授予仪式在全罗南道光州市举行。 越南驻韩国大使范友志和夫人，越韩友好协会副主席范进云，韩国光州市市长尹张贤（Yoon Jang Hyun）、旅居韩国越南人协会代表、热爱越南韩国人协会代表、越南侨胞等代表出席。 代表越南政府，越南驻韩国大使范友志强调，该事件在越韩关系成为特殊关系的背景下具有重要意义。范友志大使相信未来在以名誉总领事金尚烈为首的越南驻韩国光州全南地区总领事馆的配合下，越韩两国友好交流将在各个领域得到巩固与发展，特别是旅居光州全南地区越南人将安心生活、工作与学习，当地企业与越南今后有机会展开更多合作项目。 金尚烈先生承诺竭尽全力完成任务，为加强两国友好合作关系做出贡献。他说，“我对越南政府任命为越南驻韩国光州全南地区名誉总领事感到荣幸。我将全力以赴保护旅居光州全南地区的越南人的合法权利”。 在仪式上，旅居光州全南地区越南人还献上一些文艺节目，让现场客人能充分体会到民族文化特色。（越通社-VNA）
-----------------
