http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银探访胡志明市老革命党员/34710.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银探访胡志明市老革命党员
-----------------
值纪念越南共产党成立85周年（1930.2.3--2015.2.3）暨2015乙未年春节来临之际，1月31日，越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银已率领中央工作组探望慰问了胡志明市党龄70年的老革命干部阮俊同志。 阮氏金银同志代表党和国家对阮俊同志为革命事业和国家建设与发展事业所作出的贡献表示感谢。 阮俊同志及其家属对党、国家及胡志明市领导近段时间所给予的关心与周到照顾表示感谢，并承诺将继续充分发挥对家庭和地方的党员模范带头作用。 当天，国会副主席阮氏金银一行探访了位于第九郡的胡志明高科技工业区。阮氏金银同志高度评价胡志明市在高科技工业区建设与发展过程中的战略眼光及其所取得的效果。 阮氏金银同志表示，胡志明高科技工业区实现既定目标，逐步为知识经济发展奠定基础，吸引国内外投资，从而逐步为南部重点经济区乃至全国注入动力。 值此之际，中央工作代表团对越南独资企业的Nanogen药学生物学有限公司和胡志明市高科技工业区旗下的开发研究中心进行实地考察。（越通社-VNA）
-----------------
