http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2015126201521要闻回顾/34706.vnp
-----------------
越通社本周（2015.1.26-2015.2.1）要闻回顾
-----------------
一、越南政府召开2015年1月份例行会议 1月30日，越南政府总理阮晋勇主持召开1月份例行会议，就2015年1月经济社会发展情况、政府01号决议实施情况等的报告展开讨论。 会议上致开幕词时，越南政府总理阮晋勇表示，2015年1月，越南在诸多领域上取得积极成果。然而，世界油价下降对越南国家油气集团的原油开发计划产生影响。阮晋勇总理强调，世界油价下降利多弊少，国内生产总值增长率达6.2%的目标仍然得以实现，国家预算收支继续保持平衡。 阮晋勇总理建议各政府成员继续为宏观经济调控政策提出建议意见，同时提出加强宏观经济的各项措施、2015年春节筹备计划，为人民群众能过着一个健康、快乐、勤俭、节约的春节创造便利条件。 二、越南政府副总理兼外长范平明出席东盟外长非正式会议 从1月27日至28日，东盟外长非正式会议（AMM Retreat）及东盟高官系列筹备会议在马来西亚沙巴州哥打京那巴鲁市举行。越南政府副总理兼外长范平明率团出席系列会议并发表讲话。 东盟外长非正式会议围绕着2015年东盟优先实现的核心任务、加快东盟共同体建设进程、加强东盟对外关系及东盟的地区地位、地区与国际形势等问题展开讨论。 由范平明副总理为首的越南代表团已为此次会议所讨论的2015年东盟对外优先任务、加快东盟共同体建设进程的方向与措施、加强东盟与各伙伴国之间的关系、加强东盟各国团结等内容作出了许多积极、具体贡献。 三、越南政府副总理兼外长范平明对菲律宾进行访问 应菲律宾外交部长罗萨里奥的邀请，越南政府副总理兼外交部长范平明已赴菲律宾，共同主持从2015年1月29日至30日举行的两国外交部联合工作组第一次会议。 访问菲律宾期间，范平明副总理以礼节性拜会了菲律宾副总统杰约马尔·比奈,与菲律宾外长罗萨里奥进行会谈。 在越菲两国外交部联合工作组第一次会议上，双方对近年来两国友好合作关系不断向前发展表示高兴。两国在政治、安全、经贸、海洋、文化旅游与教育等领域的合作均取得新进展。 此外，双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。东海问题上，双方对目前大规模侵犯行为表示担忧，认为这些行为严重威胁地区和平与稳定和东海沿岸各国人民的生活。 双方一致同意继续合作建设一个团结一致并在地区问题中扮演核心作用的东盟。 四、越南驻外机构陆续举行越南共产党成立85周年纪念典礼 本周，值越南共产党成立85周年之际，越南驻埃及、捷克和俄罗斯大使馆陆续举行纪念活动。 85年前，在越南共产党的正确领导下，越南革命事业连续取得巨大成就，其中包括1945年8月革命，诞生越南民主共和国；抗法抗美战争以及越南近30年革新事业等的伟大胜利。85年来，越南共产党从革命实践中已吸取宝贵经验，如坚定民族独立和社会主义，坚定革命事业是为民服务的事业，不断巩固全民大团结，将民族力量与时代力量相结合等等。每个党员干部、每个留学生和海外越南人应继续充分发挥越南共产党的光荣传荣，积极主动完成各项任务，为促进越埃两国友好合作关系发展作出积极贡献。 六、宜静威任民歌人类非遗代表作证书授证仪式隆重举行 越南宜静威任民歌人类非物质文化遗产代表作证书授证仪式31日晚在宜安省举行。越南国会主席阮生雄以及其他国会和政府领导人出席。 越南宜静威任民歌于2014年11月27日在法国巴黎召开的会议上被联合国教科文组织列入人类非物质文化遗产代表作名录。这意味着越南这一特殊的艺术类型颇受世界的好评。 威任民歌是数百年前在越南河静省形成和流传下来的清唱演唱形式，当地居民在日常生活中唱起的。其在当地人民精神文化生活中是必不可少的艺术类型。 五、越南反对美国对越南出口查鱼征收反倾销税 越南查鱼出口协会1月27日发布公报，反对美国对越南出口查鱼征收反倾销税。 越南查鱼出口协会重申，越南查鱼出口价格处于较低水平，主因是越南各家水产品出口企业已经建立一个从养殖、加工到出口的完整生产链，从而有效降低生产成本。美国商务部最近决定将印度尼西亚作为计算越南查鱼反倾销幅度的参照国是不合理的，因为越南与印度尼西亚查鱼养殖方式是不相同的。 越南查鱼协会要求美国商务部、美查鱼反倾销调查委员会和美国议会考虑取消对越南冷冻查鱼和巴沙鱼片征收反倾销税的决定。（越通社-VNA）
-----------------
