http://zh.vietnamplus.vn/党与青年青年与党论坛在河静省举行/34705.vnp
-----------------
“党与青年、青年与党”论坛在河静省举行
-----------------
2月1日上午在河静省德寿县松影乡，胡志明共青团中央委员会同河静省团省委联合举行“党与青年、青年与党”论坛。河静省200多名优秀青年参加。 题为“坚持战斗意志”的本次论坛已回顾了越南共产党光荣历史，加强培养青年的理想和政治本领，对青年教育有关民族自尊精神和党建工作的责任感。同时为胡志明共青团团员和青年与各级党委、地方政府进行对话提供良好平台，旨在提出涉及胡志明共青团工作和青少年活动的内容、措施和机制，面向建设具有坚强政治思想、组织和活动的胡志明共青团，更加满足国家发展的需求。 在论坛上，原河静省省委书记邓维宝博士发表的演讲强调了青年在各个领域起着骨干作用和青年为国家发展事业所做出巨大的贡献。 此外，诸多青年坦白地提出意见、心思和愿望，向党和各级政府提出建议，让青年尤其是农村青年有机会为国家做出贡献。 “党与青年、青年与党”论坛是胡志明共青团中央委员会每年一度在全国举行的年度活动，其效果良好。今年论坛在越南共产党成立85周年之际举办，因此其具有特别重要的意义。（越通社-VNA）
-----------------
