http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁同志赴薄辽省调研/34701.vnp
-----------------
阮善仁同志赴薄辽省调研
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁1月31日来到薄辽省越澳集团薄辽越澳公司、海原有限公司和薄辽风电站等若干经济单位进行调研。 阮善仁主席在探访薄辽越澳公司时听取集团领导人介绍有关薄辽越澳公司及越澳集团活动情况及其规模、未来发展战略定向及本省继续展开有关虾类养殖的项目等。 越澳集团董事长兼总经理梁青文表示，2014年，越澳集团生产的虾苗占全国市场份额22%以上。预计2015年公司生产虾苗约400亿尾，占全国市场份额40%以上。目前，该公司正投资于基础设施，以采取温室大棚养虾模式，投资总面积为50公顷，力争实现到2018年投资面积达1000公顷。越澳集团温室大棚养虾项目是薄辽省正在展开的最大模式。越澳集团领导表示，该集团希望将薄辽省建设成为越南虾类养殖业的“首府”。越澳集团将展开并采取世界养虾先进技术。 阮善仁主席高度评价越澳集团在注重为虾类创造国际品牌的战略定向，他建议越澳集团继续同世界各研究院和学校加强有关虾类生产技术转让，将企业责任与国家利益相结合。薄辽省方面应同农业与农村发展部配合制定越南虾类推广计划，逐步树立越南虾类品牌。（越通社-VNA）
-----------------
