http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席边防干部需真正成为边境与海岛地区居民的靠山/34700.vnp
-----------------
张晋创主席：边防干部需真正成为边境与海岛地区居民的靠山
-----------------
1月31日，越南边防部队司令部在河内举行边防部队干部支援边境乡15周年（1999—2014年）总结会议。越南国家主席张晋创出席并发表指导性讲话。 自1999年至今，边防部队司令部选拔并调集了数百名干部支援32个省市的边境乡和特困乡。这批干部直接参与乡党委、政府领导班子，并就基层政治体系建设建言献策，消除了572个村寨“无党员”状况，发展新党员17228名。 在经济社会方面，边防干部积极参与扶贫减贫事业，自2008至2011年间共动员修建总价值近3000亿越盾的6901间房屋及272个民生工程，有助于改善边境地区少数民族同胞的生活。此外他们还做好民运工作，为巩固全民大团结作出努力，对边区居民宣传有关主权、海洋与岛屿主权全等的知识，与边区人民群众携手保护好边界线、界碑和维护好边区安全秩序。 张晋创主席对边防部队干部支援边境乡运动开展15年来所取得的结果给予表彰，并强调国际和地区形势将复杂演变，敌对势力以许多阴谋和手段继续破坏越南革命。保卫祖国、维护领土主权和完整、边境和海岛安全等任务也出现许多有待解决的新问题，这需要全民和整个政治体系的参与。 边防部队党委、司令部及指战员们应继续深刻、全面贯彻和认识到参与建设和巩固基层政治体系、发展边境地区经济社会等工作的重要地位和意义，将此视为长久而紧迫的基本政治任务。 张晋创主席要求，支援边境乡的干部应自我强化品质和工作能力，特别是党建和行政管理知识，真正成为攻坚克难、活跃创新等精神的榜样，成为边境与海岛地区党委、政府和人民的“靠山”。（越通社-VNA）
-----------------
