http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015131/34697.vnp
-----------------
越通社简讯2015.1.31
-----------------
·值纪念越南与朝鲜建交65周年（1950.1.31~2015.1.31）之际，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇和越南国会主席阮生雄同朝鲜劳动党第一书记金正恩、朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、朝鲜内阁总理朴凤柱、朝鲜最高人民会议议长崔泰福互致贺电。 ·为边界乡增派边防部队干部15周年（1999年至2014年）总结会议1月31日在河内举行。越南国家主席张晋创出席并发表指导性讲话。 ·值莅临薄辽省调研指导工作，1月31日，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁探访了越澳集团属下的薄辽省越澳公司、海原有限责任公司和薄辽风电厂等。 ·越南与捷克和斯洛伐克建交65周年庆典于1月31日在胡志明市举行。 ·越南与朝鲜第四次外交副部长级政策对话会30日在河内举行。 ·1月30日晚，俄罗斯驻越南胡志明市总领事馆举行仪式，庆祝越南与俄罗斯建交65周年。 ·访问老挝期间，1月31日，越共中央委员、中央检查部常务副部长梅世阳与老挝人民革命党中央纪律检查委员会副主任、老挝政府监察总署副总监察长Thongsi Uonlasi举行会谈。 ·1月31日，越南的“海防”号基洛级潜艇已安全进入金兰军港。 ·设在茶荣省沿海县的沿海1号热电厂的1号机组于1月31日正式向国家电网输电。 ·1月31日，越南年轻医生协会与北宁省青年联合会联合举行活动，为本省慈山镇500名优抚对象提供免费看病和赠送药物。 ·2014年越南药品进口总额达20多亿美元，同比增长8.3%。 ·2015年头一个月，越南工业生产指数环比下降2.8%，但却同比增长17.5%。 ·新加坡国会1月30日通过《酒类管制法案》。（越通社-VNA）
-----------------
