http://zh.vietnamplus.vn/越南驻外机构举行越南共产党成立85周年纪念典礼/34694.vnp
-----------------
越南驻外机构举行越南共产党成立85周年纪念典礼
-----------------
值越南共产党成立85周年之际，越南驻捷克共和国和俄罗斯大使馆举行纪念活动，吸引所在国诸多官员参与。 在捷克共和国首都布拉格，越南驻捷克大使张孟山回顾了越南民族在越南共产党英明领导下的豪迈激昂历史，他强调了越南党在以前争取民族独立斗争事业和当今社会主义建设事业中的重要角色。 旅居捷克越南人的各团体组织代表对越南共产党的领导充满信心并表示他们为越南党和越南民族的光荣传统感到自豪。 值此之际，张孟山大使向积极参加社会竞赛运动的个人和集体颁发奖状。 另一方面，越南驻俄罗斯代表机构党部日前为庆祝越南共产党成立85周年隆重举行集会暨2014年工作总结和2015年工作部署会议。 越南驻俄大使阮青山对2014年党建工作成果及存在的不足之处进行评估，从而提出2015年工作任务目标。 与会代表在会上共同分享经验，以做好所交给的政治任务。（越通社-VNA）
-----------------
