http://zh.vietnamplus.vn/越南与捷克和斯洛伐克建交65周年庆典在胡志明市举行/34693.vnp
-----------------
越南与捷克和斯洛伐克建交65周年庆典在胡志明市举行
-----------------
1月31日，越南友好组织联合会与越南-捷克、越南-斯洛伐克友好协会胡志明市分会联合举行越南与捷克斯洛伐克（今是捷克共和国和斯洛伐克共和国）建交65周年（1950.2.2-2015.2.2）庆典。 在庆典上发表讲话时，胡志明市友好组织联合会主席黎兴国强调，65年来，越南与捷克和斯洛伐克之间的关系不断深入务实发展。双方已经签署了许多重要合作协议，为双方关系的发展打下坚固的基础。在经济领域上，捷克是经常为越南提供官方发展援助资金的国家之一。2014年越南与捷克双向贸易总额达2.94美元，其中，越南向捷克出口额达2.18亿美元，进口额达7550万美元。与此同时，斯洛伐克是越南在中欧和东欧地区的第二大贸易伙伴国和重要投资国。2014年，越南与斯洛伐克双向贸易总额达3.09亿多美元，其中，越南向斯洛伐克出口额达2.89亿美元，进口额达2000万美元。斯洛伐克对越南投资总额为3.05亿多美元。 捷克共和国驻越大使马丁（Martin Klepetko）表示，65年来越南与捷克斯洛伐克之间的外交关系已经取得诸多成就。今后，捷克将与越南在经济、政治、文化、社会等领域加强合作。 斯洛伐克驻越南大使伊格尔·帕佐拉克（Igor Pacolak）表示，斯洛伐克与越南将从中央级至地方级展开合作，其中包括推动胡志明市与斯洛伐克各大城市的合作关系。伊格尔·帕佐拉克大使强调，斯洛伐克将在越南展开许多有关经济、文化领域的项目，旨在早日将两国关系迈上新台阶以及将两国关系提升为全面战略伙伴关系等。（越通社-VNA）
-----------------
