http://zh.vietnamplus.vn/越南驻俄大使阮青山越俄关系是始终如一的/34692.vnp
-----------------
越南驻俄大使阮青山：越俄关系是始终如一的
-----------------
值越南与俄罗斯建交65周年（1950.1.30—2015.1.30）之际，越南驻俄大使阮青山接受了俄罗斯卫星新闻通讯社（Sputnik）的采访。在采访时，阮青山大使介绍65年来两国的关系，以及在当前两国合作关系中的突出问题等。 阮青山大使强调，越南人民永远铭记前苏联（今是俄罗斯）在越南抗法、抗美时期以及建设和发展国家事业中所给予的帮助和支持。 阮青山大使表示，越俄两国关系已提升为战略伙伴关系，并进一步深化发展。他认为，越南和俄罗斯具有许多相同点。两国关系只存在共同利益，从未存在矛盾和对抗，永不为敌，是始终如一的合作伙伴。 谈到越南拟与包括俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦组成的海关同盟签署自由贸易协定一事，阮青山大使强调，这一事件对越南而言是十分重要的。俄罗斯希望越南成为该同盟的成员，让越南成为亚洲首个国家享受该同盟各国带来的利益。这项自由贸易协定有助于越南扩大对俄罗斯出口轻工业、农业和食品等产品，为越南企业在俄罗斯和整个地区市场站稳脚跟创造便利条件。 谈到越俄两国的军事技术领域的合作时，阮青山大使指出，在军事技术合作领域中，俄罗斯仍是越南的可靠伙伴。 关于油气领域的合作，阮青山大使表示，越方高度评价俄方的潜力，越南将继续与俄罗斯加强油气勘探和开采领域的合作关系。 关于与俄方合作兴建首座核电厂项目，阮青山大使表示，目前兴建越南首座核电厂的地点已达成一致。越方坚持选择俄方为兴建核电厂的投资伙伴。越方希望，双方就兴建的具体路线图达成一致，并早日动工兴建。 关于旅居俄罗斯越南人社团方面，阮青山大使强调，越南驻俄罗斯大使馆将同俄罗斯各职能机关紧密配合，加大宣传力度，呼吁旅俄越南人遵守所在国法律法规。他希望，河内-莫斯科文化商务中心将成为越俄友好关系的象征。（越通社-VNA）
-----------------
