http://zh.vietnamplus.vn/越朝举行第四次外交副部长级政策对话会/34688.vnp
-----------------
越朝举行第四次外交副部长级政策对话会
-----------------
根据越南外交部与朝鲜外务省的协议，值庆祝越朝建交65周年（1950.1.31~2015.1.31）之际，朝鲜外务省副相李吉松（Ri Kil Song）从1月29日至2月1日对越南进行访问。 越南外交部副部长邓明魁和朝鲜外务省副相李吉松1月30日上午在河内共同主持了越南与朝鲜第四次外交副部长级政策对话会。双方就65年来越朝两国关系所取得的进展表示高兴并就落实两国高层领导人所达成的共识的各项具体措施展开讨论，旨在继续巩固和加强未来越朝两国传统友好合作关系。双方也就地区乃至国际形势以及双方共同关心的问题，其中包括维护东海和平与、稳定和朝鲜半岛局势等交换了意见。 值此之际，朝鲜外务省副相李吉松礼节性拜会越南政府副总理黄忠海，分别会见越共中央对外部副部长陈得利和越南工贸部副部长陈俊英，出席由朝鲜驻越南大使馆举行的越朝建交65周年庆祝招待会等。（越通社-VNA）
-----------------
