http://zh.vietnamplus.vn/越俄关系65年历程/34687.vnp
-----------------
越俄关系65年历程
-----------------
65年前的1月30日，前苏联（今俄罗斯）成为世界上首批承认并与越南正式建立外交关系的国家之一。这一天作为一个重要里程碑被载入了两国关系史册，为两个民族的深厚友谊和两国全面、深广合作关系奠定了基础。 1950年1月30日，越南和前苏联正式建立外交关系。这一特殊关系后来得到了俄罗斯的继承与发展。基于政治、经贸、科技、国防等领域日益密切的关系，俄罗斯成为了越南首个战略伙伴。越俄全面战略伙伴关系也为两国在国际舞台上紧密协调配合创造了条件。 忠诚的朋友，相互信任的战略伙伴 建立战略伙伴关系10年来，以及全面战略伙伴关系近3年来，越俄关系取得了累累硕果。合作政策和机制方面，双方在平等、互利基础上真正重视双边合作，两国都有与对方合作的需求。两国在对方外交政策中的地位大大提高。 越俄政治关系的亮点是高度互信，合作形式丰富多样。越俄友协主席陶仲诗说：“自2001年建立战略伙伴关系和2012年建立全面战略伙伴关系以来，越俄合作关系在政治、经贸、投资、能源、石油、核电、国防安全等所有领域日益向深度和广度良好发展。两国还在共同关心的国际和地区问题上有着高度共识；配合推动与加强两国地方合作和两国人民的友好交往，造福两国人民。” 越俄经济合作日益得到加强并在经贸、投资、石油和电力四个支柱领域得到体现。双边贸易额从2001年的5亿美元增至2014年的30亿美元。越南与由俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦组成的关税同盟的自贸协定签署进程进展顺利。双方于去年12月发表了结束协定谈判的联合声明。 两国投资合作领域出现许多可喜信号。石油领域合作对各自国家经济发挥了重要作用。两国合作没有停留在石油勘探和开采等传统领域，而是朝着炼油、生产燃气发动机燃料和俄罗斯向越南长期提供原油等新方向扩大合作规模。全面战略伙伴关系为两国企业加强投资合作奠定了基础。 在越南庆和省芽庄市投资经营的一家俄罗斯企业代表安东.诺沃肖洛夫在评价越南的营商环境时表示：“我在越南经营8年了，情况很好。越南的法律未对包括俄罗斯在内的外国投资者造成障碍，越南方面也正致力于实施各项融入国际承诺。我相信，在越南政府的帮助下，我们的经营将继续取得效益。” 谈到越俄关系就不能不提国防安全与军事技术合作的重要性。在世界和地区形势变幻莫测的背景下，两国在该领域开展密切合作为维护各自国家的和平、稳定环境做出切实贡献，并服务于各自国家的经济发展事业。 在开展国防领域合作的同时，两国民间关系也日益深化。数十万俄罗斯游客来越旅游，近十万越南人正在俄罗斯生活和经商，这正是连接两国的纽带，有助于不断巩固两国全面战略伙伴关系。 越俄友协也积极开展活动，为把两个民族维系在一起搭建了桥梁。越南友好组织联合会主席武春鸿强调：“我们愿尽一切努力为两国全面战略伙伴关系注入新内涵，把两国人民紧紧地维系在一起。越俄友协将发扬所取得的成果，推动两国关系在新形势下继续发展。” 发扬合作成果 2015年，越俄全面战略伙伴关系继续朝着通过高层年度互访、在国际论坛上继续互相支持与密切配合而增进政治互信的方向发展。回顾65年的历程可以肯定地说，越俄关系是在两个民族深厚友谊的基础上建立与发展起来的，并经受了历史的考验。 继续巩固和不断发展越俄全面战略伙伴关系，发扬在任何情况下都互相帮助和互相支持的传统是两国人民的共同需求和愿望，为维护世界和地区的和平、稳定、合作与发展作出贡献。（来源：越南之声广播电台）
-----------------
