http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创让我们共同把国家建设得繁荣昌盛与五洲强国媲美/34774.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创：让我们共同把国家建设得繁荣昌盛，与五洲强国媲美
-----------------
2015乙未年春节即将来临。值此之际，越南国家主席张晋创就2014年越南经济社会发展情况和2015年核心任务等问题接受了越通社记者的专访。 张晋创主席表示，2014年，越南人民和越南各部委行业已经做了许多工作，2014年也是较为困难的一年。值2015年新年之际，张晋创主席号召全国人民继续下更大的决心，加倍努力，继续向前迈进。 近几年来，越南经济增长主要依靠企业增资，过度依赖于自然资源，生产效率低等，直接影响到越南经济快速和可持续发展。总体上看，公共投资效果较低，基础设施虽然得到显著改善，但与地区先进国家相比仍较落后。他说，如果加工贸易仍占过大比重、技术应用水平较低、熟练劳动力缺乏、生产劳动效率低等这种情况没有得到明显改善，增长模式没有得到及时地革新，越南国家竞争力就难以提高。 越南目前在金融银行领域遇到许多困难，诸如坏账、公共债务、财政预算赤字等处于较高水平，国内各家企业在生产经营中仍遇到诸多困难，中央和地方各机构的管理工作仍存在许多不足之处等。 张晋创主席认为，增强各级领导干部的意识，直视事实，认清妨碍发展的挑战，以高度决心面对困难，全力破除妨碍国家发展的一切主观障碍等是当务之急。 张晋创主席表示，越南具有许多优势。世界各国都认为越南是一个政治稳定的国家。当今世界，仍有许多国家陷入局势动荡之中，和平稳定日益成为极具价值的东西。当然，稳定不意味着推迟革新事业。此外，越南位于全球经济增长引擎的亚太地区，这也给越南带来巨大的发展机遇。 越南经济增长潜力仍然巨大。因此，为了充分开发潜力，则要大力推进改革创新，加快经济结构调整和增长模式转型步伐，从而提升国家经济竞争力， 促进快速和 可持续增长，在融入国际社会的背景下，胜利实现国家工业化、现代化建设事业。 张晋创主席重申，继续深入改革和完善社会主义定向市场经济体制及着重做好人力资源培训工作等将有助于充分挖掘越南的潜力，进一步提升越南在世界经济版图中的地位。 张晋创主席在谈到越南在贸易自由化进程中所面临的机遇与挑战市表示，2015年底，东盟各国和东盟与中国将全面推进服务贸易自由化。这意味着各国应逐步消除大部分的关税壁垒，实施货物自由流通。根据越南加入世贸和其他自由贸易协议的承诺，至2018年，越南将要全面实行减免关税的计划。同时，《跨太平洋伙伴关系协议》、《越南与欧盟自由贸易协定》、《越南与俄白哈关税同盟自由贸易协》、《越南韩国自由贸易协定》等谈判也开始进入尾声。这对于越南而言既是 机会又是挑战，迫使各家越南企业必须迎难而上，发展壮大。 针对贪污腐败“国难”的危机，张主席表示，越南已经展开许多反贪反腐措施。经过一段时间的落实后，从中央到地方政府的反贪反腐工作取得了一定成果。这些虽然极为重要，但尚能达到所期望的结果，未能彻底阻止与击退贪污腐败、浪费和消极现象。贪污腐败是国家的“肿瘤”，只有把这些“肿瘤”彻底切除干净，方能安民心。因此，要更加坚持、坚决打击贪污腐败。 张晋创主席强调，应坚持走革新道路，走我们越南所选择的道路，放慢改善的脚步就等于落后，越南经济将缓慢发展，宏观经济将缺乏稳定性，同时拉大收入、教育、医疗服务不平等，加剧社会不良风气。这些危机引发社会动荡，人民失去对党和国家的信心，并带来不良的后果。 张主席表示，人民是革新的主体和力量源泉。因此，人民有权利期望和要求党和国家继续全面革新，向前迈进。他说，应为国家稳步发展注入动力，同时要消除障碍，推动国家经济强筋发展，改善人民生活水平，成功地实现国家工业化、现代化建设。越南正在秉持这一精神而努力。 越南国家主席说，在过去反侵略者斗争事业中，越南已充分发挥整个民族的综合力量，同时争取热爱和平和公道的世界进步人民的支持。就力量对比而言，许多人认为越南难以击败侵略者，但最终，胜利却属于了越南。迄今，在祖国建设与捍卫事业中，上述历史性教训仍然保留着原本的价值。 越南独立、自主、和平、合作与发展；国际关系多方化、多元化；积极主动融入国际社会；是国际社会的信赖朋友和伙伴和负责任成员国等的对外路线得到国际朋友的广泛支持。张晋创主席表示，在充分发扬爱国精神，把民族大团结力量与国际力量相结合，以国家和民族的利益为最高目标，牢牢捍卫国家独立主权与领土完整等精神的基础上，越南必将度过种种困难和挑战，推动国家经济继续向前发展，在国家建设与发展过程中取得新的更大成就。 结束采访时，张晋创主席说：“我向全国各地同胞以及海外侨胞致以由衷的祝福。我向大家致以最美好的祝愿，并希望每个家庭、每家企业在新的一年里将能够克服一切困难，取得长足进步，胜利地融入国际社会。我希望每个组织、整个政治体系各行各业、各机构、各单位的干部、职员、公务员及全国人民团结一心，共同为建设一个和平繁荣的国家、人民拥有更加美好的生活的目标而努力奋斗，让我们共同捍卫国家独立和主权，把国家建设得繁荣昌盛，与五洲强国媲美”。（越通社-VNA）
-----------------
