http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部部长范平明与俄罗斯外交部部长举行会谈/58505.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部部长范平明与俄罗斯外交部部长举行会谈
-----------------
越南政府副总理兼外交部部长范平明会见了俄罗斯外交部部长拉夫罗夫（图片来源：越通社） 越通社河内11月25日——应俄罗斯外交部部长拉夫罗夫（Sergey Lavrov）的邀请，越南政府副总理兼外交部部长范平明于11月23日至25日对俄罗斯进行正式访问。 访俄期间，11月24日，范平明与拉夫罗夫举行会谈。双方就进一步加强越俄战略伙伴关系以及共同关心的地区和国际问题交换意见。 会谈上，范平明概括介绍了越南在未来5年内的外交政策及经济社会发展方向并表示，越南党、政府及越南领导一向重视、优先巩固并加强越俄传统友好、全面战略伙伴关系。 双方对两国政治信任表示高兴并一致同意，将继续加强党、国家、政府、国会、各部门、行业、组织及各地之间的高层领导互访，保持现有的合作对话及磋商机制，推动越俄若干合作协定的签署以继续完善双边合作关系的法律框架。 双方对两国全面合作战略伙伴关系近年来的蓬勃发展表示高兴。在贸易领域上，2016年越俄双边贸易总额达22亿美元；双方已有效开展《越南- 欧亚经济联盟自由贸易协定》并充分利用该协定所带来的好处，力争至2020年将双边贸易总额增至100亿美元。双方同意保持密切配合，有效落实双方所确定的各优先项目。 双方一致同意为两国进出口活动提供便利条件，积极开展能源、工业、机械制造等领域的合作项目。双方强调了能源合作的重要性并表示，能源合作是助推两国关系乃至两国经济进一步发展的主要领域。双方同时表示，将继续为两国石油企业加强合作创造便利条件。 与此同时，双方就加强国防安全，尤其是军事技术的有效合作；扩大科技、教育培训、文化旅游及两国各地之间的合作等达成共识。 关于多边合作，两国近年来一向密切配合处理各国际事务，为维护两国、地区及世界的和平、稳定、发展作出的贡献。双方同意，在诸如联合国、亚太经济合作组织（APEC）、亚欧会议（ASEM）、东盟地区论坛（ARF）等各种国际和地区场合中，加强协调与合作并在东盟—俄罗斯合作框架的基础上深化越南与俄罗斯之间的合作关系。 范平明强调，越南支持俄罗斯在亚太地区发挥积极作用，欢迎俄罗斯加强与东盟的合作，愿充当俄罗斯与东盟合作桥梁。拉夫罗夫高度评价越南在世界和地区发挥的作用和日益提升的地位。 会谈上，双方对世界及亚太地区的经济发展、中东政治等地区及世界重要问题交换意见。 关于东海问题，双方一致认为，东海争端要在尊重国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》基础上通过和平方式解决。有关各方要全面和有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），及早达成“东海行为准则”（COC）。 双方就两国外交部近年来的有效合作给予高度评价并表示，两国外交部的定期政治磋商机制具有重要的意义，其将有助于深化越俄战略伙伴关系并加强双方在国际事务中的协调配合。 会谈后，范平明与拉夫罗夫签署了越俄外交部合作计划（2017-2018年），将其视为两国外交部今后开展合作的基础。 此前，范平明向莫斯科无名烈士墓及胡志明主席塑像敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
