http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见印度驻越南大使/34771.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见印度驻越南大使
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁2月2日下午在河内亲切会见印度驻越南大使普里特·萨兰（ Shrimati Preeti Saran）女士。 会见时，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向印度驻越南大使普里特·萨兰女士通报了越南祖国阵线中央委员会高级代表团于2015年3月出访印度的计划。据此，访问印度期间，阮善仁主席一行将会见印度总理；探访并与印度文化交流理事会和印度工商联合会等领导举行工作会议；举办有关药品、纺织服装、旅游和农业等双方所达成一致的4个领域的论坛等。此外，越南祖国阵线中央委员会高级代表团将出席越南与印度印度比哈尔邦（Bihar）企业论坛等。 印度驻越南大使 普里特·萨兰女士认为，2014年标志着印越两国合作关系的里程碑。普里特·萨兰女士表示，印度与越南的纺织服装和药品等领域的合作潜力巨大，并希望与越南加强在这些领域的合作关系。目前，印度对越南投资额达2.6亿美元，并成为越南10大合作伙伴之一。 普里特·萨兰女士对越印关系表示乐观，希望越印两国关系继续向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
