http://zh.vietnamplus.vn/老挝和柬埔寨两国政党致电祝贺越南共产党建党85周年/34768.vnp
-----------------
老挝和柬埔寨两国政党致电祝贺越南共产党建党85周年
-----------------
老挝人民革命党中央委员会和柬埔寨人民党中央委员会已致电越南共产党中央委员会，祝贺越南共产党成立85周年。 老挝人民革命党中央委员会在贺电中说：“老挝人民革命党和老挝人民热烈祝贺越南人民在85年来所取得的巨大成就，并将其视为老挝人民在建国卫国事业中的极大鼓舞。我们坚信，在以阮富仲总书记为首的越南共产党的正确和英明领导下，越南人民将继续在贯彻落实越共十一大决议中取得更大成就，实现好民富、国强、民主、公平、文明等目标。 我们高兴地看到在近段时间由胡志明主席和凯山·丰威汉主席精心培育的越老特殊团结和全面合作关系已经成为两国的宝贵财富。老挝党、国家和老挝人民愿竭尽全力同越方一道，为两国共同利益，为地区和世界和平友谊与合作，让两国特殊团结友好关系开花结果。 值此之际，我们对越南党、国家和越南人民一向对老挝革命事业给予的宝贵支持表示由衷感谢。祝越老两党、两国和两国人民特殊团结和全面合作关系万古长青、世代相传。” 柬埔寨人民党中央委员会在贺电中写道：“值越南共产党建党85周年之际，柬埔寨人民党中央委员会谨向越南共产党致以诚挚祝贺。柬埔寨人民党高度评价越南党、政府和越南人民在近段时间所取得的成就，在越南共产党的正确和英明领导下，越南在各个领域迅速发展，人民生活水平不断提高。 柬埔寨人民党和柬埔寨人民始终铭记越南共产党和越南人民在柬埔寨建国卫国事业中所予以的宝贵支持与帮助。祝愿越南共产党中央委员会和越南人民在国家建设和发展事业中取得新成就。祝愿越柬两党和两国人民的传统团结和友好合作关系不断巩固与发展。”(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
