http://zh.vietnamplus.vn/越南各级领导看望慰问并向伤残军人赠送春节礼物/34766.vnp
-----------------
越南各级领导看望慰问并向伤残军人赠送春节礼物
-----------------
据越南《人民报》报道，值2015乙未春节来临之际，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁和北宁省领导2月1日下午看望慰问顺城伤残军人疗养中心。 阮善仁主席对为国家捍卫事业作出巨大贡献并牺牲自己血肉的伤残军人表示由衷感谢。阮善仁主席鼓励他们渡过困难、继续发挥胡伯伯部队良好品德，落实好胡伯伯的教诲“残而不废”。 值此之际，阮善仁主席向顺城伤残军人疗养中心赠送礼物及2000万越盾的现金，用于扶助伤残军人欢度温暖的春节。 ♦由国会国防和安全委员会常务委员邓玉义少将率领的承天顺化省国会代表代表团1月31日看望慰问并向本省模范优抚对象以及驻扎于本省的一些军队单位赠送春节礼物。 看望优抚家庭时，邓玉义少将慰问他们的身体健康，预祝他们过着快乐、温暖的春节。邓玉义少将同时向他们为民族解放、国家统一事业所立下的巨大功劳表达感恩之心。他希望，优抚家庭继续迎难向上，为建设日益富强的家乡作出贡献。邓玉义少将向每户优抚家庭赠送春节礼物及50万越盾现金。 值新春之际，邓玉义少将代表国会国防与安全委员会向各部队单位的干部战士们致以健康、幸福和成功的新年祝福。 ♦1月31日，西南部指导委员会同朔庄省联合向115个贫困户、革命有功家庭和军人家属赠送春节礼物并资助建设抚恤房。这是由西南部指导委员会启动的“边界海洋岛屿情谊”运动的系列活动之一，旨在扶助贫困户、优抚家庭和军人家属欢度春节。 ♦值2015乙未春节之际，广平省祖国阵线常务委员会看望慰问并向本省3000个贫困户、少数民族同胞和正在同海市越南——古巴友谊医院治病的贫困患者赠送总值为9.4亿越盾的礼物。 ♦发挥饮水思源的良好传统，为了人民群众欢度春节，南定省人民委员会决定从本省财政预算拨出100多亿越盾用于向6.5万个优抚家庭赠送春节礼物，向本省贫困户和社会保障对象提供补贴。 ♦1月31日晚，海阳省祖国阵线、海阳省广播电视台同越南外贸股份商业银行海阳省分行联合开展“充满人情的春节”活动，呼吁66个集体和个人捐赠总值为41亿越盾的1.315万份礼物。这是呼吁全省各地、机构、企业、好心人士携手共助贫困者及特困家庭并向他们予以表彰的切实活动。（越通社-VNA）
-----------------
