http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人会见越南老志愿军和军事专家代表团/34765.vnp
-----------------
老挝领导人会见越南老志愿军和军事专家代表团
-----------------
访问老挝期间，由越南援老志愿军和军事专家联络委员会主任阮进龙中将率领的越南老志愿军和军事专家代表团2月2日在万象获老挝人民革命党中央政治局委员、老挝国家副主席本扬·沃拉吉（BounnhangVorachit）接见。 阮进龙中将对沃拉吉副主席给予的隆重接待表示感谢，并为有机会重返昔日战场感到高兴。 沃拉吉副主席重申，在两国刚举行第65个援老越南志愿军及军事专家纪念日活动的背景下，越南代表团此访更具意义。他说，老挝人民解放军在越南志愿军的帮助下成立并迅速加强力量建设，为巩固两军战斗联盟做出贡献。65年已经过去，但两军在争取民族独立事业中协同作战、并肩战斗的美好形象在两国人民心中永不磨灭。 此前，老挝国防部副部长桑努•沙雅拉（Sengnouane Xayalath）亲切会见了越南老志愿军和军事专家代表团。 桑努•沙雅拉副部长对越南专家和志愿军在老挝的牺牲表示感谢，并表示，这是为了崇高国际共产主义精神和为了越老特殊关系的崇高牺牲。他说，老挝国防部和老挝人民永远铭记越南志愿军和专家的巨大帮助，并将大力宣传，让年轻一代继续发扬两国关系的良好传统。 桑努•沙雅拉部长承诺，双方将继续配合寻找在老挝战争时期牺牲的越南志愿军和军事专家烈士遗骸。（越通社-VNA）
-----------------
