http://zh.vietnamplus.vn/越柬加强宗教领域合作/34761.vnp
-----------------
越柬加强宗教领域合作
-----------------
越南政府宗教委员会与柬埔寨王国宗教礼仪部2月2日在胡志明市举行会谈,并签署2015-2020年阶段宗教工作合作协议。 会谈上，越南内务部副部长、政府宗教委员会主任范勇高度评价越柬两国宗教领域国家管理机构之间的合作。他强调，双方在宗教领域已取得许多可喜成果，各级代表团互访频繁，在举办宗教领域的国际活动方面互相支持等。 柬埔寨王国宗教礼仪部部长明钦表示，双方应通过两国边境各省份之间的宗教会议大力推进两国在宗教领域的合作关系，为两国人民带来实实在在的利益，有助于增进两国人民在文化传统、风俗习惯等方面的相互了解。 会谈上，双方就各自国家宗教情况及宗教问题国家管理经验等问题展开讨论，同时对越南政府宗教委员会与柬埔寨王国宗教礼仪部于2007年签署关于宗教工作合作备忘录的实施情况进行评价。双方重申，上述结果为各自国家宗教工作做出切实贡献，有助于加强越柬两国传统友好与全面合作关系。 另一方面，会谈期间，双方签署2015-2020年阶段宗教工作合作协议，取代2007年签署的《宗教工作合作备忘录》。今后，双方将进一步增进各级代表团互访、合作展开宗教工作干部培训；为越南佛教教会加强与柬埔寨佛教合作关系提供支持。 访越期间，柬埔寨王国宗教礼仪部代表团将探访越南佛教僧伽会第二办公室、越南佛教教会胡志明市和昆岛分会。（越通社-VNA）
-----------------
