http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人会见越共中央检查委员会高级代表团/34760.vnp
-----------------
老挝领导人会见越共中央检查委员会高级代表团
-----------------
越通社驻老挝记者报道，2月2日上午，老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席本扬·沃拉吉(Bounnhang Volachit)会见了由越共中央委员、中央检查委员会常务副主任梅世阳率领正访老的越共中央检查委员会代表团。 会见时，梅世阳同志对老挝人民近期所取得的成就，有助于提高该国在国际舞台上的地位表示祝贺。他同时向沃拉吉副主席通报了越共中央检查委员会与政府监察总署同老挝人民革命党中央检查委员会与政府监察总署之间的会谈结果，其中强调双方同意进一步加强检查、监察工作的经验交换，旨在落实好越供中央检查委员会与老挝人民革命党中央检查委员会所签署的合作协议。 老挝国家副主席沃拉吉对越南代表团的此访表示热烈欢迎并强调，此访对展开落实两国领导近期签署的各项合作协议起着重要作用。此外，两国的中央检查委员会应进一步加强检查、监察方面的信息交流和经验交换，特别是在当前市场机制背景下，更需要加强两国各检查和监察机构的监督检查作用。做好检查和监察工作将为贯彻落实党和国家各路线和政策，促进国家发展作出贡献。 沃拉吉副主席表示希望，今后，越共中央检查委员会、老挝人民革命党中央检查委员会和政府监察总署进一步加强合作，互相帮助，尤其是推进实践经验交换等。他强调，越共中央检查委员会代表团此访有助于培育越老特殊关系等。（越通社—VNA)
-----------------
