http://zh.vietnamplus.vn/越南与中东欧地区各国领导人互致贺电/34757.vnp
-----------------
越南与中东欧地区各国领导人互致贺电
-----------------
值越南同捷克与斯洛伐克（1950.2.2）、匈牙利与罗马尼亚（1950.2.3）、波兰（1950.2.4）、保加利亚（1950.2.8）及阿尔巴尼亚（1950.2.11）等中东欧地区各国建交65周年之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄2015年2月2日同上述各国各位总统、政府总理及议会议长互致贺电。 越南领导人在致中东欧地区各国高级领导人的贺电中写道： “65年前，中东欧地区各国是世界上最早承认并同越南建立外交关系的国家。65年来，越南同中东欧地区各国传统友好和多方面合作关系是由各国历代领导和人民本着互相信任、互相了解及互相帮助的精神携手培育的。越南人民永远铭记并由衷感谢中东欧地区各国人民对越南在过去争取民族独立斗争岁月以及现在建设与发展国家事业中所给予的诚挚感情和宝贵且有效的帮助。中东欧地区各国为越南数万名干部和工程师提供培训，其中多名干部和工程师在越南国家机构和越南经济社会生活中担任重要岗位。这是越南与中东欧地区各国友好情谊的宝贵财富。” 中东欧地区各国高级领导人一致认为，历经世界和各国的巨大变化，越南与中东欧地区各国之间的关系仍经得起所有挑战，成为充满情谊的关系，为各自国家建国事业作出积极贡献。在国际形势复杂多变的背景下，这为各国合作关系奠定坚实基础。 中东欧地区各国领导人在致越南领导人的贺电中表示：“对近年来越南在经济社会发展以及融入国际社会中所取得的成就表示钦佩。中东欧地区各国领导人相信，越南将继续是东南亚地区的稳定因素，是以和平方式解决世界复杂问题工作中的生动例子。越南已成为欧盟在本地区的重要朋友以及亚欧会议的活跃成员国。” 越南和中东欧地区各国高级领导人一致认为，越南与中东欧地区各国多领域合作关系呈现蓬勃发展趋势，满足各自国家在发展和融入国际社会过程中的要求。各国领导人一致同意，进一步努力将越南与中东欧地区各国传统友好和多方面合作关系深入且有效发展，惠及各国人民，为地区乃至世界和平与繁荣作出贡献。 值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明同中东欧地区各国外交部长互致贺电。（越通社-VNA）
-----------------
