http://zh.vietnamplus.vn/做好批评和自我批评建设强大的党/34756.vnp
-----------------
做好批评和自我批评建设强大的党
-----------------
越共十一届四中全会决议指出，批评和自我批评是建党整党工作中的头等重要措施。越共中央总书记阮富仲在与选民接触和中央会议上曾多次强调，批评和自我批评是党建工作能发生巨大转变，克服薄弱和不足之处的关键措施，具有非常重要的意义和作用。 批评和自我批评是一种制度，是党生活和活动中的重要内容之一，是促进党的发展的基本规律，是巩固和加强党内团结统一的基本方式。它在国家当前的新革命阶段对越南共产党的生存和发展更具有生死攸关的意义。 试点实施 福寿县被河内市政府评为落实四中全会决议的领先县份之一。目前，福寿县在建设新农村、维护政治稳定和社会秩序方面走在全市前列。 福寿县县委书记午维晓说：“落实这项决议过程中，第一项措施是开展批评和自我批评以及一把手要发挥带头表率作用，我们有序落实了这项措施。进行对照检查后，我们拟定实施了集体与个人的改正计划。每位党员每三个月要检查一次，党支部和党总支每六个月要集体检查一次。我们要求每位常务委员、由市委管理的副主席向常务委员会汇报改正结果。正是汇报的过程向每个人提出了努力克服不足之处的要求。” 迄今，落实越共十一届四中全会决议在河内市干部、党员和人民中形成了巨大变化。在全市每年一次的检查会上，百分之七十至八十的党总支、党支部达到纯洁强大标准。 在各级党组织中推广 越共十一届四中全会决议“关于党建工作当前一些紧迫问题”决议不仅在河内市，而且还在全国各级、各部门和地方得到有力开展。与具体、切实地克服措施相结合的批评和自我批评有助于提高党的领导能力和战斗力，这体现在党、国家、政府和各级政权的具体调控工作中。 在越共中央政治局、书记处开展坦率、认真的批评和自我批评后，各级党总支和党支部也以创新和不照搬方式开展了批评和自我批评活动。除此之外，自2012年以来，信任调查，拟定战略级干部规划，完善机制和政策，加强反贪腐和反浪费斗争，加强监察、检查、起诉、调查等工作，公开审理一些重大腐败案件等，也按照越共十一届四中全会决议得到有力开展。 继续大力开展批评和自我批评 按照越共十一届四中全会决议精神开展批评和自我批评真正成为了一场党内的思想和政治活动。这项工作特别重视发挥组织和单位一把手的先锋表率作用。 胡志明国家政治学院高级讲师吴友草博士说：“批评和自我批评要开展到最高和最大领导干部。其中党和国家领导人要作党员学习的好榜样。东方人重情轻理。我认为，政治领导要以科学为依据，因为政治的所有领域都是从科学基础出发。科学的使用和运用是最为客观的基础。所以要自我摒弃毫无意义的主观主义和个人情感。” 按照越共十一届四中全会决议开展的深广政治活动给建党整党工作生产了积极影响，其初步结果包括防止部分党员干部的思想道德蜕变、生活作风堕落。 在开展批评和自我批评工作的同时，党的干部组织工作与活动也发生了巨大变化。对党员干部进行政治思想教育和在政策机制方面采取的措施受到了全党重视和实施，旨在继续增强越南共产党的力量。 （来源：越南之声广播电台-VNA）
-----------------
