http://zh.vietnamplus.vn/何氏洁同志河江省需关注少数民族同胞春节生活/34755.vnp
-----------------
何氏洁同志：河江省需关注少数民族同胞春节生活
-----------------
值2015年乙未新年来临之际，从1月31日至2月2日，越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁分别看望慰问了河江省党部、政府和人民群众，并向他们送上新春祝福。 何氏洁部长建议河江省继续着力贯彻落实各级党部大会决议。在新的一年里，致力实现抑制通胀、稳定宏观经济、做好社会保障工作、将经济增长率保持在合理区间里等目标。何氏洁部长希望河江省党部、政府和人民上下一心，团结协作，以高度决心完成2015年任务计划，为2016-2020年新任期奠定坚实基础。 此外，何氏洁部长还建议河江省党部为当地民众过上一个欢乐祥和的春节做好准备。同时，扎实做好社会工作，动员所有力量参与扶贫开发工作，让当地贫困户和少数民族群众能够过着一个温饱的春节。 值此之际，何氏洁部长看望了河江省100个贫困户和一些老革命干部，并向他们送上新年礼物。(越通社-VNA)
-----------------
