http://zh.vietnamplus.vn/柬寮越发展三角区第9届峰会发表联合声明/58503.vnp
-----------------
柬寮越发展三角区第9届峰会发表联合声明
-----------------
越南政府总理阮春福、柬埔寨首相洪森、老挝总理通伦签署柬寮越发展三角区第9届峰会联合声明。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月23日，柬寮越发展三角区第9届峰会（CLV）在柬埔寨暹粒市召开。柬埔寨首相洪森、老挝总理通伦•西苏里、越南政府总理阮春福共同出席会议。 峰会期间，三国领导重申了有关柬老越三角开发区的可持续发展、扶贫济困、缩小区域间经济社会发展差距、提高区内人民的生活水平等方面的承诺；再次承诺将继续深化区域间国家友好团结、全面合作及睦邻友好的传统关系，推动区域间国家的合作关系进一步发展；与其他东盟国家密切合作，实施《2025年东盟共同体愿景》；对自2014年第8届柬老越三角开发区峰会所指定的“2010—2020年阶段柬老越开发区经济社会发展的修改总体计划”的落实结果及其面临的挑战进行正确评估；充分挖掘三国的发展潜力及其优势，调集来自各国际组织及发展伙伴的金融及技术资源。 以下为第9届柬老越三角开发区峰会的联合声明： 1.三国领导承诺将继续本着传统友好、相互了解、互相信任、全面合作的精神推动柬老越三角开发区的合作关系进一步发展。 2.三国领导对柬老越三角开发区协调委员会在落实“柬老越开发区经济社会发展的修改总体计划（2010—2020年）”的努力以及2015年12月在老挝举行的三国协调委员会第10次会议及有关会议的良好成果给予高度评价。 3.三国领导对三国各部门、各行业对柬老越三角开发区各项活动的积极参与给予高度评价并表示，将继续举行更多类似活动，进一步深化三国人民和企业之间的合作关系。 4.三国领导对2015年12月7日至11日在老挝举行的柬老越青年论坛、柬老越贸易旅游展览会、柬老越经贸旅游促进会议等活动所取得的成果表示高兴。三国领导一致同意，将鼓励国内企业及青年参加上述活动，进一步推动民间交流并促进区域经贸投资及旅游等领域的合作。 5.三国领导对分别于2015年9月28日在老挝占巴塞省首付巴色和2016年9月21日在越南庆和省芽庄市召开的柬老越国会国防安全委员会第二次和第三次会议所取得的结果表示欢迎。 6.三国领导再次强调了为柬老越三角开发区的投资商、游客和居民保障安全稳定环境的重要性。三国将携手打击毒品贩卖和人口犯罪、各种跨国犯罪、恐怖主义以及开展清除战争遗留地雷和未爆弹药的合作。 7.三国领导欢迎日本和其他发展伙伴继续协助三国推动三角开发区的发展，其中包括清除大湄公河地区的地雷和未爆弹药、残疾人帮扶及自然灾害应急卫生救援等领域。 8.三国领导再次强调全力以赴落实尤其是《大湄公河次区域便利客货跨境运输协定》 (CBTA)的三角开发区各有关人员和货物流动的双边与多边协定的承诺。 9.2015年建成的东盟经济共同体已进一步促进货物、服务、投资和资本的流动。三国欢迎结束谈判并签署三角开发区贸易便利化协定；承诺将切实执行该协定，为实现三角开发区经贸与投资便利化以及缩小柬老越三角开发区和其他地区之间的差距等做出贡献。 10.三国欢迎2015年9月9日在越南平福省花芦—柬埔寨桔井省茶蓬(Trapeang Sre)国际口岸举行老柬越公路联运跨境线路开通仪式。 11.三国领导欢迎2016年10月31日和11月1日在越南得农省举行的发展三角区第十一次高官会和相关会议所取得的结果。 12.三国领导高度评价橡胶行业发展计划制定工作研究报告的结果，并责成越南农业与农村发展部，柬埔寨农林渔业部和老挝农业与林业部草拟橡胶行业发展计划并提交柬寮越三角开发区第10届峰会审批。三国鼓励各有关机关和地方在制定橡胶行业发展计划时争取各发展伙伴的支持。 13. 三国再次重申了关于保护环境和有效利用自然资源特别是水资源和林业资源的承诺，致力于各自国家和三角开发区的可持续发展。在此基础上，鼓励三国有关部委行业继续将环境与可持续发展相关问题纳入三国合作议程，制定有关水文气象、适应与减缓气候变化影响、水资源管理和地质学等领域的联合方案。 14.三国领导充分意识到加大企业界对三角开发区发展的参与力度的必要性；责成联合协调委员会继续落实特殊优惠政策修订备忘录，以便为三角开发区营造便捷高效经营投资环境。 15.三国强调了三角开发区在尤其是生态旅游、社区旅游和文化旅游的旅游发展潜力；鼓励推进出行和旅游便利化以及 促进“ 三个国家一个目的地 ”的旅游计划；责成协调委员会与三国代表成立工作小组，制定三角开发区旅游业发展计划并提交柬寮越 三角开发区第10届会议审批。 16.三国高度评价三国特别工作组在制定2030年前柬老越经济互联互通行动计划中所作出的巨大努力；责成联合协调委员会与三国有关机关配合完成经济互联互通行动计划并提交联合协调委员会第11次会议审议通过。 17.意识到三国在柬老越网站上更新信息的重要性，并责成各有关部门、行业和机关开展该网站技术改造升级。 18.感谢各发展伙伴的国际金融组织为三角开发区的发展作出积极贡献;希望各发展伙伴和国际组织加大技术和资金支持助推三角开发区发展再上新台阶;同意加强柬老越在包括湄公河—日本在内的大湄公河次区域框架的合作。 19.通过柬老越三国15个优先项目。 20.同意于2018年在越南召开柬寮越三角开发区第10届峰会。（越通社——VNA）  
-----------------
