http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201522/34753.vnp
-----------------
越通社简讯2015.2.2
-----------------
·值越南共产党成立85周年之际，老挝人民革命党中央执行委员会与柬埔寨人民党中央执行委员会向越共中央执行委员会致贺电。 ·2月1日，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁率团探望了越南人民军第一军团司令部第312师，并向全体干部战士致以新春祝福。 ·2月1日，越南驻阿尔及利亚大使馆隆重举行庆祝越南共产党成立85周年集会。 ·值2015乙未羊年春节即将到来之际，2月1日，越南河内市开展“2015年春节志愿服务—春节送温暖”活动。 ·2月2日下午在万象，老挝国家副主席本扬沃拉吉亲切会见了正在访老的越南援老志愿军和老军事专家联络委员会主任阮进龙中将一行。 ·日前，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁赴北宁省顺城荣军康复中心看望慰问这里的荣军，并向他们赠送礼物。 ·越南沿海一号热电站发电功率达622.5兆瓦的一号机组刚成功并网发电。 ·2月2日在岘港市，越南劳动荣俊社会部与联合国儿童基金会（UNICEF）联合举行有关儿童保护信息收集培训研讨会。 ·据统计，2015年1月，赴岘港市旅游的游客量达近26.3万人次，同比增长13.3%。 ·2014年越南接待国际游客量787万多人次，其中瑞士游客量达2.9万人次。 ·近日，逾4000人参加了在胡志明市富美兴居民区举行的“为交通安全”走步活动。 ·从现在至2015年底，同奈省505家企业的招聘需求量为4.4万多人。其中，外资企业401家，招聘需求量为4万多人。 ·越南出资470万美元展开气候变化国家级项目。 ·预计，2015年越南与巴西双边贸易额有望达40亿美元，其后两三年内将达逾50亿美元。 ·从2月2日至3日（即腊月十四至十五），平顺省拉格莱族(Raglai)和克胡族同胞们将踊跃潘进乡，欢度稻谷节和参加山区乡镇文化体育大会。 ·韩国国际合作机构(Koica)刚向该承天顺化省提供350万美元的无偿援助资金，协助本省展开提高医疗卫生领域人力资源业务能力项目。（越通社-VNA）
-----------------
