http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党坚持科学执政民主执政和道德执政/34750.vnp
-----------------
越南共产党坚持科学执政、民主执政和道德执政
-----------------
越共中央理论委员会委员黄志宝教授撰写的题为“越南共产党坚持科学、民主、有道德的领导和执政风格”文章中强调，在越南共产党与时俱进的正确英明领导下，革新30年以来，越南人民不断取得具有历史性意义的巨大成绩。 黄志宝教授在文章中指出，越南革新30年后，尽管仍遇到不少挑战但已取得实质性进展。越南政治稳定、经济保持增长、社会平等逐步实现、越南民族团结一致和已凝聚了社会共识，朋心合力实现“民富、国强、民主、公正、文明”目标。越南南中北各地人民都感受到革新事业所取得的成绩及其直接带来的利益。 黄志宝教授写道：“从越南共产党领导和执政地位的角度来看，这样的成果是基于越南党遵守胡志明主席的指导方针，即坚持科学、民主、道德的领导和执政风格。”上述指导方针贯穿于党的建设和组织工作全过程。 越南党不仅在创新思想观念发挥先锋带头作用，而且还深深的意识到在市场经济迅猛发展、大力推进社会主义民主政治和主动融入国际社会的法制国家建设背景下改革和完善党的领导方式和执政方式的必要性。 革新30年来，在越南共产党的领导下，越南以社会主义为定向展开经济、政治等一切领域的全面革新措施。 越南新宪法中规定党的领导作用，党和国家对人民的责任得以提升等体现了越南政治体系的积极改造，使民主的领导和执政风格成为了越南党政治文化的特征。 最近，越南国会对由国会推选或批准的领导人投信任票以及越共中央委员会对中央政治局委员、中央书记处成员进行投信任票等就是越南党为确保实质性民主所做出的努力。 与此同时，30年以来，越南党一直重视党组织建设中的从政道德教育和实行。 黄志宝教授作总结时表示，越南共产党“科学、民主、有道德”的领导和执政风格的最关键是建设越南共产党执政文化，旨在阐明越南党是真正的革命党。这是党各级组织、各名党员干部的长期事业。 胡志明主席深信革命事业以民心为本。在广大群众的信心、支持和保护下，越南革命事业将永长存，越南党将与世长存。今日的越南以9000万人口，其中有400万名党员的力量和巨大的发展潜力和优势，一定成功建设繁荣、强大、现代化的越南社会主义共和国。（越通社-VNA）
-----------------
