http://zh.vietnamplus.vn/胡志明主席关于党和执政党的重要指导/34748.vnp
-----------------
胡志明主席关于党和执政党的重要指导
-----------------
适值越南共产党成立85周年之际，越共中央理论委员会委员黄志宝博士教授回顾了一些作品和胡志明主席遗嘱中关于党及执政党的一些重要指导。这些珍贵的指导对目前越南共产党发展进程具有十分重要意义。 阅读胡志明主席遗嘱以及他老人家关于在历史上的转折点及不同时期党和党建与整顿工作等主题的作品，可以清楚地看出胡志明主席对执政党持有自己主见。 在遗嘱中，胡志明主席重申“越南共产党是执政党的。”他曾经表示，理论与实践统一是马克思主义的一个最基本的原则。基于发现共产党成立规律中的特殊性，除了马克思主义与工人运动的结合之外，越南共产党还是其与越南全国人民爱国竞赛运动结合而诞生的，基于越南民族爱国传统，阮爱国——胡志明已深入地理解党与人民群众的血肉关系。 若没有革命理论，就没有革命运动。拥有革命理论的政党才能胜利完成先锋者的使命。真正革命党要是科学理论先锋党，另外还要代表健康革命道德、至公无私，全心全意为人民服务等。 在真正革命党建设12个条中，他老人家强调，党是一个革命组织，而不是当官发财的组织。如果这样，党将陷入退化、变质、异化、脱离人民群众、失去自我保护的能力。 于1947年撰写的《纠正工作作风》书籍是充分体现他老人家革新思想的首个作品。他指出，轻视理论、对自己工作经验感到满意将会引起所谓经验、教条等主义。 他同时指出，民主就是尊重每个人所提出的意见，倾听人民的意见，诚恳地接受批评并严肃自我批评，决心修改错误。批评应合理、合情、拥有同志情谊并相互相爱等。民主的目的就是加强团结与凝聚共识，批评需公心、客观、无偏心等。 胡志明主席表示，无道德者就陷入个人主义的陷阱，尽管他有才也不能当作人民的领导者。连续24年担任越南共产党领导人、国家主席等职位，他老人家不仅说和写，而还展开实，成为我们关于领导与执政中科学、民主和道德等方面的好榜样。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
