http://zh.vietnamplus.vn/值越朝建交65周年之际两国领导人互致贺电/34682.vnp
-----------------
值越朝建交65周年之际：两国领导人互致贺电
-----------------
值纪念越南与朝鲜建交65周年（1950.1.31~2015.1.31）之际，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇和越南国会主席阮生雄同朝鲜劳动党第一书记金正恩、朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南、朝鲜内阁总理朴凤柱、朝鲜最高人民会议议长崔泰福互致贺电。 越南领导人在致朝鲜领导人的贺电中写道： 65年来，由胡志明主席和金日成主席亲手缔造和精心培育的越南与朝鲜传统友好合作关系在各领域不断得以巩固与发展。 我们相信，继承和发挥65年来两党、两国关系所取得的重要成就，以双方的决心，两党、两国将继续蓬勃、有效及深入发展，造福两国人民，为地区和世界的和平、稳定、合作与发展作出贡献。 朝鲜领导人在致越南领导人的贺电中写道： 我们欣慰地看到在越南共产党的领导下，越南人民在斗争事业以建设一个繁荣而强大的越南国家中所取得的巨大成就。我们由衷希望未来越南将取得新的发展步伐。朝鲜领导人坚信，由老前辈领袖缔造的越朝传统友好合作关系将进一步得到加强与发展。 值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明同朝鲜外务相李洙墉互致贺电。（越通社-VNA）
-----------------
