http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明访问菲律宾之行的新闻公报/34681.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明访问菲律宾之行的新闻公报
-----------------
应菲律宾外交部长阿尔韦特·德尔罗萨里奥（Alberto Del Rosario）的邀请，越南政府副总理兼外交部长范平明从2015年1月29日至30日对菲律宾进行访问。 访问期间，两位部长共同主持了越菲有关战略伙伴的联合工作组会议。 此外，越南政府副总理兼外交部长范平明礼节性拜会了菲律宾副总统杰乔马·比奈（Jejomar Binay）。 有关面向战略伙伴关系 在平等、友好、互利合作及互相尊重的基础上，双方强调，越菲两国在政治、贸易、投资、渔业、海洋、国防安全及其他领域上的合作关系呈现良好发展趋势。 为了落实两国高层领导人所达成的协议，双方开始就面向建立战略伙伴关系及其内涵交换意见，旨在将双边关系迈上新台阶并加强双边合作关系。 有关地区问题 双方就共同关心的地区和国际问题交换意见。有关东海问题，两位部长对当前大规模侵犯行为，威胁地区和平与稳定以及沿东海各国人民的生活深表担忧。 两位部长一致同意，有关各方应恪守《东海各方行为宣言》（DOC），早日制定《东海行为准则》（COC），保持克制，不采取使东海紧张局势升级的行为。两位部长承诺，本着包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，以和平方式解决东海的争端问题。 两位部长承诺，继续在双边和多边论坛上展开合作，旨在建成东盟共同体并维护东盟正在形成的区域架构中的核心与团结作用。 两位部长再次强调了越菲两国的宝贵友好情谊以及两国伙伴关系在东盟中的重要性。（越通社-VNA）
-----------------
