http://zh.vietnamplus.vn/越朝建交65周年庆祝招待会在河内隆重举行/34677.vnp
-----------------
越朝建交65周年庆祝招待会在河内隆重举行
-----------------
１月３０日晚在河内，朝鲜驻越南大使馆隆重举行越南朝鲜建交65周年庆祝招待会。越共中央委员、劳动荣军与社会部长范氏海传，朝鲜驻越南大使金昌仁（Kim Chang In），越南外交部副部长邓明魁，朝鲜外务省副相李吉松（Ri Kin Sang）等一同出席。 越南劳动荣军与社会部部长范氏海传在仪式上发表讲话时强调，越南和朝鲜于1950年1月31日建立外交关系一事为越朝两国的友好合作关系开辟了历史新篇章。65年来，由胡志明主席与金日成主席亲自培育的越朝两国团结友好关系不断得以巩固，并在许多领域上日益向前发展，满足两国人民的共同愿望。 范氏海传部长重申，越南一直重视与朝鲜的传统友好合作关系。她相信，在双方的共同努力下，越朝关系将日益务实且蓬勃发展，有利于地区的和平、稳定、合作与发展。 朝鲜驻越南大使金昌仁对两国关系65年来所取得的进展表示高兴。他重申，朝方将继续努力同越方加深并进一步促进双方团结之情和政治、经济、文化等领域上的合作关系向前发展。他预祝越南党、国家和人民继续在实现国家工业化、现代化事业中获得更多胜利。（越通社-VNA）
-----------------
