http://zh.vietnamplus.vn/越俄建交65周年庆祝典礼在胡志明市举行/34676.vnp
-----------------
越俄建交65周年庆祝典礼在胡志明市举行
-----------------
1月30日晚，俄罗斯驻越南胡志明市总领事馆举行仪式，庆祝越南与俄罗斯建交65周年。胡志明市人民委员会副主席黎清廉出席。 在庆祝仪式上，俄罗斯驻胡志明市总领事阿列克谢·弗拉基米罗维奇（Aleksei Vladimirovich Popov）回顾了自从1950年1月以来越俄两国的传统关系。苏联是世界上最早承认并同越南建立外交关系的国家之一。这为提高越南国际地位以及越南在抗法、抗美两场战争中取得胜利作出贡献。 阿列克谢·弗拉基米罗维奇先生表示，目前，俄罗斯共有1500多名越南公费留学生和近3500名越南自费留学生。此外，两国赴对方国家观光旅游的游客量呈现稳定增长趋势。2014年，赴越南观光旅游的俄罗斯游客量达36.5多万人次。此外，两国在文化领域的合作不断得到扩大。其中，越南胡志明市和南部各省市为推动越俄关系全面发展作出巨大贡献。 胡志明市人民委员会副主席黎清廉在仪式上发表讲话时表示，在越俄两国良好关系的基础上，胡志明市不断与莫斯科、圣彼得堡等俄罗斯各地方乃至俄罗斯加强合作关系。近期，胡志明市与俄罗斯在多方面的合作关系取得较大进展，但仍未与双方的潜力与优势相称，尤其是经贸与投资领域的关系。 黎清廉副主席指出，2014年胡志明市与俄罗斯双边贸易额达近3亿美元。俄罗斯企业在胡志明市开展投资项目共有21个，其投资总额为3200万美元。2014年赴胡志明市观光旅游的俄罗斯游客量达8.37万人次。在越俄两国日益得到巩固和提高的政治关系的基础上，胡志明市愿协助并为俄罗斯企业和投资商了解并在本市长期开展投资提供一切便利条件等。（越通社-VNA）
-----------------
