http://zh.vietnamplus.vn/越俄友好协会在河内举行越俄建交65周年庆典/34673.vnp
-----------------
越俄友好协会在河内举行越俄建交65周年庆典
-----------------
1月30日，越南友好组织联合会同越俄友好协会在河内联合举行越俄建交65周年（1950.1.30—2015.1.30）庆典。 越共中央委员、政府副总理黄忠海、俄罗斯联邦驻越南大使馆临时代办瓦季姆·布勃利科夫（Vadim Vladirovich Bublikov）等一同出席。 越俄友好协会主席陶重诗在庆祝典礼上致词时强调，1950年1月30日前苏联与越南民主共和国（现为越南社会主义共和国）建立外交关系。2001年越俄两国正式建立战略伙伴关系，到2012年两国战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系。迄今，越俄在政治、经贸投资、国防安全、教育培训等领域的合作关系正不断深入务实发展。 2015年是越俄建交65周年。为了纪念该重大事件，越俄友好协会及其分会已举行多项纪念活动。陶重诗主席重申，越俄友好协会和越南人民群众已竭尽全力巩固和发展两国传统友好合作关系，造福两国人民。 俄罗斯驻越南使馆临时代办瓦季姆·布勃利科夫在发表讲话时已回顾了两国数十年来在各个领域上所取得的合作成果。 趁此之际，代表越南党和国家，政府副总理黄忠海向越俄友好协会授予一级劳动勋章。（越通社—VNA）
-----------------
