http://zh.vietnamplus.vn/越菲联合工作组第一次会议将在菲律宾召开/34672.vnp
-----------------
越菲联合工作组第一次会议将在菲律宾召开
-----------------
越通社在菲律宾记者报道，应菲律宾外交部长罗萨里奥（Alberto Del Rosario）的邀请，越南政府副总理兼外交部长范平明将已赴菲律宾，共同主持从2015年1月29日至30日举行的两国外交部联合工作组第一次会议。 访问菲律宾期间，范平明副总理将礼节性拜会了菲律宾副总统杰约马尔·比奈(Jejomar Binay),与菲律宾外长罗萨里奥进行会谈。此外，范副总理还向设在马尼拉首都东盟公园的胡志明主席塑像敬献花圈，访问越南驻菲律宾大使馆。 在越菲两国外交部联合工作组第一次会议上，双方对近年来两国友好合作关系不断向前发展表示高兴。两国在政治、安全、经贸、海洋、文化旅游与教育等领域的合作均取得新进展。双方一致同意保持高层代表互访机制。双方强调了越南国家张晋创主席与菲律宾总统阿基诺去年11月份在中国北京出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议期间进行的双边会晤上和阮晋勇总理去年5月访问菲律宾所取得的结果和其重要意义。 会议上，两位外长已久各基本合作进程和内涵展开讨论，其后将递交两国高级领导人审议通过，力争在未来进行的高层访问期间，将两国关系提升到战略伙伴关系。 双方对两国双向贸易额稳定增长，2014年两国双向贸易额提升到28亿美元表示满意，一致同意尽早重新启动贸易合作小组会议，从而提出具体措施提高两国双向贸易额，力争将双向贸易额突破30亿美元大关。双方强调在大米贸易领域继续是彼此重要合作伙伴，继续推进双边合作关系中重要合作支柱的海洋合作。此外，双方还一致同意有效展开在渔业、海上搜救及应付海上漏油事故等方面上所签署的合作协议。范平明外长迪对菲律宾在人道主义和友谊的精神上处理好越南渔民与船只。 此外，双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。东海问题上，双方对目前大规模侵犯行为表示担忧，认为这些行为严重威胁地区和平与稳定和东海沿岸各国人民的生活。双方强调，有关各方须恪守《东海各方行为宣言》，早日达成《东海行为准则》，保持克制，不采取使东海紧张局势升起的行为。双方重申，有关各方需本着包括1982年《联合国海洋法公约》在内的各国际法，以和平方式解决东海上各争端。 双方一致同意继续合作建设一个团结一致并在地区问题中扮演核心作用的东盟。 当晚，范平明副总理会见了马尼拉Metro集团首席执行官。（越通社—VNA）
-----------------
