http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开2015年1月份例行会议/34664.vnp
-----------------
越南政府召开2015年1月份例行会议
-----------------
1月30日，在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开1月份例行会议，就2015年1月经济社会发展情况、政府01号决议实施情况等的报告展开讨论。 2015年越南全国工业生产总值大幅增加、服务业继续发展、全国各地正在集中于冬春季水稻种植、畜牧和家禽养殖业稳定发展、满足春节期间的消费需求、民生得以保障、政治安全及社会秩序得以稳定，确保全国人民能过上一个安全、健康、快乐的春节。 会议上致开幕词时，越南政府总理阮晋勇表示，2015年1月，越南在诸多领域上取得积极成果。然而，世界油价下降对越南国家油气集团的原油开发计划产生影响。阮晋勇总理强调，世界油价下降利多弊少，国内生产总值增长率达6.2%的目标仍然得以实现，国家预算收支继续保持平衡。 阮晋勇总理建议各政府成员继续为宏观经济调控政策提出建议意见，同时提出加强宏观经济的各项措施、2015年春节筹备计划，为人民群众能过着一个健康、快乐、勤俭、节约的春节创造便利条件。（越通社—VNA）
-----------------
