http://zh.vietnamplus.vn/印度第66个共和国日招待会在河内举行/34659.vnp
-----------------
印度第66个共和国日招待会在河内举行
-----------------
越南友好组织联合会同越印友好协会1月29日在河内联合举行印度第66个共和国日招待会。越南友好组织联合会主席武春鸿、越印友好协会主席黄文峰、印度驻越南特命全权大使普里特•萨兰（Shrimati Preeti Saran）女士等代表一同出席。 黄文峰先生在招待会上发表讲话时强调，1950年1月26日是印度共和史上最辉煌的篇章。他对60多年来印度人民在各领域上所取得的成就表示高兴。关于越印关系，黄文峰先生指出，近年来两国在政治、经贸、投资、国防、安全、农业、教育等领域上的合作关系不断蓬勃发展。目前，两国双向贸易额达80多亿美元，双方力争2020年双向贸易额达150亿美元的目标。目前，印度在越南共有68个投资项目，其投资总额达10亿美元,越南在印度共有总额为2360万美元的3个投资项目。 普里特•萨兰大使表示，印度共和国日是印度缅怀和推崇在争取民族独立和自由过程中英勇献身的诸位民族英雄。他同时表示，今后两国继续加强在政治、国防、经贸、科技等领域上的战略合作伙伴关系。 普里特•萨兰大使对越印友好协会为促进两国人民的友好合作关系所作出的努力给予高度评价，并表示希望2015年该协会继续同印度驻越大使馆密切配合，开展更多交流活动，为促进两国人民文化交流作出贡献。 黄文锋先生和普里特•萨兰大使相信，以两国领导和两国人民的决心，越印友好合作关系将取得丰硕成果，为两国人民带来切实利益，有利于地区与世界和平、稳定、合作与繁荣。（完）
-----------------
