http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部举行外国媒体驻越记者见面会/34658.vnp
-----------------
越南外交部举行外国媒体驻越记者见面会
-----------------
值2015年新年之际，1月29日晚在政府招待所，越南外交部领导会见了外国媒体驻越记者和各国驻越大使馆新闻随员。 越南外交部副部长邓明魁、各国驻越代表机构、各国际组织等代表一同出席。 见面会上，越南外交部副部长邓明魁强调，2014年，在世界和地区形势复杂多变背景下，越南仍然保持和平、稳定与发展之势。越南与各邻国、各伙伴国等的关系取得了长足进展。 越南外交部副部长邓明魁表示，一年来，各国媒体驻越记者、各国代表机构、国际组织等真实地向世界朋友推广越南的美好形象。 邓明魁副部长强调，2015年对越南而言是极为重要的一年。2015年，全国庆祝越南共产党建党85周年、八月革命胜利和国庆70年和国家统一40周年等。2015年也是东盟完成共同体建设的一年。在此背景下，越南将继续坚持和平、独立、自主、国际关系多样化多边化的对外政策，进一步加强与周边邻国、传统友好国家和各伙伴国的关系，并积极参与地区和国际论坛，加快融入国际社会的脚步等。 邓明魁副部长强调，在新的一年里，越南将继续为各国媒体记者宣传推广活跃发展的越南和热爱和平的越南人形象创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
