http://zh.vietnamplus.vn/越南驻新加坡大使越新关系发展良好/34655.vnp
-----------------
越南驻新加坡大使：越新关系发展良好
-----------------
越南驻新加坡大使在接受越通社记者采访时已强调，目前，越新关系在政治、经济、防务等领域的合作关系快速、务实发展。 越南驻新加坡特命全权大使阮进明1月29日向新加坡总统陈庆炎递交国书后接受越通社驻新加坡记者采访时表示，两国关系在两国领导所达成的战略伙伴关系内涵的深化政治互信、加强经济合作、加强防务合作、推动其他领域的合作及在地区与国际舞台上加强互相支持等五大方面上快速、务实发展，两国间互补性强，合作潜力巨大。 涉及新加坡在越南外交政策中的地位，阮进明大使表示，新加坡是越南在政治、经济、国防安全、文化、教育培训、科技等领域的重要合作伙伴之一。他强调，越新关系蓬勃发展将为两国人民带来切实利益，同时对建成一个强大的东盟共同体做出贡献。 对越新近段时间的政治关系作出评价时，阮进明大使认为，越新政治互信日益增强，双方已就包括东海问题在内的共同关心问题交换意见，有助于维护本地区和平、安全及稳定，为地区经济繁荣发展做出努力。越新经贸关系不断加强，两国防务关系日益务实发展。两国在教育、旅游等领域的合作关系也蓬勃发展。越新两国在地区与国际舞台上保持沟通与协调，为地区互联互通、缩小发展差距、提高应对新型挑战的能力等作出努力，积极参与与努力维护本地区的和平、稳定、繁荣及确保东海航行自由与安全，不断提升两国在东盟、本地区乃至国际舞台上的地位。 阮进明大使承诺，在新加坡的工作任期里，他将竭尽全力、积极和主动同越南各部委行业和新加坡有关部门紧密配合，旨在推动越新战略伙伴关系深入、务实发展，同时重视加强两国之间的高级代表团互访、民间交流，推动贸易投资、国防安全、科技、教育等领域的合作等。（越通社-VNA）
-----------------
