http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放会见老挝司法部代表团/34654.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放会见老挝司法部代表团
-----------------
1月29日在河内，越南国会副主席丛氏放会见了由老挝司法部长本格·桑宋萨（Boun keut Sangsomsak）率领正在访越的老挝司法部高级代表团。 越南国会副主席丛氏放对老挝国会最近成功举行第七届国会第八次会议表示祝贺。她强调，越南一向重视巩固与加强越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系。 丛氏放副主席对越老两党、两国政府近段时间所展开的各项重要事件的成果表示高兴。她强调、这些成果充分体现了越老在巩固与加强两国传统友谊、特殊团结和全面友好合作伙伴关系的高度决心，惠及两国人民。 值此之际，丛氏放副主席建议，越老两国应继续发挥两国在各个领域，尤其是在立法和监察领域的合作所取得的成果，为推动越老关系日益深入、务实发展作出贡献。 老挝司法部长本格·桑宋萨对越南党、国家和越南人民在革新事业中所取得的重大成就表示祝贺，并感谢越南党、国家和越南人民过去时间对老挝党、国家和老挝人民所给予的巨大帮助与支持。 本格·桑宋萨部长表示希望双方将继续在立法、执法和司法干部人员培训等方面加强交流与合作。（越通社—VNA）
-----------------
