http://zh.vietnamplus.vn/越南向韩国越南文化交流协会主席授予为各民族和平友谊纪念章/34653.vnp
-----------------
越南向韩国—越南文化交流协会主席授予“为各民族和平友谊”纪念章
-----------------
1月29日在河内，越南友好组织联合会主席武春鸿向韩国—越南文化交流协会主席黄锦楚（Hwang Geum Chu）先生授予“为各民族和平友谊”纪念章。 在仪式上发表讲话时，越南友好组织联合会主席武春鸿对黄锦楚先生所做出的贡献给予高度评价，并强调，黄锦楚先生近年来所做的工作富有人文价值，为推进越韩两国人民的合作关系作出积极贡献。 黄锦楚先生表示，韩国—越南文化交流协会成立的目的是与越南分享有关新农村建设的成功经验，为越南农村地区焕然一新做出贡献。此外，本协会还举办了多项文化交流活动，从而为进一步推进韩越两国在政治、外交、经济、文化、社会、体育等领域的合作关系作出贡献。 近几年来，黄锦楚先生一直为举办有关胡志明主席的“狱中日记”、“黄沙、长沙的领土主权”等的学术研讨会提供帮助。值得一提的是，韩国—越南文化交流协会于2014年成立后，以协会主席的身份，黄锦楚先生于2014年10月举行题为“阮攸与《翘传》”学术大会。此外，黄锦楚先生一直向嫁到韩国光州（Gwangju）市越南媳妇和越南留学生提供帮助，为旅居韩国光州市越南人协会的活动提供资助等。（越通社—VNA）
-----------------
