http://zh.vietnamplus.vn/法国总统奥朗德法国政府关注扩大两国关系/34651.vnp
-----------------
法国总统奥朗德：法国政府关注扩大两国关系
-----------------
越通社驻法国记者报道，1月29日，越南驻法国特命全权大使阮玉山向法国总统弗朗索瓦·奥朗德（Francois Hollande）递交国书。 法国总统弗朗索瓦·奥朗德对两国关系良好发展表示高兴，高度评价越南快速发展以及旅居法国越南人为驻在国所做出的贡献。弗朗索瓦·奥朗德总统强调，该国政府和企业一直关注并希望扩大两国作关系。同时高度评价越南在法语社区扮演的作用和做出的贡献。 越南驻法国大使阮玉山强调，越南十分重视与法国的战略伙伴关系，希望弗朗索瓦·奥朗德总统早日访越，旨在深化两国战略伙伴关系，为推动两国关系向前发展注入动力。弗朗索瓦·奥朗德总统高兴地接受了邀请。 近年来，越法关系不断得到加强，两国高层领导人互访频繁。法国是越南在政治、外交、经济、贸易、国防、文化、教育及培训等领域的重要伙伴之一。适值越南政府总理阮晋勇2013年9月访法之际，两国将双边关系提升为战略伙伴关系。（越通社-VNA）
-----------------
