http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理越俄两国努力促进双方关系更上一层楼/34649.vnp
-----------------
范平明副总理：越俄两国努力促进双方关系更上一层楼
-----------------
值越俄建交65年（1950.1.30-2015.1.30）之际，越南政府副总理兼外长范平明特意撰写了题为“越俄全面战略伙伴关系65周年历程”的文章。 范平明在副总理在文章中写道，越俄友好关系历史悠久。65年来，越俄两国经历过充满荆棘与坎坷的路程，在两国历代领导和人民最美好的感情和不惜牺牲精神上建立起永垂不朽的越俄友谊。越南人民刻骨铭心俄罗斯人民为越南建国卫国事业所给予的巨大帮助。 65年来，越俄友谊与合作关系不断取得良好成绩。在此基础上，两国正努力促进双方关系更上一层楼，为两个民族更加繁荣昌盛做出贡献。 范平明副总理回顾过去时写道，1950年1月30日，俄罗斯正式承认越南主权并成为与越南建交的首批国家之一。这成为了两国关系史上的重要里程碑，为两个民族友谊与全面合作关系奠定稳固基础。 在战争时期，前苏联人民为越南人民所提供的政治、经济、军事等方面真情的帮助对越南人民取得最终胜利起着重要作用。 越南战后重建事业中，越南继续受到俄罗斯巨大的帮助。由此，越南能源、工业、农业、科技、文化教育等国民经济重要领域形成并不断发展。 当天的越俄关系继承了日前越苏传统友谊与合作关系的宝贵财富。在此基础上，2001年，越俄建立了战略伙伴关系，并于2012年将其提升为全面战略伙伴关系，旨在满足双边合作在新形势下的需求。 越俄关系经过10年建立战略伙伴关系和三年建立全面战略伙伴关系后已取得巨大成就，为各自国家现代化发展事业做出重要贡献。此结果体现两国高层领导在加强双边合作关系的政治决心和新接近方式。 关于政策和合作机制，双方重视在平等互利基础上作的合作关系，两国在对方国家外交政策的地位不断提高。越俄政治关系的突出特点是具有高度信任，合作方式丰富。双方高层接触日益频繁，在国际论坛尤其是联合国以及以东盟为核心的组织上紧密合作。两国党、国会、社会组织和团体的合作得到推进，为双边关系奠定稳固的基础。 越俄经济合作以贸易、投资、油气和电能等四个支柱领域得到加强。双边贸易金额从2001年的5亿美元到2014年增至30亿美元，越南与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦海关同盟自由贸易协定谈判进程顺利进行，双方于2014年12月发表结束该自由贸易协定谈判的联合声明。 两国在石油领域在各自国家经济发展事业中不断发挥其作用。两国还扩大在炼油、生产煤气发动机燃料等领域的合作，俄罗斯长期向越南供应原油。21世纪，核电领域以兴建越南首座核电厂一事标志着两国关系迈进新发展步伐。我们相信在俄罗斯的帮助下核电领域将可持续发展，成为双边关系的新象征，为保障越南在工业化现代化阶段的能源安全做出贡献。 谈到越俄关系，我们不能不提到国防安全和军事技术合作的重要性。在国际和地区形势快速变化背景下，双方应在此领域紧密合作，为维护和平稳定环境，服务于各自国家经济发展事业，促进越俄全面战略伙伴关系做出贡献。 越南人文合作继续作为两个民族的搭建桥梁。每年共有数十万名越南和俄罗斯游客前往对方国家观光。目前，旅居俄罗斯越南人数量共有1万，数签名越南留学生正在俄罗斯攻读。两国人民间的交流有助于密切两国关系，不断巩固两国全面战略伙伴关系。 二十一世纪的前十五年来，世界发生许多变化。全球化、区域互联互通趋势、科学技术竞争、战争与和平、竞争与合作等问题将继续深刻地影响到世界未来几年的局面。亚太地区仍然是全球经济增长的主要动力和引擎，同时也潜藏着许多危机与挑战。因此，巩固与发展越俄全面战略伙伴关系服务于各自国家发展事业，有利于地区乃至世界和平稳定与繁荣起到十分重要的意义。 基于两国领导人和两国人民的共同愿望与决心，我们完全可以相信越俄关系的未来将更加美好。越俄两国应坚持建设全面战略合作伙伴关系大方针，推动高层互访，增强政治互信，继续在国际舞台上互相支持，密切配合。在经济合作方面，双方应携手努力，有效展开双方所签订的各项重大项目合作协议，其中包括双方争取于2015年签署越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定，推进两国在石油领域的合作，以安全、好效果、好质量方针重点推进越南宁顺一号核电站项目建设等。与此同时，双方应在互信与长久合作的基础上推进双方在国防安全领域的合作，重视加强与扩大人文交流合作，为越俄关系稳步发展奠定坚实基础。 回顾65年来的历程可以肯定，越俄关系是在两国民族密切相连和历经过历史考验的基础上建立和发展的。继续巩固与不断发展越俄全面战略伙伴关系，充分发挥在任何情况下的互相支持，互相帮助传统，就是两国人民的共同需求与愿望，为地区和世界和平稳定，合作与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
