http://zh.vietnamplus.vn/越共中央对外部主动就新形势下党的对外工作建言献策/34647.vnp
-----------------
越共中央对外部主动就新形势下党的对外工作建言献策
-----------------
据越南《人民报》报道，日前，越共中央对外部在河内市举行2014年工作总结暨2015年任务部署会议。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席并指导会议。越共中央委员、中央对外部部长黄平君，有关部委领导代表一同出席。 黎鸿英同志代表党中央政治局、书记处对中央对外部在2014年取得的成就给予表彰。 据此，中央对外部积极有效开展了党的对外活动，特别是高层活动，有助于扩大和加强越南共产党的对外关系，在同世界各政党的关系上创造新的转变，为促进国家外交创造了重要的政治后盾。研究、参谋和审查工作质量和效果不断提升。 2015年，中央对外部应注重落实以下若干核心工作：继续大力开展中央政治局有关新形势下党的对外关系的73号结论，注重提高研究、参谋和战略研判工作质量和效果，其中以新形势下党的对外工作的研究、参谋为核心。 继续同步、全面开展对外活动，紧密协调党的对外、国家外交和民间交流，政治外交、经济外交和文化、国防安全外交，打造整个政治体系在对外工作领域上的综合实力，保护国家利益、维护独立主权、统一和领土完整。 当天，越共中央对外部在河内召开2014年民间外交工作总结暨2015年部署会议。中央各部委、行业、祖国阵线、各民间团体和组织以及若干地方从事民间外交工作的200余名代表与会。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席并指导会议。 2015年，民间外交工作将集中落实好以下内容和要求：主动总结各种经验教训，在确保党的领导、遵守法律、体现越南的正确观点和正义立场的基础上随时参与保护国家主权、利益，斗争反驳各种歪曲事实的错误论调和信息；继续革新、彻底厉行节约、确保务实性、提高民间外交活动的效率，做好外国非政府事务等。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
