http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯驻越大使馆举行越俄建交65周年招待会/34643.vnp
-----------------
俄罗斯驻越大使馆举行越俄建交65周年招待会
-----------------
俄罗斯驻越南大使馆1月29日在河内举行越俄建交65周年招待会，越南政府副总理黄忠海出席。 在招待会上发表讲话时，黄忠海副总理强调越俄建交事件的重要意义，建国正式建交是两国关系中的重要里程碑，为两国和两国人民友好、全面合作关系奠定基础。他表示，越南永远铭记俄罗斯人民在以前越南争取民族独立解放斗争事业中和当今国家建设与发展事业中给予越南人民的支持和帮助。他重申，近年来，越俄两国在政治外交、经贸、能源、国防安全合作等领域取得许多重要成就。今后，在两国全面战略伙伴关系的基础上，双方一定将取得诸多新成就，为各自国家发展事业作出重要贡献，为世界和地区和平与发展作出积极贡献。 俄罗斯驻越南大使馆临时代办Vladimir Bublikov回顾了俄越两国建交65周年发展历程所取得的成就。两国政治关系日益蓬勃发展，双方制定了年度高层互访机制。俄罗斯帮助越南兴建的和平水电站、普吏热电厂、治安水电站、越俄油气联营企业等工程至今在越南经济社会发展仍起着重要作用。目前，双方正加速并早日签署《越南-欧盟自贸协定》，双方正努力推进 越南首家核电站建设项目。他重申，无论如何，俄越两国兄弟般的友好情谊、相互帮助、相互尊重将永不会改变，两国合作关系将不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
