http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与英国加强教育培训领域的合作/34640.vnp
-----------------
越南胡志明市与英国加强教育培训领域的合作
-----------------
越南胡志明市人民委员会副主席阮氏红女士 1 月 28 日会见了正在访越的英国首相负责越南、老挝、柬埔寨、缅甸等四国贸易事务的大卫 · 普特曼（ David Puttman ）特使。 会见时，阮氏红副主席表示，多年来，越英友好合作关系不断加强，两国在政治、经济、文化、卫生、教育等领域的合作日益密切。英国已经为越英两国在教育培训领域的交流与合作创造便利条件。阮氏红副主席表示希望，英国将继续加强与胡志明市乃至越南的交流合作，在越南高素质人力资源培训方面提供支持，以及为越南学生赴英国留学提供更多机会等。 阮氏红女士表示， 2015 年，胡志明市将大力推动越英两国之间的贸易、旅游促进活动，同时举办多场研讨会，加强两国企业与政府管理机构之间的互相了解以及制定各项合作计划，为提升越英两国关系迈上更高台阶作出贡献。 大卫 · 普特曼使大对胡志明市近年来所取得的成就给予高度评价，并强调，越英友好合作关系将日益得到巩固与发展。他表示希望英国与胡志明市将加强在贸易投资、先进教育模式转让等领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
