http://zh.vietnamplus.vn/越南驻新加坡大使向新加坡总统递交国书/34638.vnp
-----------------
越南驻新加坡大使向新加坡总统递交国书
-----------------
据越通社驻新加坡记者报道，1月29日，越南驻新加坡特命全权大使阮进明向新加坡总统陈庆炎（Toni Tan Keng Yam）递交国书。递交仪式结束后，陈庆炎总统会见了越南驻新加坡大使阮进明。 会见时，陈庆炎总统对越南人民在革新和国家发展事业中取得诸多成就表示祝贺。谈到两国关系时，陈庆炎总统认为，越新两国关系呈现良好发展趋势，尤其是两国于2013年9月建立战略伙伴关系。他强调，越南是新加坡企业的重要经营伙伴，新加坡多家企业希望在越南加大投资力度。陈庆炎总统相信，以自己的潜力与优势，越南将吸引更多新加坡投资商赴越投资。从而，推动两国关系不断向前发展。 阮进明大使转达了越南党、国家及政府领导人对陈庆炎总统的亲切问候和良好祝愿。阮进明大使对近期新加坡政府与人民在经济社会发展进程中所取得的巨大成就表示钦佩。 谈到双边关系时，阮进明大使欣慰地看到自从建立战略伙伴关系以来两国友好合作关系蓬勃且有效发展。他认为，双方关系发展潜力巨大。阮进明大使希望，两国将继续在双边和多边论坛上紧密合作。 阮进明大使承诺，在新加坡的工作任期内，他将竭尽全力、积极和主动同越南各部委、行业和新加坡有关部门紧密配合，旨在推动越新战略伙伴关系更加活跃、蓬勃、有效及切实发展，将两国在政治、经济、投资、国防安全、文化交流、民间交流等各个领域上的关系进一步发展，造福两国人民，为地区乃至世界和平、稳定与发展作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
