http://zh.vietnamplus.vn/越南党建工作总结会议在河内召开/34635.vnp
-----------------
越南党建工作总结会议在河内召开
-----------------
1月29日在党中央总部，越共中央组织部举行全国干部会议，总结2014年党建工作和部署2015年核心任务。越共中央总书记阮富仲出席并发表指导性讲话。 会议上所阐述的报告指出，2014年越共中央组织部已同步、全面展开党建工作，其中包括党内选举制度、在新形势下加强内部政治保卫工作、补充推选战略性干部规划、提高干部培训质量和思想政治理论素质等重要任务。 对于2015年党建工作任务，与会代表均认为，中央组织部、各部委行业要发挥好参谋助手作用，协助各级党委成功举办各级党委大会，为越共第十二届全国代表大会做好筹备工作等。 会议上发表讲话时，代表越共中央政治局和秘书处，阮富仲总书记表扬了越共中央组织部在党建工作中所取得的成就和付出的努力，并认为其已为促进国家经济社会发展做出应有的贡献。 此外，阮富仲总书记还就党建工作中所存在的不足之处和今后须面临的困难及挑战等进行剖析，并重申了越共中央组织部在2015年内需要完成的5项核心任务。 （越通社—VNA）
-----------------
