http://zh.vietnamplus.vn/越俄建交65周年庆典在俄罗斯首都莫斯科举行/34633.vnp
-----------------
越俄建交65周年庆典在俄罗斯首都莫斯科举行
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，1月28日在俄罗斯首都莫斯科俄越友好协会总部，俄越友好协会同越南驻俄罗斯大使馆隆重举行越俄建交65周年庆典。 庆祝典礼上发表讲话时，俄罗斯联邦外交部亚洲司司长塔塔利诺(Tatarinov)强调，65年前越南与俄罗斯正式建立外交关系，该事件具有重大意义，是两国及两国民族关系中的重要里程碑。 在越俄两国领导与人民的精心培育下，越俄长期外交关系已成为世界各国外交关系的典范。目前，两国关系正不断得到巩固与加强，并且朝着深广方向发展。 越南驻俄罗斯大使馆公使衔参赞阮雄强调，越南人民一直刻骨铭心前苏联人民在以前越南争取民族独立斗争和现在建国卫国事业中向越南给予的巨大支持与帮助。越南将在65年来所取得成就的基础上继续同俄罗斯紧密配合，将两国外交关系日益密切、两国经济合作关系日益深入、切实且有效发展，为两国经济社会发展做出更大的贡献。 （越通社—VNA）
-----------------
