http://zh.vietnamplus.vn/东盟秘书长高度评价东盟外长非正式会议/34631.vnp
-----------------
东盟秘书长高度评价东盟外长非正式会议
-----------------
在马来西亚亚庇举行的2015年东盟外长非正式会议1月28日落下帷幕。在闭幕式上，东盟秘书长黎梁明重申，本届会议已圆满成功，并为在马来西亚于2015年1月1日正式接任东盟轮值主席国时，制定东盟愿景与未来作出贡献。本届会议就各项重要问题及马来西亚所提出的8个优先任务展开讨论。 黎梁明秘书长表示，东盟所取得的成就在东盟共同体建立以及2015年后东盟共同体融入进程扮演十分重要的角色。他强调，与会代表对马来西亚关于集中制定2015年后东盟共同体发展愿景的建议表示支持。此外，与会代表就构建一个以人为核心的东盟共同体、巩固并发展中小型（微型）企业等问题达成一致。他同时表示，与会代表就展开落实东盟统一时间进行讨论，并将尽早就此问题提出建议。 黎梁明秘书长强调，东海主权争端问题以及极端组织“伊斯兰国”、移民劳工、跨国犯罪及内部冲突等问题就是东盟各成员国所要面临的地区问题。因此，东盟应发出共同声音，充分反映东盟精神，在解决紧张局势时需增进相互尊重并保持遏制。（越通社—VNA）
-----------------
