http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯外长拉夫罗夫俄越关系走上了光荣之路/34628.vnp
-----------------
俄罗斯外长拉夫罗夫：俄越关系走上了光荣之路
-----------------
值越南与俄罗斯两国建交65周年（1950.1.30-2015.1.30）之际，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫(Sergei Lavrov)撰写了题为“俄罗斯与越南：65周年的友谊与合作”的文章，其中肯定俄越两国关系65年来不断向前迈进。 拉夫罗夫外长文在章中写道，俄越两国友谊在越南人民争取独立和自由的艰难历程而形成。俄罗斯是承认越南主权的首批国家之一，在越南战争时期还是经济恢复和发展过程中，俄罗斯都为越南提供支持与帮助。 拉夫罗夫外长强调，两国政治对话不断得以加强，有助于两国回顾并对各重点领域上的合作任务展开落实情况进行评价，从而提出今后阶段的任务目标。65年来，两国关系中的重要里程碑是2001年3月俄罗斯总统普京访问越南期间，双方签署了关于俄越战略伙伴关系的联合声明；2012年7月份，越南国家主席张晋创访俄期间，两国关系提升为全面战略伙伴关系等等。 两国经贸投资合作关系积极转变。20年来，双向贸易额增加9倍，2014年达30亿美元。两国高层领导已提出2020年将该数字提升为100亿美元的目标。 此外，俄越两国在能源、核能、科技、教育培训、旅游等多领域合作也取得积极成效。 在国际舞台上，俄越两国一向密切合作，对国际事务中的紧迫性问题达成共识等。 拉夫罗夫外长强调：“65年来，俄越关系已走上光荣之路”，两国传统团结友谊不断深化。他同时表示相信，在共同的努力下，两国完全能够在各个领域上获得更大的成功，为两个民族带来福祉，为地区和平与可持续发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
