http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明越南致力建设强大的东盟共同体/34619.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明：越南致力建设强大的东盟共同体
-----------------
东盟外长非正式会议（AMM Retreat）1月28日在马来西亚沙巴州哥打京那巴鲁市闭幕。值此之际，越南政府副总理兼外长范平明就此次会议的结果接受了越通社驻马来西亚记者的采访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容： 范平明副总理在谈到此次东盟外长非正式会议的结果时表示，题为“我们的人民、我们的共同体、我们的愿景”的东盟外长非正式会议是马来西亚担任东盟轮值主席国的大幕。此次会议旨在为马来西亚所提出的8项优先任务的2015年议程做好筹备工作，这些优先任务也是东盟外长所达成高度共识的优先任务。 第一个核心内容，同时也是极为重要的内容就是于2015年底建成东盟共同体。因此，东盟各国应努力展开各项行动计划，以完成上述目标及完成剩余的工作量。 各位部长同意进一步加大各成员国在东盟共同合作中的努力，旨在完成上述各项行动计划，以达到今年底完成共同体建设的目标。就东盟共同体2015年后的发展规划提出建设性意见和倡议也是此次会议的核心内容之一。 第三个核心内容是东盟与地区外各伙伴的关系，极为重要的内容之一是如何在东盟与世界上十分重要各伙伴合作机制中突出东盟的核心作用。 东盟各国部长集中讨论的第四个主题就是维护地区和平、稳定环境，其中包括东海问题和东海的复杂形势。诸位外长一致同意要努力营造和维护和平环境。针对东海问题，各国部长深入讨论如何全面推进和有效落实《东海各方行为宣言》(DOC)，面向制定《东海行为准则》(COC)，争取2015年内取得具体结果。 在提及越南代表团对此次会议的结果所作出的贡献时，范平明副总理说，作为东盟的积极成员国，越南的贡献之一是做出评价，并推动包括越南在内各成员国实施剩下的行动计划和问题，力争今年底建成东盟共同体。 在谈到2015年越南面向东盟共同体建设即将实行的一些核心和优先任务时，越南政府副总理范平明表示，2015年是越南加入东盟20周年的里程碑，因此，越南应加大努力，严格履行在东盟的有关承诺，致力于2015年完成东盟共同体建设。越南各部委行业应密切配合，为完善东盟各项机制和加强东盟各成员国乃至东盟与东盟区外伙伴和东盟重要伙伴的关系作出贡献，更加重要的是致力建设政治上强大、经济上的互联互通和社会上负起责任的东盟共同体。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
