http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄发挥团结创新精神-推进越南稳步快速发展/34611.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄：发挥团结创新精神 推进越南稳步快速发展
-----------------
越南国会主席阮生雄1月29日在接受越通社记者采访时突出了越南2014年所取得的成就，同时强调了越南全党、全军、全民坚持革新事业，胜利完成2015年各项目标任务，推进国家稳步快速发展等的决心。 阮生雄主席表示，2014年，在地区和国际形势复杂多变背景下，越南经济有所复苏，但仍存在许多不确定性。中国2014年在越南专属经济区和大陆架海域架设海洋石油981钻井平台这一不法行径严重威胁越南和平、稳定与发展。 针对这种情况，越南国会认真讨论研究，从而提出具有针对性的措施，同越南政府、各部委行业、企业界和全国人民共同努力克服困难并取得了积极成效。 阮生雄主席表示，2014年越南经济增长率达5.98%，高于前两年水平并超过国会原定5.8%的目标。宏观经济保持稳定，文化、社会、环保、行政改革等领域均向前发展。 此外，越南已进一步巩固全民国防阵势和人民安全阵势，维护好国家独立，主权和领土完整。对外工作富有成效，社会保障、扶贫济困、新农村建设、司法工作、社会安全秩序、反腐反贪等各领域的活动积极有效展开等。 展开落实2013年宪法这一项工作被视为越南国会2014年及后续几年的重点任务，旨在将宪法落到实处，进一步健全政治体系，建设社会主义法治国家，为越南在政治和经济上进行全面革新注入动力。 越南国会主席阮生雄还表示，在立法工作方面，2014年，越南国会审议通过的法律和决议数量有史以来最多，包括29部法律、18项决议并对其它12项法律草案提出意见建议。此外，监督检查工作继续得以改善并取得积极进展。 阮生雄主席认为，2015年，国际经济与政治形势难以预料，海洋岛屿主权争端依然复杂。2015年，随着越南融入国际社会脚步的加快，越南在迎来许多发展机遇的同时也面临着激烈的挑战。2015年也是2011-2015年经济社会发展五年计划的最后一年，因此，保持宏观经济稳定和恢复经济增长势头对越南今后的发展起到举足轻重的作用。 阮生雄主席表示：“越南国会将2015年总体目标确定为加强宏观经济稳定，集中解决生产经营活动的困难。大力实现战略突破口，将经济结构调整与增长模式转型相结合，提高经济效益和增强竞争力，力争达到更高的增长水平等。 继续促进社会、文化、教育、科技、环保、改善全国人民的生活水平等方面进一步发展。大力促进行政改革、司法改革、反腐败反浪费等。加强国防安全，坚持维护国家主权，确保政治稳定、社会安全秩序等。” 阮生雄主席还表示，2015年越南将主办各国议会联盟第132届大会(IPU-132)。这是越南国会有史以来规模最大的多边外交活动。 阮生雄主席强调：“我相信，在东道国越南的周密准备和全国人民的支持下，以“可持续发展目标:把语言化为行动”为主题的各国议会联盟第132届大会将圆满成功，让越南能够为2015年后全球可持续发展议程发出越南的声音，同时标志着越南深广融入国际社会的重要一步。” 阮生雄主席指出，越南全党全民正大力推进革新事业全面发展，努力推动工业化现代化事业，营造和平、稳定环境，促进经济发展，巩固国防安全，健全法律体系，并正在为各级党代表大会成功召开做准备，面向越共十二届全国代表大会。 最后，阮生雄主席表示：“在当前情况下，我们要比以往任何时候都要更加团结，把意志和行动凝聚在革新事业上来，争取机遇和有利环境，越过种种困难和挑战，促进国家稳步快速发展，日益向前迈进。”(越通社-VNA)
-----------------
