http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见老挝客人/34597.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见老挝客人
-----------------
1月28日在政府总部，越南政府副总理阮春福会见了由老挝司法部长本格·桑宋萨（Bounkeut Sangsomsak）为团长赴越访问的老挝司法部高级代表团。 会见时，阮春福副总理表示，老挝司法部高级代表团此访将有助于进一步巩固与发展越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系以及两国司法部在司法和法律领域的合作。 阮春福副总理对老挝在经济社会等方面所取得的成就表示祝贺。他强调，越南党、国家和越南人民始终竭尽全力夯实两国特殊团结与全面合作关系，推动两国关系日益深入、务实发展，为地区和世界和平稳定，合作与发展作出积极贡献。 阮春福强调，越南一向支持并为两国司法部展开各项交流活动创造便利条件。 老挝司法部长本格·桑宋萨强调，两国司法部之间的合作日益走向深入，并取得许多成就，为巩固与发展两国传统友谊、特殊团结和全面合作关系，满足两国人民根本利益和共同愿望作出积极贡献。 本格·桑宋萨部长向阮春福副总理通报了越南司法部与老挝司法部会谈的结果，并表示希望今后双方增进代表团互访，在合作协议框架内密切配合，同时希望越南继续予以支持，特别是在人力资源培训领域。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
