http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党85周年建设和成长专题展在谅山省举行/34594.vnp
-----------------
“越南共产党：85周年建设和成长”专题展在谅山省举行
-----------------
题为“越南共产党：85周年建设和成长”专题展1月28日在越南谅山省谅山市举行。 本次展览会向观众介绍有关越南共产党成立、胜利的春天、建国过程的120份资料图片和实物。本次展览会分为党的诞生和历届党大会、自1930年以来在越南共产党领导下越南所创造的奇迹以及谅山党部和人民在革新时期所取得的成就等三个展览分区。 谅山省文化体育与旅游厅副厅长阮福河在展览上表示，本次展览会的目的在于继续肯定由胡志明主席于1930年2月3日创立的越南共产党的领导角色。经过85周年建设和成长，越南共产党带领人民群众从一个胜利走到另一个胜利，带领全民站起来砸碎了奴隶铁链和枷锁，为越南民族夺回独立和自由，带领人民进行抗法国殖民和美国帝国斗争，解放南方、统一国家；提倡、组织和领导国家革新事业，让我国脱离贫困落后，主动融入国际社会，迈上民富国强、民主、公平和文明的目标等。 按计划，“越南共产党：85周年建设和成长”专题展将于2月10日结束。（越通社-VNA）
-----------------
