http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创赴安江省调研/34591.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创赴安江省调研
-----------------
1月28日，越南国家主席张晋创同中央工作代表团莅临安江省，视察本省经济社会发展、国防安全、尤其是农业结构转移和边境地区人民生活等情况。 视察本省静边国际口岸时，张晋创主席听取干部与战士们阐述有关边境地区贸易活动、安全秩序情况的报告。2014年，安江省静边口岸与柬埔寨茶胶省接壤，在该口岸报关的出口总额达1.11亿美元。近年来，两国边境地区政府和人民关系亲密，双边贸易往来日益频繁。 随后，张主席走访了高产值田地并与静边县安农边界乡优秀农民交谈。安农乡是同柬埔寨拥有共同的边界线长达6公里的乡份，迄今当地农业机械化水平达到100%。 同安江省主要领导代表举行工作会谈时，张主席听取了本省2014年经济发展计划实施结果的报告。作为以农业生产为主的省份，最近安江省农业不断蓬勃发展。在把高科技运用到农业发展计划的背景下，安江省已成功建设一些高效率的生产模式。 张主席指出，作为九龙江三角洲地区重点经济区的4个省份之一，安江省应努力提高生产能力，注重于主力产品开发工作，妥善解决所存在的问题，对农民加以关注，注重人力资源开发，提高竞争力，将科技成果运用到生产当中。 此前，在乙未春节来临之际，张晋创主席已走访慰问龙川天主教圣座信教群众。代表龙川教区，主教陈春笑感谢党和国家为教民开展宗教活动创造机会，鼓励教民按照“民富、国强、民主、公平、文明”目标努力保护祖国家乡。 张晋创主席对天主教教民在推进家乡经济社会发展事业所作出的努力和所取得的成就表示高兴，张主席同时希望龙川天主教圣座继续关照信教群众的生活情况，同地方政府加强友好关系，为建设教区繁荣做出贡献。 （越通社-VNA)
-----------------
