http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015128/34590.vnp
-----------------
越通社简讯2015.1.28
-----------------
•1月28日，越南国家主席张晋创致电萨勒曼•本•阿卜杜勒-阿齐兹•阿勒沙特，祝贺他继任沙特阿拉伯王国国王。同一天，越南国家副主席阮氏缘已向就任沙特阿拉伯王储的Muqrin Bin Abdulaziz AlSaud 致贺电。 •1月28日在河内，越共中央对外部举行2014年人民外交工作总结和部署2015年工作任务。 •1月28日在政府总部，越南政府副总理阮春福会见来访的老挝司法部高级干部代表团。 •1月28日在政府总部，越南政府副总理武文宁同若干部位行业代表就政府关于水产发展政策决议实施情况召开会议。 •1月28日，越南政府副总理阮春福主持召开政府预防和打击犯罪指导委员会2015年工作部署视频会议。 •1月28日，越南政府副总理武德儋探望胡志明市二春吸毒者收养中心。 •1月28日，越南国防部长会见日本防卫副大臣。 •1月28日在河内，越南国防部举行2014年国防外交工作总结和开展2015年工作任务。 •应越南司法部长的邀请，从2015年1月27日至31日，老挝司法部长本格•桑宋萨率团对越南进行工作访问工作访问。 •由党中央办公厅档案局和胡志明博物馆联合举行题为“越南共产党成立85周年：辉煌历程”展览会1月28日在胡志明博物馆开展。 •第六届亚洲核能国际会议从1月27日至28日在马来西亚首都吉隆坡举行，越南河内百科大学核能信息中心经理何孟书教授率团出席会议。 •越南41家企业闯入十亿美元俱乐部。 •越南军用直升机坠毁事故：4名遇难者身份已确认。 •2015年越南食品工业国际展览会将吸引300家企业参展。 •1月28日，越南同奈省举行“对美国市场的贸易投资机会”研讨会。 •越南西宁省将吸引韩国纺织服装企业的资本投入。 •2014年泰国出口总额下降0.14%。 •新加坡最近与国际原子能源机构属下全球核安全监管机构签署合作谅解备忘录。 （越通社-VNA)
-----------------
