http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明出席东盟外长非正式会议/34589.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明出席东盟外长非正式会议
-----------------
越通社驻吉隆坡记者报道，从1月27日至28日，东盟外长非正式会议（AMM Retreat）及东盟高官系列筹备会议在马来西亚沙巴州哥打京那巴鲁市举行。题为“我们的人民、我们的共同体、我们的愿景”的东盟外长非正式会议是马来西亚担任东盟轮值主席国期间的开端活动。越南政府副总理兼外长范平明率团出席并发表讲话。 今年的会议围绕着2015年东盟优先实现的核心任务、加快东盟共同体建设进程、加强东盟对外关系及东盟的地区地位、地区与国际形势等问题展开讨论。 关于东海问题，各国外长就维护东海和平、稳定、安全及航海自由而加强合作的重要性达成共识；建议有关各方要保持克制，在包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS1982）在内的国际法基础上解决争端，充分和有效落实《东海各方行为宣言》(DOC)，同时促进谈判以便尽早达成《东海行为准则》(COC)。 由越南政府副总理兼外长范平明率领的越南代表团已为此次会议所讨论的2015年东盟对外优先任务、加快东盟共同体建设进程的方向与措施、加强东盟与各伙伴国之间的关系、加强东盟各国团结等内容作出了许多积极、具体贡献。关于东海问题，范平明外长表示，越南对最近发生的问题深表担忧，强调东盟要发挥其在确保地区和平与安全、有效落实《东海各方行为宣言》、加快《东海行为准则》的谈判进程，继续采取措施树立信心，旨在避免影响到东海和平、安全、航海及航空安全等的事故。（越通社-VNA)
-----------------
