http://zh.vietnamplus.vn/庆祝越南与德国建交40周年招待会在德国柏林举行/34584.vnp
-----------------
庆祝越南与德国建交40周年招待会在德国柏林举行
-----------------
越通社驻德国记者报道，越南驻德国大使管1月27日在首都柏林玛丽蒂姆（Maritim）酒店举行招待会，喜迎2015年新年和庆祝越德建交40周年。德国联邦议院议长诺贝特·拉默特(Norbert Lammert)，各国驻德国柏林外交使团团长尼古拉·埃特洛维奇（Nikola Eterovic）枢机等代表一同参加。 越南驻德国大使阮氏黄英强调，近年来，越德关系发展良好，两国高层互访频繁，特别自2014年9月阮晋勇总理访问德国以来，两国友好关系取得了突破性进展。目前，德国是越南在欧盟中的最重要贸易合作伙伴。德国外交部长弗兰克·瓦尔特·施泰因迈尔（Frank Walter Steinmeier）和德国议院议长拉诺贝特·拉默特（Nobert Lammert）即将对越进行访问，此访将有助于进一步深化两国战略伙伴关系。 德国基督教民主联盟党议会党团副主席福克斯（Michael Fuchs）高度评价越德良好合作关系。他说，两国领导人频繁互访充分体现了两国政治互信达到新高度。今后将有更多德国企业赴越南寻找商机，为促进双方经济增长注入新动力。 此外，越德建交50周年纪念邮票发行仪式，题为“连接两个世纪的长衣”时装秀、“了解越德关系和越南风土人情”知识竞赛、文艺表演和长衣秀也也陆续在此期间举行。上述活动已正式拉开了庆祝2015年越德建交40周年系列活动的序幕。这将是两国加强多方面的合作、增进两人民互相了解、夯实越德战略伙伴关系的良机。（越通社-VNA）
-----------------
