http://zh.vietnamplus.vn/着力开展越南祖国阵线第八次全国代表大会的决议/34581.vnp
-----------------
着力开展越南祖国阵线第八次全国代表大会的决议
-----------------
越南祖国阵线中央委员会常委会 1 月 27 日在胡志明市召开会议，贯彻落实越南祖国阵线第八次全国代表大会的决议。 越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁主持会议。 阮善仁主席在致开幕词时指出，越南祖国阵线第八次全国代表大会取得圆满成功后，越南祖国阵线中央委员会、主席团及常委会已开展多项重要活动，如讨论并通过这一任期工作计划、 2015 年工作计划，决定成立各咨询委员会，制定越南统一民族阵线传统日 85 周年各项纪念活动。为期三天的会议有助于各地方祖国阵线干部更加全面地了解祖国阵线的地位和作用，落实好祖国阵线的各项活动，旨在保持并发扬良好传统，满足当前任务的要求。 除了贯彻落实越南祖国阵线第八次全国代表大会的决议，与会代表还了解祖国阵线章程，贯彻落实越南祖国阵线和各政治社会组织的社会监督与论证制度、有关祖国阵线、各政治社会组织及人民就建党、建设政府、宗教与民族工作提出意见的规定等。（越通社-VNA）
-----------------
