http://zh.vietnamplus.vn/越南2014年党检查监督和纪律执行工作全国总结会议/34580.vnp
-----------------
越南2014年党检查、监督和纪律执行工作全国总结会议
-----------------
越共中央检查委员会于 1 月 27 日举行 2014 年党检查、监督和纪律执行工作总结暨部署 2015 年工作任务全国会议。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席并指导会议。 越南《人民报》报道，黎鸿英同志在会议上发表指导性意见表示，越共中央政治局、中央书记处特别关心党检查、监督工作。他对各级党委在 2014 年党检查、监督和纪律执行工作所取得的成绩和结果给予高度评价，同时指出一些不足之处，分析其的客观与主观原因。 黎鸿英同志建议，今后，越共中央检查委员会和各级检查委员会应继续提高责任精神，根据党章的规定进一步落实好检查、监督工作任务，旨在提升党的领导能力和战斗力。 各级党委、和各级检查委员会应制定党检查、监督和纪律执行工作及越共十一大检查委员会工作规定落实结果总结计划。为参加下一任期各级检查委员会作好人事筹备工作。确保人员的政治品质、道德、能力、水平、本领、工作方法、在党建工作具有丰富的经验、确保完成好任务等。（越通社-VNA）
-----------------
