http://zh.vietnamplus.vn/越南驻埃及大使馆举行集会庆祝越南共产党成立85周年/34572.vnp
-----------------
越南驻埃及大使馆举行集会庆祝越南共产党成立85周年
-----------------
越通社驻埃及首都开罗记者报道，1月27日，越南驻埃及大使馆隆重举行集会，庆祝越南共产党成立85周年。 越南驻埃及大使陶成忠强调，85年来，越南共产党已领导越南人民度过种种困难与挑战，带领越南国家摆脱贫困和欠发达国家行列，在地区和国际舞台上扮演着日趋重要的角色。 陶成忠大使强调，在越南共产党的正确领导下，越南革命事业连续取得巨大成就，其中包括1945年8月革命，诞生越南民主共和国；抗法抗美战争以及越南近30年革新事业等的伟大胜利。陶成忠大使盘点了越南共产党从革命实践中吸取的宝贵经验，如坚定民族独立和社会主义，坚定革命事业是为民服务的事业，不断巩固全民大团结，将民族力量与时代力量相结合等的宝贵经验。 陶成忠大使建议每个党员干部、每个留学生和旅居埃及越南人充分发挥越南共产党的光荣传统，积极主动完成各项任务，为促进越埃两国友好合作关系发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
