http://zh.vietnamplus.vn/越南向印度西孟加拉邦越南团结委员会主席授予友谊勋章/34555.vnp
-----------------
越南向印度西孟加拉邦—越南团结委员会主席授予友谊勋章
-----------------
越南驻印度大使孙生诚1月27日在印度西孟加拉邦加尔各答市斯坦国际酒店向印度西孟加拉邦—越南团结委员会主席夏尔马(Geetesh Sharma)授予越南国家“友谊勋章”。 孙生城大使在仪式上发表讲话时，对夏尔马先生在近年来为促进越印多方面友好合作关系深入务实发展所付出的努力予以高度评价。他表示相信夏尔马先生本人、印度西孟加拉邦—越南团结委员会和两国人民继续为维护与进一步促进越印传统友好合作关系作出贡献。 值此之际，孙生诚大使正式启动并呼吁印度各层人民参加值胡志明主席诞辰125周年（1890.5.19-2015.5.19）之际举行的“了解越南和胡志明主席”知识竞赛。 夏尔马先生表示，他本人和印度西孟加拉邦—越南团结委员会将继续为巩固与发展印越友好合作关系作出积极贡献。 40年来，夏尔马先生在越南昔日民族解放斗争事业以及现在国家建设发展事业中一直给予越南巨大的支持。夏尔马先生编写了许多有关越南和越印关系的书籍，诸如《印度文化在越南的烙印》、《胡志明生涯》和《越南与加尔各答解放战争》等。 夏尔马先生表示，2015年，印度西孟加拉邦—越南团结委员会将举行庆祝胡志明主席诞辰125周年的系列纪念活动，诸如在新德里和加尔各答市举行占婆文化推介会，从1月27日至2月8日在加尔各答市举行国际书展，展示和介绍越南风土人情的书籍与图片。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
