http://zh.vietnamplus.vn/越美民间交流合作座谈会在河内举行/34554.vnp
-----------------
越美民间交流合作座谈会在河内举行
-----------------
越南友好协会组织属下的越美协会1月27日在河内举行“越美民间交流合作”座谈会。这是2015年庆祝越美建交20周年的系列活动之一。 越美协会主席阮心战和参加越战的美国退伍军人协会副主席玛莎·林恩·福尔（Marsha Lynn Four）共同主持座谈会。 在座谈会上发表讲话时，越美协会主席阮心战表示，这是越美两国代表就两国民间合作活动计划、倡议等进行评价的机会，并在越美全面伙伴关系基础上推进两国在各个合作领域不断向前发展。 与会代表认为，20年来越美两国在政治安全、贸易投资、民间外交、环保等领域的合作关系已取得积极发展。最值得一提的是，2014年两国双边贸易额达300亿美元，与1994年相比增加了130倍。此外，两国民间外交为两国正常化关系进程做出重要贡献。 此外，与会代表也提出2015年和今后若干年的民间合作活动计划、倡议和方向等。与会代表一致认为，要想增进双方互信，关键在于两国共同解决战争遗留问题，其中包括寻找越战时期失踪人员遗骨，克服战后遗留炸弹、爆炸物及含二恶英橙剂遗害等问题。（越通社-VNA）
-----------------
