http://zh.vietnamplus.vn/越朝举行友好见面会-庆祝两国建交65周年/34553.vnp
-----------------
越朝举行友好见面会 庆祝两国建交65周年
-----------------
适值越南-朝鲜建交65周年之际，越南友好组织联合会、越南——朝鲜友好协会、援朝委员会1月27日在河内联合举行友好见面会。 越共中央委员、国会副主席黄玉山，越南友好组织联合会主席武春鸿，越共中央对外部副部长陈德利，外交部副部长邓明魁，越南——朝鲜友好协会领导及众多会员，朝鲜驻越大使金昌日及朝鲜驻河内大使馆干部人员等一同出席。 越南——朝鲜友好协会主席范必栋回顾了由金日成主席与胡志明主席精心培育的朝越传统友好关系发展历程。他强调，近年来，越朝经贸关系取得了许多新进展，符合于时代趋势。在历次访问和接触中，两国高层领导一向重申,双方十分重视推动越朝传统友好关系不断向前发展。 他表示，2015年是越南——朝鲜友好协会成立两周年和朝越友好协会成立50周年，近年来，两个协会友好活动富有成效。 朝鲜驻越大使金昌日在会上发表讲话时表示高兴地看到越南在经济社会发展事业中所取得的成就。他说，重视与越南党、政府和人民的传统友谊，并不断深化两国的合作关系是朝鲜党、政府和人民的坚定不移的立场。 范必栋主席和金昌日大使还强调，越南-朝鲜纪念建交65周年的活动将开启两国在政治、经济、文化等领域合作的新篇章。越朝两国人民友好组织的各项活动不断扩大，有助于巩固与加强越朝友谊。 值此之际，越共中央委员、国会副主席黄玉山受越南国家主席的委托，向越南——朝鲜友好协会授予三级劳动勋章。（越通社-VNA）
-----------------
