http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见中国军队高级代表团/66627.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见中国军队高级代表团
-----------------
越共中央总书记阮富仲（右）6月18日在河内会见中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙上将（左）。（图片来源：越通社）​ 越通社河内​——越共中央总书记阮富仲6月18日下午在河内会见中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙上将。 阮富仲对范长龙上将一行访问越南表示欢迎；同时高度评价双方会谈结果，将其视为将两国高层领导所达成的共识落到实处、加强互相了解和政治互信的积极措施。 阮富仲强调了两国军队合作交流活动的积极意义，并建议双方积极落实所签署的协议，有效发挥高层互访、陆地和海上边界保护力量的友好交流合作和防务政策对话等机制，早日将防务合作共同愿景声明中的各合作内容落到实处。 阮富仲强调，越南一直重视加强与中国的传统睦邻友好与全面战略合作伙伴关系；建议双方配合以务实及具体行动落实好两党、两国高层领导达成的共识和协议，增进政治互信，加强和提高两国在各领域的合作效益，并本着尊重彼此利益和遵守国际法律的精神维护东海的和平稳定。 会见中，范长龙向阮富仲通报了他与吴春历部长的会谈结果和两国国防部合作关系，并希望将来两国军队保持高层往来、战略沟通、深化防务合作、加强军事学术交流和边境友好交流等。 范长龙强调，中国党、政府和军队高度重视与越南的传统友好与全面战略合作伙伴关系；中国军队愿同越南军队一道认真落实两党、两国高层领导所达成的协议，有助于推动两国关系健康发展。（越通社-VNA）
-----------------
