http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见澳大利亚驻越大使克雷格奇蒂克/58494.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见澳大利亚驻越大使克雷格•奇蒂克
-----------------
  越南政府总理阮春福会见澳大利亚驻越大使克雷格•奇蒂克（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福11月24日在政府总部会见赴越履新的澳大利亚新任驻越大使克雷格•奇蒂克（Craig Chittick）。 会见时，阮春福强调，越澳两国关系在多个领域，尤其是 经贸合作呈现良好发展态势。阮春福对澳大利亚政府为越南提供官方开发援助资金表示感谢，同时表示，近年来越南一向有效利用澳方提供的援助。 阮春福表示，目前赴澳留学的越南学生约5万名，其为推动越澳关系进一步向前发展作出重要贡献。越南希望与澳大利亚加强科技、采矿等澳大利亚优势领域的合作，同时希望两国在经济、文化、教育培训、旅游等领域的合作全面发展。阮春福对克雷格•奇蒂克所提出有关越南扶贫工作及性别平等的合作项目表示欢迎，并表示，将尽早指导各部委、行业与澳方开展该领域的合作。关于《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP），阮春福对澳大利亚今后继续推动签署TPP表示欢迎。 克雷格•奇蒂克认为，越澳在多个领域的合作正呈现良好发展态势，同时表示，澳大利亚政府承诺支持TPP并继续推动批准TPP。澳大利亚同时支持越南代表竞选联合国教科文组织总干事。目前，越澳双方在国防安全、经贸两大方面的合作关系呈现良好态势。今后，澳大利亚将为越南私营企业、人力资源培训、缩短发展差距等3个方面提供援助。 克雷格•奇蒂克同时认为，越澳在通信技术领域的合作潜力巨大。目前，澳大利亚悉尼科技大学工作代表团已赴越寻找合作商机。此外，克雷格•奇蒂克希望，越澳双方继续推进农产品进出口的合作。 当日上午，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平在党中央总部会见了澳大利亚新任驻越南大使克雷格•奇蒂克。双方就双边合作关系及部分发展援助项目交换意见。 当日下午，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见澳大利亚驻越南大使克雷格•奇蒂克。（越通社——VNA）
-----------------
