http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见阿曼苏丹国新任驻越大使/34544.vnp
-----------------
越南政府总理会见阿曼苏丹国新任驻越大使
-----------------
1月27日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见出任阿曼驻越南大使Sultan Saif Hilal AlMahruqi。 会见时，越南政府总理阮晋勇表示高兴看到越南-阿曼合作关系发展良好，同时希望阿曼新任驻越大使在任期内将同越南各部委行业和职能机构紧密配合，进一步促进两国全面合作关系。 阮总理建议，双方应促进展开两国政府间联合委员会于2014年1月召开的第二次会议上双方所达成的协议，同时合作促进两国具体合作领域。 阿曼驻越南大使Sultan Saif Hilal AlMahruqi希望两国将增进合作，越南将早日开设驻阿曼大使馆。他表示，阿曼愿为越南促进对阿拉伯半岛各国的合作关系搭建桥梁，并建议双方将通过政府间联合委员会加强合作。 越南与阿曼于1992年建立外交关系。双方已签署9项合作协议。2014年，两国双向贸易额达6500万美元。目前，在阿曼工作的越南劳动者总数约为200人。(越通社-VNA)
-----------------
