http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明接受路透社采访/34539.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明接受路透社采访
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明近日在瑞士出席达沃斯世界经济论坛年会期间已就越南的变化和前景以及越南与中国、美国和印度等大伙伴的关系等问题接受了英国路透社的采访。 越南政府门户网站，越南政府副总理兼外交部长范平明接受采访时说，越南在过去20年经历了巨大的变化，当前越南已同世界180个国家建立外交关系，跟许多国家建立了战略合作伙伴关系，其中越南与联合国安理会5个常任理事国建立了战略合作伙伴关系和全面合作伙伴关系，这是越南国际地位显著提升的原因。 范平明副总理对越南未来的发展前景感到乐观，相信在未来十年内越南将成为工业化国家。 关于越南政府促进经济增长的举措，范平明副总理表示，2013年越南经济恢复增长，到2014年的经济增长速度达近6%。越南政府将国内生产总值增速目标设定在6%以上，并注重推进国企改革，加快各项自贸协定谈判进程，为国家发展营造有利环境。 越南政府努力实现抑制通胀和稳定宏观双重目标，确保国民经济运行朝着正确方向发展，政府也着力推进银行体系改革。 范平明副总理说，越南与韩国、越南与俄罗斯白俄罗斯哈萨克斯坦关税同盟之间的自由贸易谈判已经结束，希望在今年年初正式签署协定。目前越南已与8个国家和伙伴签署自贸协定，另外正在进行6个自贸协定的谈判，反映了越南对外开放水平和竞争力逐渐提升。 范平明副总理认为越南日益成为外商投资乐土。 对于越中关系，范平明副总理表示，越南-中国建立了全面战略合作伙伴关系，两国之间有着良好的政治关系和经济合作关系。从经济角度来看，中国是越南最大贸易伙伴，双边贸易额达近600亿美元。 越中两国之间仍存在海上问题，越南主张在1982年联合国海洋法公约等国际法基础上通过和平协商解决问题。 经30年的协商，越中陆地边界问题已得到圆满解决，虽然解决海上问题的难度较大，海权划分还需要很长的时间，但目前越南希望东海形势维持原状。 范平明副总理也就美国已部分解除对越南的武器禁运一事作出评论，范平明副总理说，今年是越美实现关系正常化20周年，目前两国关系处于正常状态，但美国对越南实施武器禁运是不正常的，因此解除对越南的武器禁运是越美实现两国关系全面正常化的最后一步。 另外，美国是越南最大出口市场和重要贸易合作伙伴，这是越南决定参与《跨太平洋伙伴关系协议》谈判的原因。 对于越南-印度关系发展前景，范平明副总理说，越印关系向来友好，印度是越南战略合作伙伴，两国在政治、经贸以及防务领域密切合作。(越通社-VNA)
-----------------
