http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党成立85周年革新近30年党建工作回顾/34533.vnp
-----------------
越南共产党成立85周年：革新近30年党建工作回顾
-----------------
值越南共产党成立85周年之际，越通社谨向读者介绍越共中央理论委员会秘书长阮曰通副教授撰写题为“革新近30年党建工作”的文章。越通社谨向各位读者介绍文章的主要内容。 文章指出，越南共产党一直强调，党建工作是一项关键任务。越南近30年革新的党建工作在理论、实践等方面取得了一定的成果，同时也存在一些不足之处。 30年来，党建工作在理论方面取得了一定进展。 其一，进一步明确党的本质：继续肯定越南共产党是越南工人阶级的先锋队、同时是越南劳动人民和越南民族的先锋队，是工人阶级、劳动人民和全民族等利益的忠实代表。 其二，进一步明确党的地位、权限和责任：越南共产党领导政治体系，同时也是该体系的一个组成部分。党与人民密切相连，党为人民服务，受人民监督，对自己的决定负责任；尊重和发挥人民当家做主权利，依靠人民，做好党建工作。 其三，进一步明确党的思想基础。在党第七大上，越南共产党强调，坚持以马克思-列宁主义和胡志明思想作为思想基础和行动指南。 其四，充分认识到对领导党、执政党的要求。党要掌握和创新运用马克思-列宁主义和胡志明思想，不断丰富实践智慧，提高政治本领，培养道德品质和增强组织领导能力。 其五，进一步明确在党执政、建设社会主义法治国家、发展社会主义定向市场经济体制和融入国际的条件下党建工作的地位、内涵与任务。 关于在政治思想方面的党建工作，越南共产党始终强调必须坚定民族独立与社会主义密切相连的目标，坚持党的思想基础、革命本质和活动原则，坚定革新事业，坚决反对教条、保守主义；始终强调必须加大推进理论研究和实践总结工作的重要性。 对于党建工作取得的成就，30年来，在世界形势复杂难料的背景下，越南革命事业所提出的要求和任务日益提高，敌对势力时时想方设法攻击越南共产党、攻击越南社会主义制度，但越南共产党仍坚强不屈，坚定民族独立和社会主义理想和目标，坚定不移走革新道路，无愧是国家和社会的领导力量，党建工作取得进展，党的领导地位得到巩固等。 除了所取得成就外，党建工作理论和实践方面仍较存在一些不足之处，如思想政治工作缺乏敏锐性，说服力不高，战斗力不强；政治思想教育工作结果仍未达到所愿；政治思想、道德品质、生活方式蜕化变质现象仍在部分党员干部中存在。腐败、官僚主义、浪费、社会丑恶等现象仍未得到遏制。反驳错误观点、抵制“和平演变”、“自身演变”、“自身转化”等阴谋力度不强，效果不高等等。 此外，许多党委、党组织尚未认真做好检查监督工作，尚未严格执行党纪党规，检查监督质量和效果不高。 文章指出，今后，应始终坚持党风廉政建设，不断提高党的执政能力和战斗力，切实发挥党员干部的模范带头作用。 目前，应对各项任务计划和解决方案进行核查补充，有效落实党十一大四中全会关于“党建工作中的若干紧迫性问题”的决议，推动党建工作取得显著成效，特别是组织干部工作，增强党员干部和人民群众对党的信心。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
