http://zh.vietnamplus.vn/越南参加东盟常驻代表委员会会议/34518.vnp
-----------------
越南参加东盟常驻代表委员会会议
-----------------
1月26日，东盟常驻代表委员会(简称CPR)闭门会议已在马来西亚丝绸港湾麦哲伦度假村(The Magellan Sutera Resort)召开。这是为1月27日至28日在马来西亚召开的东盟外长非正式会议做好准备。 马来西亚常驻东盟代表团团长拿督·汉斯努丁·哈姆札(Dato’ Hasnudin Hamzah)主持会议。越南常驻东盟代表团团长武邓勇大使率团出席会议。 越南常驻东盟代表团团长武邓勇大使：“本次会议集中讨论的核心内容是2015年东盟经济共同体建成的各项筹备工作和制定2015年后东盟愿景计划等。” 东盟常驻代表委员会是于2009年按照东盟宪章成立的，总部设在印尼首都雅加达。东盟常驻代表委员会已为建立东盟共同体及制定2015年后东盟愿景计划做出了巨大贡献。此外，该委员会还致力于强化东盟秘书处的能力以及加强东盟各成员国与各伙伴国之间的互联互通等。(越通社-VNA)
-----------------
