http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军总政治局领导会见古巴烈士家属代表团/34516.vnp
-----------------
越南人民军总政治局领导会见古巴烈士家属代表团
-----------------
1月26日下午在河内，越南人民军总政治局副主任梅光芬上将会见由古巴哈瓦那革命战士协会会长Delsa Esther Puebla Vitre少将率领的古巴烈士家属代表团。 代表越南国防部和越南人民军总政治局，梅光芬上将强调，越南军队和人民永远铭记国际友人为越南在战争岁月中给予的宝贵支持与帮助，其中包括兄弟般的古巴人民所提供的物质和精神等方面的巨大支持，甚至包括血肉的牺牲。越南人民和各武装力量已经、正在和将同古巴人民和武装力量并肩，在致力于和平、独立、民族和社会主义斗争事业中保持密切的团结合作。 Delsa Esther Puebla Vitre少将重申，越古传统友好关系由胡志明主席和菲德尔·卡斯特罗主席亲手缔造和两国历代领导精心培育的。两国人民和军队在以前争取民族独立斗争事业和当今社会主义建设事业中并肩战斗。 此前，古巴烈士家属代表团探访越南人民军防空空军军种司令部、《人民军报》和老战士协会中央委员会等。(越通社-VNA)
-----------------
