http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席会见意大利米兰市和伦巴第地区政府领导人/58493.vnp
-----------------
陈大光主席会见意大利米兰市和伦巴第地区政府领导人
-----------------
陈大光主席与意大利米兰市长​ （图片来源：越通社） 越通社罗马11月25日——越通社特派记者报道，访问意大利期间，11月24日，越南国家主席陈大光对意大利米兰市和伦巴第大区进行工作访问，并会见米兰市长焦赛贝•萨拉（Giuseppe Sala）和伦巴第大区主席罗伯托•马罗尼（Roberto Maroni）。 陈大光在会见中强调，越南十分重视发展同意大利的战略伙伴关系，同时对米兰市成功举办2015年意大利米兰世界博览会（Expo Milan 2015）表示祝贺，感谢米兰市政府为越南参加此次博览会创造便利条件。陈大光表示，这是两国携手共谋发展，推动两国在政治、经济、文化、旅游等领域全面合作的充分体现。 陈大光建议米兰市和伦巴第大区继续为越南在本地区开展各项文化交流活动予以支持，增进米兰、伦巴第及意大利人民对越南的了解，深化两国人民友谊，为两国扩大合作开辟了新空间。   陈大光和米兰市和伦巴第大区领导人均认为双方经贸合作潜力巨大，同意继续鼓励意大利企业加大对越投资，尤其是在机械设备制造、基础设施建设、能源、时装、教育培训等领域加强合作。 陈大光强调，越南政府愿为米兰和伦巴第地区企业同越南各地加强合作创造便利条件。   当地时间11月24日，陈大光一行参观米兰多摩（Doumo）大教堂。 河内时间11月25日早，陈大光和夫人同越南高级代表团离开米兰市，圆满结束应意大利总统塞尔焦•马塔雷拉的邀请从11月21日至24日对意大利进行的国事访问和应弗朗西斯教皇的邀请于11月23日对梵帝冈城国进行访问。 应马达加斯加总统埃里•拉乔纳里马曼皮亚尼纳（Hery Rajaonarimampianina）的邀请，陈大光主席和夫人同越南高级代表团将于11月26日至27日出席在马达加斯加首都塔那那利佛举行的第16届法语国家组织(OIF)峰会。（越通社-VNA）    
-----------------
