http://zh.vietnamplus.vn/印度第66个共和国日招待会在胡志明市举行/34509.vnp
-----------------
印度第66个共和国日招待会在胡志明市举行
-----------------
印度驻胡志明市总领事馆1月26日晚举行印度第66个共和国日招待会。胡志明市领导、印度驻胡志明市总领事、南方各省市代表等出席。 印度驻胡志明市总领事斯米塔（Smita Pant）在招待会上致辞时已回顾了印度共和日的里程碑及近年来越印的密切关系。她说，目前，印度企业正在加大对越南乃至东盟地区的投资力度。同时，越南与印度2014年11月开通印度至越南胡志明市的航线已有助于增进两国在经济、文化与社会等领域的合作与互联互通。在此基础上，双方完全有望实现2020年双向贸易额达150亿美元的目标。 胡志明市人民委员会副主席必城杠对近年来印度国家和人民所取得的成就表示祝贺。他强调，越南与印度合作关系正深入发展，并在教育、卫生、国防等领域上的取得良好成果。 2014年，胡志明市与印度双向贸易额达7.65亿美元。迄今，印度企业对胡志明市投资总额达6380万美元。（越通社-VNA）
-----------------
