http://zh.vietnamplus.vn/越美关系未来20年将更加成功/34505.vnp
-----------------
越美关系：未来20年将更加成功
-----------------
题为“越美关系：未来20年将更加成功”的国际研讨会1月26日在河内市举行。越南外交部副部长何金玉、美国新任驻越大使特德•奥修斯(Ted Osius)、原越南驻美大使、原美国驻越大使以及众多越美两国专家和经济学家等一同出席。这是越美建交20周年的纪念活动之一。 在开幕式上发表讲话时，越南外交部副部长何金玉对越美关系20年来所取得的成就表示高兴。他强调，利用机会、建立互信，以及从双方利益出发促进双边关系等是解决两国合作关系中所存在的分歧，进一步推动两国关系不断蓬勃发展等的重要原则。 他强调，《越南—美国联合声明》中强调了两国关于在互相尊重、平等和保证双方利益的基础上建立起两国具有建设性的多方面合作关系的共同观点。双方共同承诺今年内结束《跨太平洋伙伴关系协定》谈判,充分体现了推动两国关系朝着更加深广和更加稳定方向发展的渴望。 美国新任驻越南大使特德•奥修斯重申，研讨会是双方深入讨论推动越美两国全面伙伴关系的各项措施和探讨未来20年两国关系展望的良好平台。他强调，两国人民的良好关系将为两国合作关系搭建桥梁，并希望此次研讨会将找出更加有效的新方式，把越美关系推上新台阶。（越通社-VNA）
-----------------
