http://zh.vietnamplus.vn/配合开展民法修正案草案人民意见征集工作/34503.vnp
-----------------
配合开展《民法修正案（草案）》人民意见征集工作
-----------------
全国各部门和地方正积极就《民法修正案（草案）》征集民众意见，它是越南法律体系中的一般法，对其他法律起支配作用。就这部法律进行宣传和征求民众意见已根据特定对象有针对性地实施，同时确保质量、客观和效果。 为做好《民法修正案（草案）》征集民众意见工作，全国多个部门和地方制定了具体实施计划，其中包括举行会议、研讨会、培训人力资源等。 各部门和地方今年一季度优先实施的重点任务 越南河内市司法局向市人民委员会建议，制定实施征集民众意见计划。除了就10项重点内容征集民众意见外，河内市司法局还举行专题会议和研讨会，征求专家学者和企业的意见。 《民法》是一项重要法律，其调整范围包括所有民事交易关系。因此，宣传和解释让人民了解这项法律修正案草案的内容是一项重要工作，并要根据不同对象的认识水平采取适合的宣传方式。 越南芹苴市司法局副局长潘琼瑶女士表示，该局有针对性地根据不同对象拟定了不同的宣传提纲，对不同对象将采取不同的征集意见方式。 她说：“目前，我们采取会议方式向市、郡、县级报告员介绍草案内容。然后，指导各部门举行征集意见会议。对民众来说，在介绍新内容后，我们将采取调查问卷方式征集民众意见，并确保每家每户都能拿到问卷。” 除了司法部门外，其他部门也正在积极开展这项任务。越南庆和省组织了有各部门、律师团、各县市等的200多位代表与学校代表、省法律报告员和专门机关的法制干部参加的《民法修正案（草案）》意见征集会。庆和省政府要求意见征集活动按照省人民委员会制定的计划进度和时间进行。 越南河南省则向各部门布置具体任务，就《民法修正案（草案）》所有内容征集意见，其中要集中向与自身所涉领域有直接关系的内容提供意见。各县市人民议会和人民委员会要注意征集人民就与当地有关的，当地关心的和涉及地方社会经济发展、风俗习惯等特殊情况的内容提供的意见。 与此同时，越南河静省在其拟定的《民法修正案（草案）》征集民众意见计划中列明征集意见的对象，主要集中于银行、企业和个体户等与这项草案息息相关的对象。 保障意见征集工作的人员和基础设施 法律报告员是保障中央各部委和各省市征集民众意见活动高效优质开展的核心因素。为此，司法部举行会议，就《民法修正案（草案）》征集民众意见工作对中央、各省市报告员进行辅导和指导。 越南司法部副部长丁忠讼说：“会议是向法律报告员介绍《民法修正案（草案）》的有关知识和主要问题，目的是帮助各部门、地方高效、优质、节约开展征集人民意见活动。” 据河内市司法局法规文本科科长阮公英介绍，目前，河内市共有三百多名报告员，他们是向市内各郡县、乡坊居民宣传的主要力量。 他说：“河内市司法局将为报告员举办培训班。我们将邀请司法部报告员授课，更深入地传达内容。然后我们将选择最好的报告员在各场会议上宣传。” 在做好人员准备的同时，多个地方也为征集人民意见工作能顺利、广泛和科学进行做好基础设施准备工作。 越南河南省政府通过有各局、部门、团体、各级人委会代表参加的电视电话会议征集意见。该省政府、司法厅官网和媒体都公布这部法律修正案草案的全文。 《民法修正案（草案）》是越南十三届国会立法计划中特别重要的一部法律。全国各部门和地方认真、抓紧就这项草案的内容征集人民意见对完善关于民事关系的法律规定具有重大意义。这也意味着越南将有一部具有很强可操作性并符合国家发展水平的《民法》。（来源：越南之声广播电台-VNA）
-----------------
