http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨炮兵司令部总部越南援建项目落成/34498.vnp
-----------------
柬埔寨炮兵司令部总部越南援建项目落成
-----------------
1月26日上午在距柬埔寨首都金边约70公里的磅士卑省（Kampong Speu），柬埔寨国防部隆重举行炮兵司令部工作总部工程落成典礼。该项目由越南国防部援建的。 柬埔寨王国副首相兼国防大臣迪班（Tia Banh）大将、越南驻柬埔寨国防武官阮英勇大校等出席。 代表柬埔寨政府和皇家军队，柬埔寨副首相兼国防大臣迪班对越南国防部过去和现在对柬埔寨所提供的无私且有效帮助表示感谢，同时表示越南国防部的帮助已为柬埔寨社会发展和国防安全保障作出重大贡献。 越南驻柬埔寨国防武官阮英勇大校强调，柬埔寨炮兵司令部总部工程是越柬两国军队特殊团结与友好合作关系的成果。阮英勇大校高度评价柬埔寨皇家军队在展开两国国防部合作协议所付出的努力，积极帮助越南搜寻归宿在柬埔寨战场牺牲的越南志愿军烈士遗骸。 柬埔寨炮兵司令部总部工程占地面积2500多平米，建设经费20多万美元。（越通社—VNA）
-----------------
