http://zh.vietnamplus.vn/越南社会科学翰林院2015年工作部署会议在河内举行/34496.vnp
-----------------
越南社会科学翰林院2015年工作部署会议在河内举行
-----------------
1 月 26 日在河内，越南社会科学翰林院举行 2014 年工作总结和 2015 年工作部署会议。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，越共中央委员会委员、政府副总理武德儋等各部委行业领导一同出席。 代表越共中央政治局、中央书记处，黎鸿英对越南社会科学翰林院 2014 年所取得的成就表示祝贺并给予好评。黎鸿英强调，越南社会主义建设与保护事业对社会科学发展提出的要求日益提高。因此，越南社会科学翰林院 2015 年的首要任务是将科研工作质量推向新的发展阶段，力争 2020 年发展成为地区最先进的研究中心之一。 与此同时，越南社会科学翰林院属下各单位应加倍努力，继续搜集证明越南在东海的主权的相关历史资料和法律证据，对事关国家主权斗争事业中具有长期性和紧迫 性的问题进行解答。同时对经济、政治、文化、教育、国防安全等社会科学一切领域进行深入的研究，以满足国家全面发展事业的要求。 另外，应进一步扩大国际合作，进而向国际社会推广越南文化、越南民族等的价值。（完）
-----------------
