http://zh.vietnamplus.vn/各部门加强配合确保西原地区边境安全/34488.vnp
-----------------
各部门加强配合确保西原地区边境安全
-----------------
1月25日下午在越南得乐省邦美蜀（Buôn Ma Thuột）市，越南西原地区指导委员会与边防部队司令部代表共同签署了关于保障西原地区边境安全的协作计划。 越共中央政治局委员、公安部部长、西原地区指导委员会主任陈大光大将，越共中央委员、边防部队司令武仲越中将，中央各部委和越南西源地区各省和平福省领导代表一同出席。 该合作计划旨在提高边防部队工作质量和效益，发挥他们作为捍卫祖国独立主权、领土完整和维护边境地区治安秩序核心力量的作用，为推动西原地区和附近地区经济社会发展做出贡献。 据此，西原地区指导委员会与边防部队司令部将加强配合，督促边境地区地方政府和相关部门有效贯彻执行党的决议、指示令和国家的法律法规，旨在推动经济社会发展，确保国防安全、做好对外工作和民族宗教工作，健全基层政治体系，将全民国防建设与人民安全建设和全民边防建设相结合。 西原地区指导委员会和边防部队司令部与柬埔寨、老挝职能机构加强协调与配合，共同努力挫败敌对势力的一切破坏行为，确保西原地区和邻近边境县份政治社会安全稳定。 此外，西原地区指导委员会与边防部队司令部还建议越南政府和各地方政府加大投资力度，增强边境防御能力，以及制定边境地区发展政策等。（越通社-VNA）
-----------------
