http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见法国新任驻越大使/58492.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见法国新任驻越大使
-----------------
越南政府总理阮春福会见法国新任驻越大使（图片来源：越通社）​ 越通社河内11月25日—— 越南政府总理阮春福11月24日下午在政府总部会见了法国新任驻越大使 Bertrand Lorthelary时强调， 越法两国合作，特别是经贸合作潜力巨大。 尽管如此， 越法双向贸易额和投资总额均未突破40亿美元。 越南希望法国扩大对越投资，以及加强双方文化、旅游合作。 阮春福强调， 在越南财政部和河内市人民委员会提交有关报告之后， 越南将尽早审议由法国提供贷款的河内城铁项目的投资方案。他建议法国推动欧盟各国早日批准越南与欧盟自由贸易协定， 为两国经贸投资合作开辟新空间。 法国驻越大使Bertrand Lorthelary 表示， 在其大使任内，将加快推进设在胡志明市的“法国屋”项目和在河内的法国高中学校等项目的进度，以及促进两国在电视领域的合作。 Bertrand Lorthelary大使希望双方早日推动签署河内地铁项目， 因为该项目是法越合作关系的象征性工程。此外， 法国承诺将向越南提供的应对气候变化援助增加一倍。法国政府还承诺大力支持该国企业加强与越南在环境、垃圾处理和污水处理等领域的合作。（越通社——VNA）
-----------------
