http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁同志不让海外越侨缺乏有关国内情况的信息/34481.vnp
-----------------
阮善仁同志：不让海外越侨缺乏有关国内情况的信息
-----------------
1月25日下午在越南胡志明市，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见了第八届越南祖国阵线中央委员会委员、海外越侨代表团。 会见时、旅居日本、德国、美国、英国、巴兰、丹麦、韩国、老挝、柬埔寨等国的越侨代表概要介绍了旅外越南人在驻在国的经济、文化及教育等方面的情况，并透露，侨胞们已举行包括心系祖国海洋、海岛在内的许多心系国家的活动。侨胞们还非常关注旅外越南人越南语教学工作以及关于为侨胞群众回国展开投资经营活动的便利机制等问题。 阮善仁同志强调，越南党和国家一向注重和高度评价越南侨胞所作出的贡献，并重申，旅居海外越侨社团是越南民族不可分割的一部分。他表示，向海外越南人和越侨提供国内相关情况是极为重要的，因此要通过多种渠道向他们提供足够关于国内各方面情况的官方信息。 至于旅外越南人的越南语教学问题，阮善仁主席表示，他将建议政府和职能机构采取各有效举措，旨在革新越南语教学和学习计划，协助他们提高越南语学习效果，同时，及时为他们化解困难以及充分发挥他们的能力等。（越通社—VNA）
-----------------
