http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015125/34459.vnp
-----------------
越通社简讯2015.1.25
-----------------
·出席世界经济论坛（WEF）2015年年会期间，越南政府副总理兼外交部长范平明分别出席有关东盟前景展望、全球粮食安全、2015年地缘政治展望等6场讨论会并发表讲话。 ·越南中央经济部部长王庭惠日前在河内会见了来访的美国商务部副部长斯蒂芬·塞利格一行。 ·日前在河内，越南公安部副部长黎贵王上将会见了来访的美国国土安全部副助理部长金恩（MatthewH.King）。 ·日前，梵蒂冈城国教廷圣座万民福音传播部部长费尔南多•斐洛尼枢机一行探访了越南岘港市教区，祝贺岘港市教区成立50周年。 ·1月25日在越南得乐省邦美蜀市，西原地区指导委员会同边防部队司令部签署了关于协作确保西原地区边境安全合作计划。 ·第8次“给你春天”慈善艺术交流晚会于1月24日在河内举行，旨在向全国贫困儿童赠送切实、有意义的礼物。 ·1月24日，越裔柬埔寨人总会、海外越南人国家委员会胡志明市分会和越南范玉石医科大学联合举行爱心活动，为旅居柬埔寨首都金边的500名越南侨胞和柬埔寨贫困居民免费看治病和赠送礼物。 ·2014年富国玉岛接待游客量超过58.6万人次，同比增长37.6%。其中，外国游客量达近12.5万人次，同比增长21.5%。 ·2014年越南侨汇收入约达120至130亿美元，同比年增长10%。 ·日前，福特汽车（越南）有限公司（FordVietnam）在平阳省的授权经销商正式开业。 ·2014年马来西亚汽车销售量创纪录达66.6465万辆，同比增长1.6%，创有史以来新高。（越通社-VNA）
-----------------
