http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲让越南共产党与民族永远长存/34457.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲：让越南共产党与民族永远长存
-----------------
适值越南共产党成立85周年（1930.2.3—2015.2.3）暨2015年春节即将来临之际，越共中央总书记阮富仲就所取得的成果以及需要继续着力去做的各项工作任务，推动国家经济快速可持续发展，让越南共产党与民族永远长存等问题接受越通社记者的专访。 记者：请您介绍一下在国内和国际经济仍遇到种种困难与挑战的背景下，越南在展开落实越共十一大决议和中央各项决议过程中已取得何突破性成果？哪项政策和主张融入百姓日常生活并带来积极效果？ 阮富仲总书记：回顾越共十一届任期初以来可见，越南已历经种种困难与挑战。世界经济衰退延长、国际政治安全复杂多变等。在越南，经济增长率呈现复苏态势，但尚未稳定，国家经济的产量、质量、效率及竞争力仍然较低等。贪污、浪费、社会弊端等成为全社会关注和担忧的现象。此外，复杂多变的东海局势对越南的建国卫国事业产生不利影响等。 在此背景下，越共中央委员会、中央政治局、中央书记处已集中全面和密切指导社会生活中的所有领域。 2014年标志着越南经济取得积极转变的里程碑一年。国内生产总值（GDP）增长5.98%，超额完成国会所提出的目标。几乎所有经济领域及行业的增长率均呈现复苏态势。越南出口总额达逾1500亿美元，同比增长13.6%；外国直接投资资金呈大幅增长趋势，总投资额达210亿美元。旅游业迎接国际游客量达近800万人次，国内游客达3750万人次，旅游营业总收入达2300万一越盾（约合115亿美元），创有史以来新高。经济社会的14项指标中的13项完成或超额完成全年目标任务等。 落实主动和积极融入国际社会的主张，越南首次派遣力量参加联合国维和行动；成为率先展开实施东盟共同体建设措施的国家；与韩国和俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦的关税同盟等自由贸易协定谈判结束已深化越南与各重要合作伙伴的合作关系，有助于提高越南在地区和国际舞台上的地位和作用等。针对东海局势的复杂多变，越南已本着国际法，及时、正确和通过和平方式妥善解决争端问题，　既坚定捍卫祖国的独立和领土主权，又维护和平、稳定环境促进国家发展，受到国际社会的支持和予以高度评价。 2014年也是越南展开实施2013年《宪法》的第一年，大量法律文件得到制定和颁布。在第十三届越南国会第七次和第八次会议上，国会已讨论、审查并通过29项法律草案、13项决议和首次为28项法律草案提出意见建议。这是重要的法律文件，旨在具体化越南党涵盖经济体制、国家机构体系、行政司法改革、人权保障、公民的基本权利和义务等的新观点和新主张，使2013年《宪法》内容及精神深深地渗透到社会生活的各个方面。党建和政治体系建设工作继续得以加强，并与“推动学习和实践胡志明主席道德榜样”相结合；加大打击腐败及浪费行为力度，厉行节约等。上述的成果为越南国家和民族迈入2015年注入新动力。 记者：曾赴全国各地实地考察，您最为牵挂何事，你希望做得更好、让人民群众生活发生好转的是何事？ 阮富仲总书记：经革新开放近30年的历程，越南经济社会发展事业已取得许多可喜成就，但是仍然存在许多困难和挑战。我曾来到全国许多地方进行实地考察，我最为牵挂的事就是人民群众生活等较为困难，特别是山区、偏远地区贫困户和近贫户比例仍较高。越南党以明确，推动经济发展的同时，需要做好各项社会保障政策。今后，应注重做好扶贫济困工作。党的各个主张，国家的各个政策需与人民利益息息相关，让人民群众过上更加美好的生活。 另一方面，妥当解决职业培训、职业结构调整等工业化、现代化进程中所发生的新型问题。在广宁、宁平、岘港、顺化、芽庄、富国等富有旅游发展潜力的地方注重将旅游与工业和谐发展，在推动工业、农业发展的同时需要注重环保工作。 在越南经济市场和深度融入国际经济的背景下，外国文化侵入越南是不可避免的，因此，越南应注意保留着民族文化特色。道德、思想和生活方式的退化致使犯罪和社会弊端发生的主因。由此可见，为国家快速可持续发展，党、政府及国家应解决好经济增长与文化发展之间的关系，实施社会进步与公平。 记者：越共十一届四中全会有关党建工作的四号决议一发表已受到广大党员干部和人民群众的关注和积极响应，实际上四号决议落实结果如何，请您介绍一下？ 阮富仲总书记：截至目前，越共十一届四中全会有关党建工作的四号决议经三年展开落实后，该决议所提出的4个措施已在全党同步且全面地展开并创建取得显著的转变。批评与自我批评已成为一项经常性的工作。另一方面，四中全会决议还涉及了党员思想道德建设、组织建设和队伍建设三个方面的任务和4个措施。投信任票、战略性干部规划制定、完善各项政策和机制、大力推动反腐败和浪费等方面工作就是贯彻落实越共十一届四中全会有关党建的四号决议。 今后应继续加大打击贪污腐败和浪费等行为的力度，力争建立一个反贪污机制，言行一致。另一方面，加大宣传教育力度，以提高道德品质和廉政作风等；扩大人民群众对打击贪污腐败和浪费工作的参与范围以及发挥新闻舆论的作用；如发生贪污、浪费行为需依法严格处理。 把任何党的思想路线真正落到实处，需要每个党员干部发挥模范带头作用。越共四中全会的决议针对党自身建设工作，因此，每个党员干部和党组织必须凝心聚力，完成决议提出的各项目标。在革命斗争事业中中，敌人的枪口摇动不了共产党人的昂扬锐气。当今的祖国革新、建设和保卫事业中，每个党员干部要坚定共产党人理想信念与品德。越南共产党已经明确党建工作是关键任务，其中人是决定性因素，干部工作是核心因素。党员干部，尤其是领导干部要起到模范带有作用，言行一致，以身作则，做到言出必行，行必有果，这样才能得到人民群众的信心。85年来，历史已证明越南共产党的重要地位和重大历史使命。我们为党感到自豪，我们更要关注党建工作，使党清正廉洁，永远和群众心连心。 记者：迈进2015年，越南国家将面临诸多机遇与挑战，您想向全国同胞、战士们和海外侨胞的寄托是什么？ 阮富仲总书记：2015年是展开落实党十一大决议及2011-2015年经济社会发展5年计划的最后一年。2015年，越南将举行许多重要事件，也是越南开始落实系列国际条约，日益更深地融入世界经济的一年。当前的国内外形势给越南带来许多机遇，同时也带来诸多困难和挑战，需要全党、全民、全军以最高决心和最大努力胜利完成2015年各项工作任务。其中，2015年核心任务是保持宏观经济稳定，实现战略性突破，将经济结构重组与增长模式转型相结合，确保社会福利，改善民生；捍卫国家独立主权，推动国家发展，促进对外关系；同时成功举行面向越共十二大的2015-2020年任期各级党代表大会；继续开展落实越共十一大四中关于党建工作的决议和中央政治局关于“继续以胡志明道德为学习和工作榜样”的三号指示，为党建工作注入强大的动力等。 目前，尽管仍面临不少困难，但越南面貌从来没有像今天这样焕然一新。我们正在迎来巨大发展机遇，需要全党、全民、全军一心一意，充分发挥所有力量，所有创新能力，推动国家在革新和发展道路上奋勇前进。 庆祝越南共产党85岁生日，庆祝2015乙未年新春，我谨向全国人民和旅居国外越南侨胞致以最美好的祝福；祝福越南党日益繁荣昌盛，日益强大，祝越南共产党和越南民族长存。 记者：谢谢您抽空接受我们的采访！（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
