http://zh.vietnamplus.vn/越美加强合作打击跨国犯罪/34456.vnp
-----------------
越美加强合作打击跨国犯罪
-----------------
日前在河内，越南公安部副部长黎贵王上将会见了来访的美国国土安全部副助理部长金恩（MatthewH.King）。 会见时，黎贵王副部长强调，目前，越美合作关系在各个领域不断得到扩大。近年来，越南公安部与美国国土安全部、司法部等执法机构之间的合作取得积极进展和重要成果。双方已配合展开多项具体计划，经常交换有关预防和打击国际犯罪、跨国犯罪、人口贩卖犯罪、毒品犯罪等的信息。 黎贵王副部长希望，双方应提高两国在各个领域，尤其是打击跨国犯罪、洗钱犯罪、高科技犯罪、人口贩卖犯罪、犯罪缉拿工作等领域的合作效率，同时重视提高执法干部人员的能力，建立有关预防和打击犯罪的信息交换机制，为促进两国合作关系发展作出积极贡献。 美国国土安全部副助理部长金恩高度评价美国执法机构与越南公安部的合作成果，并表示希望，今后双方的合作关系将日益向前发展，取得更多成果，造福两国人民，为地区和世界的和平、稳定作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
