http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20151192015125要闻回顾/34452.vnp
-----------------
越通社本周（2015.1.19-2015.1.25）要闻回顾
-----------------
一、乌拉圭东岸共和国众议院议长对越南进行访问 应越南国会主席阮生雄的邀请，乌拉圭东岸共和国众议院议长阿尼瓦尔·佩雷拉(AnibalPereyra)已率团从2015年1月18日至22日对越南进行的正式访问。 访问期间，乌拉圭东岸共和国众议院议长阿尼瓦尔·佩雷拉分别同越南国会主席阮生雄举行会谈和越南政府副总理兼外交部长范平明举行会晤。双方签署两国立法机构间的合作协议。 双方对近年来乌拉圭在经济社会发展事业中所取得的成就表示祝贺，并相信，乌拉圭东岸共和国众议院代表团此访将开辟两国多方面更加广阔的合作前景及进一步促进越南与拉丁美洲地区的关系。 2014年双方贸易额达1.2亿美元，是2007年的4倍多。两国在农业、农水产品加工、生物技术等领域合作余地相当大。 二、越南第十三届国会常务委员会第34次会议在河内召开 从1月19日至21日，越南国会主席阮生雄主持召开第十三届国会常务委员会第34次会议。本次会议除了就继续展开2013年《宪法》相关法律草案进行讨论外，与会代表还就今年3月份在河内举行的世界各国议会联盟第132届大会的各项筹备工作提出意见建议。 世界各国议会联盟第132届大会将吸引来自世界上160多个国家的代表前来参加。截至目前，各国议会联盟第132届会议的筹备工作已基本就绪。 关于法律法规制定工作，国会常务委员会就《越南国会组织法》实施细则及其相关法律文件的制定、修改与补充工作、越南国会和人民议会的《监督法》各大问题、《地方政府组织法》草案所存在差异问题等展开讨论。此外，国会常务委员也就《军事义务法》（修正案）、人力资源工作若干问题提出意见建议。 三、越印贸易混合小组召开第二次会议 越印贸易混合小组第二次会议本周在河内召开。越南工商部职能机构和两国企业代表等出席会议。 双方对近年来越印关系所取得的积极进展予以认可。双方一致同意加强合作，开发各自潜力与优势，以最大力度利用各种双边和多边合作机制，力争2015年两国贸易总额达70亿美元，至2020年达150亿美元。 双方一致同意在市场准入、限制和消除贸易壁垒、举办贸易促进活动、为油气、能源、纺织等领域的投资合作活动等方面互为对方提供便利条件。 对越南进行访问并出席越印贸易混合小组第二次会议期间，越南政府副总理黄忠海会见了印度商务部长拉杰夫喀尔（RajeevKher）。 四、1月份河内与胡志明市居民消费价格指数均环比下降 越南河内市统计局和胡志明市统计局的统计数据显示，2015年1月份，河内与胡志明市居民消费价格指数分别环比小幅下降0.17%和0.48%。 2015年1月，河内市居民消费价格指数环比下降0.17%，同比增长0.67%。居民消费价格指数下降的主要原因是汽油和成品油价格持续下跌，导致交通运输成本下降。 胡志明市统计局的统计数据显示，2015年1月，胡志明市居民消费价格指数环比下降0.48%，同比上涨0.76%。 本月，在一篮子商品11种商品类中的4类商品价格指数均下降。 此外，黄金价格指数环比下降0.02%，美元价格指数环比上涨0.58%。 五、宁平省隆重举行长安名胜群世界文化与自然双重遗产颁发仪式 23日，越南文化体育旅游部、越南联合国教科文组织国家委员会、宁平省人民委员会在宁平省拜丁寺国际会议中心联合举行长安名胜群世界文化与自然双重遗产证书颁发仪式。 越南政府副总理武德儋副发表讲话时已呼吁各国际组织、各级政府、科学家和人民继续保护与弘扬这处遗产的全球性价值，让宁平省的长安名胜群永远是安平、康宁和幸福之地。 联合国教科文组织驻越首席代表凯瑟琳•马林在仪式上发表讲话时对越南在保护长安名胜群工作中所作出的努力给予认可，同时希望宁平省政府和人民乃至越南政府和人民继续保护和可持续发展这一处世界文化与自然遗产。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
