http://zh.vietnamplus.vn/世界各合作伙伴和经济集团领导希望继续在越南扩大投资经营范围/34449.vnp
-----------------
世界各合作伙伴和经济集团领导希望继续在越南扩大投资经营范围
-----------------
应世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布（Klaus Schwab）的邀请，由越南政府副总理兼外交部长范平明率领越南代表团出席从2015年1月22日至23日在瑞士达沃斯（Davos）举行的世界经济论坛（WEF）2015年年会。 本次论坛吸引包括40位国家元首和政府首脑在内的2500名代表一同出席。 本次经济论坛期间，对东盟问题展开讨论时，与会代表一致高度评价东盟共同体建成后的机遇与潜力。东盟各国领导人强调，继续推动区域一体化，缩小发展差距，提高竞争力和为外国投资商对东盟和东盟各成员国展开投资创造便利条件。 出席论坛期间，越南政府副总理兼外交部长范平明出席有关东盟前景展望、全球粮食安全、2015年地缘政治展望等6场讨论会并发表讲话。此外，范平明副总理出席由东盟商务理事会举办关于越南经济的对话会。在各场讨论会上，范平明副总理明确指出了一年来越南经济的积极复苏态势，今后着重改革和融入国际经济的核心任务；强调了越南政府关于改善投资环境的承诺和越南与各国完成各项自由贸易协定后的投资机遇等。 在题为“全球粮食安全议题定型”的高级高级对话会上，分平明副总理分享越南在农业可持续发展、确保国家粮食安全和为全球粮食安全做出贡献等的成功经验。 世界各合作伙伴和集团领导与越南代表团举行会晤后均强调重视加强与越南的合作关系；对越南的经济给予高度评价；对越南与各国完成各项自由贸易协定后的投资机遇给予期待等。世界多家经济集团通报了在越南扩大投资经营范围的计划，希望越南政府继续支持并创造便利条件。 作为世界经济论坛成员的越南软件公司（FPT）、VinaCapital集团、Vingroup集团等领导积极参加世界经济论坛2015年年会的各项活动，体现了越南各家集团在融入和进军国际市场的决心。（越通社-VNA）
-----------------
