http://zh.vietnamplus.vn/海外越南人政策取得可喜成果/34441.vnp
-----------------
海外越南人政策取得可喜成果
-----------------
越南党和国家一直关注并协助海外越南人克服困难，稳定发展，鼓励侨胞们自愿参加民族大团结活动，努力把越南建设成为民富国强、社会公平、民主、文明的社会主义国家。适值越共中央政治局关于海外越南人工作的36号决议实施10周年之际，越南外交部副部长、海外越南人国家委员会主任武宏南接受了越通社记者的专访。 记者：您对2014年海外越南侨胞工作情况，尤其是越共中央政治局关于海外越南人工作的36号决议实施10年来所取得的成果有何评价？ 越南外交部副部长武宏南：10年来越南已制定许多有关海外越南人的政策，获得侨胞们的欢迎并取得了诸多成果，如免签政策、越南国籍保留政策、招商引资政策等。10年前，海外越南人约270万人，截至目前该数字已增加至450万人，分布在世界109个国家和地区，其与所在国公民在法律地位上是平等的，并获得所在国的好评。 记者：海外侨胞人才被视为促进国家发展的资源。那么您对越南目前引进海外侨胞人才的情况以及所存在的问题有什么样的看法？ 越南外交部副部长武宏南：越南人在本质上都具有强烈的爱国情怀，并一直努力为建国卫国事业贡献力量。抗法抗美战争时期，许多海外越南侨胞已回国参战，如陈大义教授、陈友雀大夫等。在当前建国卫国事业中，侨胞们也愿意为祖国的发展献出自己一份力量。36号决议实施10年来，我们已取得不少成果但仍要继续加倍努力，创造条件让海外侨胞回国生活和就业，为国家发展作出更大贡献。 记者：据悉2014年越南侨汇收入约达120至130亿美元，与2013年增长10%。您对目前越南为吸引侨汇多采取的政策有何看法？ 越南外交部副部长武宏南：目前越南侨汇政策较为开放，汇款问题也简单多了。以前侨胞们要寄托亲朋好友把现金带回国，如今只要通过银行汇款即可，而且汇入国内的侨汇不要缴任何费用，无风险等因素使得侨胞们非常放心，汇入越南的侨汇额将日益增多，2015年有望达120亿美元以上。 记者：谢谢您。（越通社-VNA）
-----------------
