http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线第八届中央委员会召开第二次会议/34437.vnp
-----------------
越南祖国阵线第八届中央委员会召开第二次会议
-----------------
在越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁的主持下，越南祖国阵线第八届中央委员会第二次会议1月24在胡志明市正式拉开序幕。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席会议。 会上致开幕词时，阮善仁高度评价越南祖国阵线各级委员会活动效益。2014年，各级委员会同各国家机构和社会团体组织的合作机制逐步完成，及时掌握人民群众的心思、愿望和迫切问题。有效启动和展开切实的竞赛运动，为改变农村面貌和促进城市文明建设作出重要贡献，做好优抚工作，促进社会保障事业发展等。 会议还明确指出了祖国阵线各级委员会的不足之处，如少数民族、信教同胞走访慰问工作未能频繁展开，社会监督和社会论证还没落实到位等。 代表越共中央政治局和中央书记处，黎鸿英要求祖国阵线从中央到地方各级委员会应发挥主动和创新精神，进一步加大社会监督和社会论证力度，促进民间交流等，积极参与反腐反贪工作，凝聚全民力量，巩固民族大团结，为维护国家独立和主权作出贡献。 会上，与会代表深入探讨人民群众思想和愿望状况。与会代表认为应加大媒体宣传力度，加强民间外交工作，从而动员旅居外国越南人积极参与统战工作等。（越通社-VNA）
-----------------
