http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见老挝建国阵线中央委员会主席赛宋蓬丰威汉/58488.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝建国阵线中央委员会主席赛宋蓬•丰威汉
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝建国阵线中央委员会主席赛宋蓬•丰威汉。（图片来源：越通社）   越通社万象——据越通社特派记者报道，访老期间，越共中央总书记阮富仲11月24日下午在万象会见老挝人民革命党中央政治局委员、老挝建国阵线中央委员会主席赛宋蓬•丰威汉。 阮富仲对老挝建国阵线近期取得的成就表示祝贺，并对越南祖国阵线与老挝建国阵线之间交流合作关系予以高度评价。阮富仲强调，越南祖国阵线和老挝建国阵线在各自国家的政治体系中有着至关重要的地位。实践已证明阵线对在各自国家过去争取民族独立和现在建国卫国的每一段革命阶段积聚、动员全民族力量的巨大作用。 阮富仲祝愿老挝建国阵线继续发挥其成绩、经验，履行好其职责，不断巩固、增进全民族大团结，胜利落实老挝人民革命党的既定主张路线，进而为老挝党、国家和人民的共同事业作出贡献，同时有助于培育、发展越老传统友谊、特殊团结及全面合作关系。 老挝建国阵线中央委员会主席赛宋蓬•丰威汉高度评价阮富仲总书记和越南高级代表团对老挝进行正式友好访问，并表示此访有利于加强和推动老越关系日益紧密发展。 在越南共产党的领导下，越南人民在发展经济社会，改善人民生活水平，不断提高越南在国际舞台上的作用与地位的过程当中取得了巨大成就，赛宋蓬•丰威汉对此表示祝贺。赛宋蓬•丰威汉对越南党、国家和人民一直给老挝和老挝人民提供宝贵支持与帮助表示感谢。 赛宋蓬•丰威汉高兴地看到老越关系日益深入发展，双方保持互访频繁势头。越南祖国阵线一直给老挝建国阵线提供帮助并分享相关工作经验。近几年来，老挝建国阵线与越南民族委员会、政府宗教委员会等越南有关部门保持着友好合作关系，已与越共中央民运部签署合作协议。老挝建国阵线也为推进老越柬三国阵线组织合作作出积极贡献。 赛宋蓬•丰威汉强调，两国应加大老越特殊关系的历史传统宣传力度，对离间两国关系的阴谋提高警惕。他希望，今后老越合作关系日益取得务实发展，有利于各自国家的繁荣发展，也有助于造福老越两国人民。 *当天下午，阮富仲已会见老挝人民革命党中央委员会委员、老越友好协会主席维莱冯•布达坎。 阮富仲会见越友好协会主席维莱冯•布达坎。（图片来源：越通社） 老越友好协会主席维莱冯•布达坎就阮富仲总书记一行对老挝正式友好访问表示热烈欢迎。维莱冯•布达坎向阮富仲总书记通报了老越友好协会近期所开展的活动。他表示，老越友好协会已举办庆祝越老建交55周年、《老挝-越南友好合作条约》签署40周年的许多切实活动，诸如：出版杂志、举办交流互访互动等等。 阮富仲欢迎老越友好协会近期开展的最具意义且切实的活动和2017年举办庆祝两国关系重大节日的活动的倡议。阮富仲强调，越老、老越关系是世界上罕见的“患难与共、同甘共苦”关系，是始终如一的伟大关系，是发展规律和确保两国革命胜利的因素。越老两国历代领导和两国人民有责任维护、发挥和培育此关系日益向前发展，在世界形势发生许多变化的背景下让两个民族永恒紧密相连。 阮富仲强调，越老两党、两国一直希望加强、推动越老、老越关系深入可持续发展。因此，要对两国各阶层人民，尤其是年轻人这一代做好两国关系传统宣传工作。其中，老越友好协会、越老友好协会扮演着至关重要的角色。 阮富仲希望，今后老越友好协会、越老友好协会继续提出更多倡议，举办更多切实活动，进而加强友好交流，增进两个民族团结，为不断培育越老、老越关系万古长青、世代相传作出应有贡献。（越通社-VNA）  
-----------------
