http://zh.vietnamplus.vn/越俄建交65周年庆祝典礼在越南头顿市举行/34436.vnp
-----------------
越俄建交65周年庆祝典礼在越南头顿市举行
-----------------
越南友好组织联合会巴地头顿省分会1月23日在头顿市与越俄友好协会巴地头顿省分会联合举行越俄建交65周年庆祝庆典。 俄罗斯驻越南胡志明市总领事馆副总领事、领事参赞玛丽亚，越南巴地头顿省领导，越俄油气联营企业代表出席。 65年前，越南和前苏联于1950年1月30日正式建立外交关系，开辟两国关系的新篇章。前苏联向越南提供各方面的支持为越南民族解放、国家统一和国家建设事业作出巨大贡献，同时为越俄关系奠定坚实基础。 越南和俄罗斯2001年3月发表了战略伙伴关系的联合声明。双方在政治、科技、军事、经贸、文化、教育等各个领域上建立战略伙伴关系和全面合作关系，给两国带来实实在在的利益。 65年来，越南与前苏联和现在的俄罗斯关系一直处在良好状态，两国关系经受住了时间和历史的考验。其中，越俄油气联营企业的显著成功已成为双方团结友谊的象征。截至2015年1月1日，越俄油气联营企业共开采了2.13亿多吨原油，占越南国家油气集团总产量的65%，天然气开采量为近250亿立方米，为促进巴地头顿省乃是越南经济社会的发展作出积极贡献。 俄罗斯驻越南胡志明市总领事馆副总领事、领事参赞玛丽亚和巴地头顿省领导都表示，将全力以赴推动两国友好关系深入发展。（越通社-VNA）
-----------------
