http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理公布达到新农村建设标准的首两个县级单位/34428.vnp
-----------------
越南政府总理公布达到新农村建设标准的首两个县级单位
-----------------
同奈省春禄县和龙庆市镇是全国率先达到新农村建设标准的两个县级单位。越南政府总理阮晋勇1月24日出席上述两个地方达到新农村建设标准决定的公布仪式，并向其授予证书。 新农村建设是越南党和政府确定为成功落实第十届越共中央委员会第七次会议有关农业、农民和农村的决议的主要措施，并得到全国广泛人民群众的积极响应。 四年来，越南政府同各部委行业、各级政府及全国人民已致力展开新农村建设计划，至今该计划已取得诸多重要成果。 越南同奈省春禄县和龙庆乡是该省新农村建设计划中的成功典范。目前，春禄县86%的乡达到标准，人均收入3710万越盾（约合1761美元），截至2014年贫困人口比例仅为1%。龙庆市镇100%的乡达标，人均收入3860万越盾（约合1838美元），贫困人口比例为0.84%。 上述两个单位所取得的成果不仅高出东南部地区的水平，而且还高于全国水平。春禄县和龙庆市镇是被中央指导委员会建议公认为率先达到县级新农村建设的两个单位，并获得越南政府总理的证书。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
