http://zh.vietnamplus.vn/越美第7次政治与防务安全磋商在河内举行/34425.vnp
-----------------
越美第7次政治与防务安全磋商在河内举行
-----------------
越南外交部副部长何金玉与美国国务院负责政治军事事务助理国务卿普尼特·塔尔瓦（Puneet Talwar）从1月22日至23日在河内共同主持召开越美第7次政治安全与防务磋商，就越美关系以及共同关心的国际和地区问题进行讨论。 会上，双方对越南与美国从2013年建立全面伙伴关系以来所取得的积极进展表示满意。双方就2015年举办越美关系正常化20周年纪念活动以及促进越美两国在区域性机制和全球性机制，其中包括以东盟为核心的各项合作机制等交换了意见。 双方再次重申将本着友好、互相信任、互相尊重的精神进一步加强两国关系的承诺，同时再次强调了共同致力于维护亚太地区和平稳定与安全的承诺。 与会代表深入讨论加强越美两国在海洋安全、人道主义援助与救灾、防止大规模杀伤性武器的扩散、打击毒品犯罪、网络安全、维和及法律的实施实施等领域合作的各项措施。 此外，双方还就东海问题交换了意见；再次强调了双方在维护航行自由与安全及航行航空自由的共同利益；共同强调了在国际法，其中包括联合国海洋法公约基础上通过和平方式解决争端，避免采取单方面挑衅行为等的重要性。 双方同意在海上执法上进行合作，加强搜寻救难及应对灾难等方面的能力，承诺继续在搜寻越南战争中失踪的美国军人及清理橙毒剂、扫雷排雷工作等方面的合作。双方重申，共同努力应对双方共同关心的地区和国际安全挑战。 越美第8次政治安全与防务磋商将于2016年在美国华盛顿举行。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
