http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明出席wef45多场重要会议/34424.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明出席WEF45多场重要会议
-----------------
赴瑞士达沃斯出席第45届世界经济论坛年会期间，当地时间1月23日下午，越南政府副总理兼外长范平明出席了多场重要会议，其中包括题为“东盟前景展望”讨论会和“2015年全球地缘政治展望”会议等。 自1967年成立以来，东盟一直努力发展成开放的共同体，不断扩大与加强对外关系。以东盟自由贸易区的成立、东盟共同体2015年底建成等的努力，东盟走到世界最全面最成功的组织之一的目的地并不遥远。 接受越通社记者采访时，范平明副总理表示，近几年来，东盟各经济体的活跃发展是保持亚洲经济稳步快速增长的重要推手。东盟为促进区域互联互通作出积极贡献。 然而，问题是东盟如何在经济全球化背景下从区域一体化中收益呢？首先，东盟应确保一体化进程的有效性、可行性和竞争性。一个强大的东盟共同体将成为东盟各国融入地区和世界的必要基础。 其二，东盟各成员国应加倍努力，主动协助发展水平更低的成员国，使其能够赶上其他先进经济体的发展水平。 其三，东盟每个成员国应推进改革和加大经济结构调整力度，做好基础设施建设和人力资源培训等工作，为从东盟共同体和东盟与地区内外各伙伴的自由贸易协定中获取利益做好必要的准备。 其四，努力发挥湄公河次区域、东盟、亚太经济合作组织、亚欧峰会等现有的合作机制的作用，从而增进国与国之间的政治互信，妥善解决各国共同面临的挑战，并从中获取收益。 最后，应尊重东盟在促进区域一体化深广发展的中立原则。 关于2015年全球地缘政治问题，范平明副总理表示，世界经济论坛吸引了世界各国领导和各家企业领导的关注。本届世界经济论坛不仅共同探讨经济上的问题，而且还涉及到全球正要面临的一系列挑战。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
