http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线第八届中央委员会主席团召开第一次会议/34422.vnp
-----------------
越南祖国阵线第八届中央委员会主席团召开第一次会议
-----------------
越南祖国阵线第八届中央委员会主席团第一次会议1月23日在胡志明市召开。 越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁主持会议。 会议对越南祖国阵线2014年工作结果报告和2015年行动协调配合计划；各阶层人民思想、意见、愿望等情况汇总等内容进行讨论。 在会议上发表讲话时，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁强调，尽管2014年越南仍然遇到许多困难和挑战，但在全党、全民、全军的共同努力下，越南经济社会继续发生积极转变，越南宏观经济基本上保持稳定，通胀得到控制，社会民生得到保障，越南民族大团结继续得以加强。上述成果离不开越南祖国阵线各级委员会的切实贡献。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在会议上解答了与会代表所提出的意见，同时接纳了与会代表的建议；认为此次会议与会代表所提出的意见为1月24日至25日在胡志明市举行的越南祖国阵线第八届中央委员会第二次会议的成功召开奠定了基础。（越通社-VNA）
-----------------
