http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导与外国驻越外交使团代表举行见面会/34421.vnp
-----------------
胡志明市领导与外国驻越外交使团代表举行见面会
-----------------
值2015年新年之际，1月23日晚，胡志明市人民委员会领导代表会见了外国驻胡志明市外交使团代表。该活动由胡志明市外商服务中心（FOSCO）举办。 驻胡志明市的100个领事馆、商务处和700个非政府组织及外国企业驻胡志明市商务处等的200名首席代表出席见面会。 会上发表讲话时，胡志明市人民委员会副主席黎清廉高度评价胡志明市外商服务中心作为民间外交机构为建立起越南胡志明市与各外交使团、各外国非政府组织和外国企业驻胡志明市的密切合作关系所作出的重要贡献。他希望该中心将发挥所取得的成果，当好外国代表机构与胡志明市的桥梁，为本市在一切领域上加强和扩大国际合作做出应有贡献。 各国领事代表团团长、澳大利亚驻胡志明市总领事约翰·阿纳尔蒂（John Anulty）对胡志明市外商服务中心所取得的成绩，尤其是外国机构的越南雇员管理工作中的成绩给予好评。 胡志明市外商服务中心1979年成立，专门对驻越南南部各省市的各国外交使团、非政府组织和经济组织的越南雇员进行管理。（越通社-VNA）
-----------------
