http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015123/34416.vnp
-----------------
越通社简讯2015.1.23
-----------------
·从1月22日至23日在河内，越南外交部副部长何金玉同美国外交部负责政治军事事务部长助理德尔瓦拉(Puneet Talwar)共同主持越美第七次政治、安全与国防对话。 ·出席在瑞士达沃斯举行的第45届世界经济论坛年会期间，越南农业与农村发展部长高德发1月23日出席有关全球粮食安全的高级对话会。 ·1月23日，宁平省各高僧大师、数千名僧尼佛子及四面八方游客一同出席在宁平省拜订寺举行的祈求世界和平及国泰民安大典。 ·澳大利亚国庆227周年庆祝典礼1月23日在胡志明市举行。 ·1月23日在河内，越南—乌克兰友好协会同乌克兰驻越大使馆联合举行越乌建交23周年（1992.1.1—2015.1.1）暨越乌友好协会成立20周年（1995.1.12—2015.1.12）庆祝典礼。 ·越南宁平省长安名胜群荣获世界文化与自然混合遗产证书授证仪式1月23日晚在宁平省拜丁寺会议中心举行。 ·越南驻美国大使范光荣1月22日在华盛顿与美国企业界代表举行会面。 ·题为“邦美蜀：历史性春天之路”的2015年第5届邦美蜀咖啡节将于3月9日至12日在邦美蜀市举行。 ·1月23日在河内，亚洲开发银行（ADB）与越南政府签署了总值为1.65亿美元的两项贷款协定。 ·由老挝人民革命党中央委员、华潘省省委书记、省长莰鸿虹旺斯率领老挝华潘省高级代表团1月22日访问和平省。 ·2015年越南北江省将采取多项有效措施，力争全年出口总额达26.1亿美元，同比增长24%。 ·据统计数据，2014年，越南对日本的商品出口总额达逾147亿美元，同比增长7.7%。 ·值2015乙未春节即将来临之际，“春天送爱心”艺术晚会将于2月10日在芹苴市举行。 ·乙未春节期间，越南向美国、加拿大、澳大利亚以及亚洲各国等市场出口产品种类较为丰富，主要是粽子、菠萝蜜、芒果、香蕉和蘑菇等。 ·1月23日在胡志明市举行的第四届“海岛之春”文化节吸引了数千名学生、青年、艺人及200多名战士参加。 ·“长安名胜群—世界文化自然遗产”邮票集发行仪式1月23日下午在宁平升华闾县长安生态旅游区举行。 ·泰国前总理英拉1月23日遭到国家立法议会弹劾，英拉在接下来５年内不得从政。(越通社—VNA)
-----------------
