http://zh.vietnamplus.vn/越南乌克兰建交23周年庆典在河内举行/34415.vnp
-----------------
越南-乌克兰建交23周年庆典在河内举行
-----------------
1月23日在河内，越南—乌克兰友好协会同乌克兰驻越大使馆联合举行越乌建交23周年（1992.1.1—2015.1.1）暨越乌友好协会成立20周年（1995.1.12—2015.1.12）庆祝典礼。 越乌友好协会主席邓文战在典礼上致辞时强调，越南人民一直刻骨铭记乌克兰朋友在争取民族独立斗争及建国卫国事业中所给予的巨大支持与帮助。 对于经济方面，越乌双向贸易额快速增长。尽管受到全球经济危机的影响，但2013年双向贸易额仍达3.5亿美元。越南主要向乌克兰出口农林水产、纺织品、鞋类等，从乌克兰进口钢铁、化肥、机械设备等。目前，乌克兰在越南的投资项目共有4个，投资总额约为2400万美元，主要集中于海洋运输、水电站、水果加工等领域。此外，越乌两国也在科学技术、教育培训等领域上展开合作。乌克兰的越南留学生现有1400名，越南的乌克兰留学生则有25名。 自成立以来，越南—乌克兰友好协会已为促进越乌两国和两国人民之间的团结友谊及合作关系做出了巨大贡献。 值此之际，乌克兰驻越大使奥雷克谢（Oleksiy Shovkoplias）表示希望，越南—乌克兰友好协会将继续加强两国交流活动，为增进两国人民的互相了解与友谊奉献力量。（越通社—VNA）
-----------------
