http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚国庆227周年庆典在越南胡志明市举行/34412.vnp
-----------------
澳大利亚国庆227周年庆典在越南胡志明市举行
-----------------
越南友好组织联合会与越南澳大利亚友好协会胡志明市分会1月23日在胡志明市联合举行澳大利亚国庆227周年庆祝典礼。胡志明市各厅局以及澳大利亚驻胡志明市总领事一同出席。 在庆典上发表讲话时，越澳友好协会胡志明市分会主席梁文理先生表示，越澳建交40多年来，两国友好关系不断得以巩固与发展，尤其是自2009年9月越澳两国建立全面伙伴关系以来，双方关系日益深广发展。 梁文理先生重申，旅居越南的澳大利亚人社团和旅居澳大利亚的越南人社团已经和正在对胡志明市乃至越澳两国之间的关系作出重要的贡献。包括胡志明市在内的越南人民希望继续与澳大利亚人民加强友谊与团结，让越澳两国关系平稳发展。 澳大利亚驻胡志明市总领事约翰·麦克安劳蒂（John McAnulty）先生表示，40多年来，澳大利亚与越南在教育、贸易、国防、打击跨境犯罪、人权等领域上的合作关系较为密切。 约翰·麦克安劳蒂先生强调，越南是澳大利亚在亚太地区最重要的合作伙伴之一。两国贸易合作关系历史悠久，有助于夯实两国今后合作关系基础。（越通社-VNA）
-----------------
