http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明在wef-45-期间举行多场双边会晤/34403.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明在WEF 45 期间举行多场双边会晤
-----------------
越通社特派记者报道，赴瑞士达沃斯出席第45届世界经济论坛年会期间，当地时间1月22日下午，越南政府副总理兼外长范平明已出席多场双边会晤。 与联合国秘书长普惠金融特别代表、荷兰王后马克茜玛（Maxima）女士会面时，双方一致同意将继续促进越荷合作关系，尤其是应对气候变化、农业可持续发展等优先领域。马克茜玛皇后还表示，越南是世界上获选参加普惠金融项目的25个国家之一，希望2016年将有机会以联合国秘书长普惠金融特别代表资格对越南进行访问。 与美国贸易代表弗罗曼(Michael Froman)举行会晤时，双方高度评价越美全面伙伴关系近段时间的蓬勃发展，一致同意将紧密配合，为越美建交20周年纪念活动做好准备，进而将两国关系推向新的发展阶段。范平明副总理建议美国给予越南灵活性，为尽早结束《跨太平洋伙伴关系协议》谈判创造条件。范平明副总理表示，越南已经和正在做出最大努力，确保TPP是一个高质量且均衡的协议。弗罗曼先生高度评价越方的努力，希望有关各方尽快找出妥善措施，早日结束《协议》谈判进程。 同一天，范平明副总理会见了泰国副总理Devacula Pridyathorn，越南与泰国若干企业代表陪同出席。双方同意进一步加强越泰战略伙伴关系，特别是经济合作、区域和次区域经济互联互通等领域的合作。范平明副总理强调，越南将为泰国企业对越投资兴业创造便利条件。 另外，越南政府副总理范平明还分别会见喜力首席财务官霍夫特(Hooft Graafland)、美国联合包裹运送服务公司(UPS)董事长詹姆斯·巴伯(James Barber)等。各家企业代表均高度评价越南市场的发展潜力，希望越南政府将为外国企业在越南长期稳定投资经营创造便利。 1月23日，范平明副总理继续进行各场双边会晤，出席世界经济论坛年会一些重要讨论会并发表讲话。（越通社-VNA）
-----------------
