http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见老挝总理通伦西苏里/58487.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝总理通伦·西苏里
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝总理通伦•西苏里。（图片来源：越通社）   越通社万象——据越通社特派记者报道，访老期间，越共中央总书记阮富仲24日在万象会见老挝总理通伦·西苏里。 会见中，阮富仲和通伦·西苏里越老两国合作关系交换意见。阮富仲强调，两国政府的合作对越老关系扮演者极为重要角色；高度评价两国政府近期及时指导有关部委行业有效开展2016年高层协议内容及越老双边合作指导委员会第38次会议所达成的合作计划；建议老挝政府为越企在老开展有效投资创造便利条件，为老挝经济社会发展和两国利益做出更多贡献。阮富仲还建议，今后双方应加强党建工作的合作。 通伦·西苏里高度评价两国近期的合作结果，并强调，老挝政府将同越南政府保持密切配合与合作，指导各有关部委行业、地方政府有效实施所签署关于经济、教育、文化、科技等领域的合作协议，同时完善各机制及政策以及展开实施各项高层协议；集中协助越南企业解决在老挝展开投资的项目和工程所遇到的困难和障碍，确保其的施工进度及质量，同时及时解决所存在的问题和障碍，以提升两国双边贸易金额。通伦·西苏里由衷感谢越南党、政府和人民在困难的背景下仍然向老方提供务实有效和巨大的支持。 通伦·西苏里强调，将集中密切指导各方面合作和合作项目，加强两个经济体的合作；为教育培训和人力资源开发等领域的合作取得实效及积极转变；加强指导、检查、监督各合作领域的实施工作，确保其的质量及效果。 在地区和世界局势复杂多变的背景下，阮富仲和通伦·西苏里一致强调，两国应保持密切合作，推动越老特殊和全面合作关系深广、有效发展，尤其是发挥两国政府的合作作用。 阮富仲和通伦·西苏里一致同意加强国防安全领域的合作；保持密切配合与合作维护两国政治稳定和社会安全秩序；2017年配合举行庆祝两国各大节日的活动。双方一致同意定期互换信息，保持密切协调与配合，在地区和国际问题上互相帮助和支持等。 当天晚上，老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席本扬•沃拉吉举行宴会，欢迎阮富仲总书记和越南高级代表团。（越通社-VNA）    
-----------------
