http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与匈牙利布达佩斯市加强城市交通合作/34399.vnp
-----------------
越南胡志明市与匈牙利布达佩斯市加强城市交通合作
-----------------
1月22日下午，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了来访的匈牙利布达佩斯（Budapest）市市长塔洛斯（Tarlos Istvan）。 会见时，两位领导就加强双方在多个领域，尤其是城市交通和供排水等领域的合作展开讨论。塔洛斯市长表示，水资源管理是匈牙利的优势领域。目前，大部分布达佩斯市市民均能用上清洁水。布达佩斯市政府已经提出至2016年城市污水的99%得以收集处理的目标。塔洛斯市长希望布达佩斯市在这方面的经验可供胡志明市有关部门参考来健全胡志明市水资源管理体系。 对于城市交通问题，塔洛斯市长表示，布达佩斯市与胡志明市具有许多相同之处，如：城市规划尚未满足当前城市发展需求，街道狭窄容易发生交通拥堵现象等等。因此，双方可以在该领域加强经验交流与合作，共同解决不足之处。 黎黄军主席强调，胡志明市与布达佩斯市应进一步加强双方之间的经贸合作。他同时指出，塔洛斯市长的此次访问恰逢越南与匈牙利建交65周年，为推动胡志明市与布达佩斯市乃至越南与匈牙利的合作关系步入新发展阶段作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
