http://zh.vietnamplus.vn/越南和平省和老挝华潘省加强合作/34398.vnp
-----------------
越南和平省和老挝华潘省加强合作
-----------------
1月22日在越南和平省，越共中央委员、和平省省委书记、人民议会主席裴文井会见了由老挝人民革命党中央委员、华潘省省委书记、省长莰鸿虹旺斯率领正在访问和平省的老挝华潘省高级代表团。 会上，两省领导人相互通报了2014年各自经济社会发展情况。华潘省经济发展速度较快，水电开发、矿产开采、经济作物等领域的发展潜力巨大。和平省经济年均增长率达10.3%，在农林产产品、建筑材料生产和生态旅游等领域具有良好的发展优势。 和平省和华潘省代表共同签署了两省合作备忘录，其内容包括：双方一致同意在相互尊重、平等互利、符合越老两国有关法律法规和符合两国所签署的各项国际条约等基础上加强两地友好合作关系。双方同意进一步加强在医疗卫生、贸易投资、农业和旅游等领域的合作。和平省将为华潘省综合医院升级改造项目提供支持与帮助等。 访问和平省期间，1月23日，华潘省高级代表团将分别探访了举办老挝人民革命党第二届大会筹备会议的历史遗迹碑和梁山县凤凰高尔夫球场等。（完）
-----------------
