http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理新农村建设是整个政治系统的核心任务/34392.vnp
-----------------
阮晋勇总理：新农村建设是整个政治系统的核心任务
-----------------
越南政府办公厅1月22日在政府总部举行了视频会议，总结越南2014年新农村建设国家目标计划，部署2015年工作任务和2016-2020年五年计划，报告新农村国家目标计划的核查结果,提出调整国家新农村建设标准的建议。越南政府总理阮晋勇出席并发表指导性讲话。 在会上发表指导性讲话时，阮晋勇总理欢迎新农村建设国家目标计划中央指导委员会对去年新农村建设事业取得的结果和存在不足之处作出全面报告，确定了2015年新农村建设的目标、任务和措施，制定2016-2020年新农村建设五年计划。 阮总理强调，农业、农村、农民是建国卫国事业中的战略性问题；其中发展农业生产，发展农村经济，建设新农村，改善人民物质和精神生活条件一向是越南党、国家和整个政治系统的核心政治任务。越南党已提出诸多有关这一问题的决议，特别是党中央委员会首次颁发有关农业、农村和农民的决议。贯彻落实党中央的决议，政府出台了新农村建设计划，其中明确涵盖农业、农村和农民三个方面的19个标志。新农村建设事业也是越南农业、农村的工业化、现代化事业的任务之一。 阮晋勇总理对2015年工作任务表示赞同，并建议各级党委、地方政府和整个政治系统需要深入贯彻落实越共中央关于农业、农村、农民的决议，尤其是新农村建设计划，需要推广先进典型、好经验、好模式，更换做得不够好的干部。各地方应将2016-2020年阶段新农村建设计划列入各级党部大会的议题。新农村建设国家目标计划中央指导委员会应核查所颁布的政策，增加对新农村建设事业的投资资金，同时核查与补充新农村的指标。 据新农村建设国家目标计划中央指导委员会的报告，2014年全国新农村建设运动取得积极进展。各地方政府注重建设服务于生产和人民生活的基础设施，农村面貌焕然一新，农村居民收入有所增加等。 关于2015年工作任务，该指导委员会力争完成20%乡份达到新农村指标，保障每个省份和中央直辖市3个乡份以上达到标准，5个县份达到新农村标准，完善举行2011-2015年阶段新农村建设总结会议的计划，批准2016-2020年阶段新农村建设国家目标计划，将这项计划递交政府总理批准。指导加大生产力度，重组农业结构，建设有效生产模式，集中改善农村环境质量。继续发展教育、医疗卫生和建设新农村文化生活；维护农村秩序安全。大力展开“全国携手建设新农村”和“全民团结建设居民区文化生活”等运动与新农村建设计划。（越通社-VNA）
-----------------
