http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理亲切会见同奈省英雄母亲代表团/34391.vnp
-----------------
越南政府副总理亲切会见同奈省英雄母亲代表团
-----------------
1月22日下午在政府总部，越南政府副总理阮春福亲切会见了前来探访首都河内，到胡志明主席陵墓敬献花圈和瞻仰胡志明主席遗容的同奈省13位英雄母亲代表团。 会见时，阮春福副总理强调，诸多英雄烈士为争取民族独立和人民自由幸福而牺牲生命。越南祖国和越南人民永远铭记伤残军人、烈士家属、革命有功者在民族革命事业所作出的巨大贡献。此外，越南英雄母亲、伤残军人和烈士、革命有功者在越南近段时间所取得的成就扮演重要的角色。越南党、国家铭记他们的功劳，并为他们制定多项优抚政策，协助他们改善物质与精神生活水平。 值此之际，阮春福副总理还对同奈省所开展的诸多知恩报恩活动，如为越南英雄母亲建设情义屋，收养、看望慰问英雄母亲并向其赠送礼物等表示赞扬。这些活动充分体现了同奈省党委、政府和人民对英雄母亲的感恩之情，同时也是对英雄母亲的一种鼓励等。 阮春福副总理指导同奈省继续向英雄母亲给予特殊关照，向政府总理提出政策上的建议，让越南英雄母亲能过上更加美好的生活。 截至目前，同奈省荣获“越南英雄母亲”称号的母亲共有887位、老一辈革命家6位、劳动英雄与武装力量英雄10位、伤残军人7200多位。（越通社—VNA）
-----------------
