http://zh.vietnamplus.vn/越柬友好协会第四届全国代表大会在河内举行/34390.vnp
-----------------
越柬友好协会第四届全国代表大会在河内举行
-----------------
1月22日，越南—柬埔寨友好协会第四届（2015-2020年任期）全国代表大会暨协会成立40周年（1975.1.22-2015.1.22）纪念典礼在河内举行。越柬两国诸位领导、前领导和各部委、行业代表出席。 历经40年成立与发展，越柬友好协会已为加强越柬两国民间交流、巩固与发展两国传统团结友好合作关系作出了积极贡献。越柬友好协会已贯彻落实其活动宗旨和活动目的，经常举办丰富多样的交流活动，增进双方互相了解，巩固与加强两国传统友好关系。 越南公安部长陈大光大将在会上致辞时表彰越柬友好协会各级组织在过去五年的任期内所取得的成就，同时对柬越友好协会同越柬友好协会紧密配合积极展开活动，为进一步深化两国友谊做出贡献表示欢迎。 陈大光部长强调，越柬关系源远流长。越柬团结友谊成为了两个民族的无价之宝。越柬关系近期不断得到巩固和发展。为深化越柬传统友谊与全面合作关系，陈大光部长希望越柬友好协会各级组织继续发挥所取得的结果和成绩，为进一步加强越柬关系出应有的贡献。 柬埔寨内阁办公厅副国务秘书、柬越友好协会副主席万恩·法尔对越南志愿军为柬埔寨人民推翻波尔布特种族灭绝制度而不惜牺牲表示感谢，同时希望双方友好协会加强合作，推进两国传统友谊与合作关系向前迈进。 越柬友好协会第四届全国代表大会选举产生了由138名成员组成的新一届执行委员会。武卯先生连任越柬友好协会主席。 值此之际，代表越南党和国家领导，越南公安部长陈大光大将向越柬友好协会颁发国家三级劳动勋章和政府总理的奖状。 柬埔寨驻越大使胡番尼向越柬友好协会先进个人颁发柬埔寨一级友谊勋章。 庆祝越柬友好协会成立40周年的艺术交流晚会同一天晚上举行。（越通社——VNA）
-----------------
