http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理监察机关需着力推进监察工作创新缩短监察时间/34388.vnp
-----------------
阮春福副总理：监察机关需着力推进监察工作创新缩短监察时间
-----------------
1月22日，越南监察机关就2014年工作总结与2015年工作部署同全国63个省市举行视频会议。越南政府副总理阮春福出席会议。 会上，越南政府监察总署副署长黎进豪表示，2014年越南监察各级机关已发现多项经济违法案件，要求征收51万多越盾、1600多公顷土地、对2073团体组织和1.5万多个人进行行政处分等。 监察机关一向重视打击反腐败工作，严格检查敦促各部委行业反贪反腐措施落实情况。2014年监察各级机关要求对40名失职领导人予以处分。 阮春福副总理在会上发表指导性讲话强调监察部门已为越南经济社会发展做出重要贡献，做好民访和反贪污腐败等工作。 关于2015年工作方向，阮春福副总理要求全国监察各级机关进一步加大反贪污工作力度，及时发现并依法严处贪污行为，同时再接再厉当好越南政府的参谋助手。 阮春福副总理要球监察机关应推进监察工作创新，努力缩短监察时间，同各有关部委行业紧密配合与合作完成所交给的任务。 此外，阮副总理还要求政府监察总署尽快制定《越南监察机关至2020年发展战略及2030年展望》并递交政府审议通过。（越通社-VNA）
-----------------
