http://zh.vietnamplus.vn/美国议员高度评价越南在地区中所扮演的角色/34387.vnp
-----------------
美国议员高度评价越南在地区中所扮演的角色
-----------------
越南驻美国大使范光荣1月22日分别会见了美国参议院军事委员会首席成员约翰·麦凯恩（JohnMcCain）和民主党众议员、外交事务委员会委员埃利奥特·恩格尔(EliotEngeL)。美国议员们已高度评价越南在地区中所扮演的角色。 范光荣大使对约翰·麦凯恩议员所给予越南的美好感情和为促进两国友好合作关系所作出巨大贡献表示感谢，并希望，他继续为有效务实开展两国全面伙伴关系提供支持，为各自利益和亚太地区和平、稳定与繁荣发展做出贡献。尤其是在双方纪念两国建交20周年的背景下，范光荣大使分享了促进两国在符合全面伙伴关系框架的领域上的共同优先方向，进一步促进双方经贸、投资、科技、教育、安全、国防等领域的合作，同时促进尽早达成跨太平洋伙伴关系协议。 约翰·麦凯恩议员重申，美方一向重视两国关系，并认为，越南在地区中起着重要的作用和地位，同时对越南国家建设发展和外交合作事业中所取得的成就予以高度评价。他重申，将继续为增进两国关系，加强合作解决战期遗留后果和促进全面解除对越出口杀伤性武器禁令作出积极贡献。 范光荣大使同约翰·麦凯恩议员同时就共同关注的地区和东海问题交换了意见，并强调了确保地区和平、稳定与航行自由及通过和平措施解决争端的重要性。 当天，范光荣大使会见了外交事务委员会委员埃利奥特·恩格尔。 范光荣大使向埃利奥特·恩格尔议员介绍了有关越南国家发展情况和各外交主张，并希望，埃利奥特·恩格尔议员继续为促进越美全面伙伴关系作出贡献。 埃利奥特·恩格尔议员高度评价两国关系所取得的重要进展，高度重视两国举行越美建交20周年纪念活动的意义，并认为，包括国会关系在内的越美关系是十分重要的，这不仅有助于促进各自在多方面的利益，而还为地区的和平与稳定做出贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
