http://zh.vietnamplus.vn/美国商务部副部长美国努力成为对越南投资最大国/34380.vnp
-----------------
美国商务部副部长：美国努力成为对越南投资最大国
-----------------
1月22日下午在河内，越共中央经济部部长王廷慧会见由美国商务部副部长斯蒂芬·塞利格（Stefan M. Selig）率领正在访越的美国商务部工作代表团。 会见时，王廷慧部长同斯蒂芬·塞利格副部长就两国经贸投资、教育培训等领域合作关系、跨太平洋伙伴关系协定（TPP）谈判进程等问题展开讨论。 王廷慧部长表示，近段时间，越美两国合作关系在贸易、投资以及其他领域取得了许多重要结果。值得一提的是，在越美两国及各个伙伴国正大力促进《跨太平洋伙伴关系协定》谈判进入收官阶段的背景下，美国商务部副部长斯蒂芬·塞利格此访有着十分重要意义。 会见时，斯蒂芬副部长表示，这是他上任美国商务部副部长一职后首次访问越南的。在越美即将举行纪念两国贸易关系正常化20周年之际，他此访意义更为重要的。 他高度评价越南在经济社会发展事业所取得的成就以及越美两国20年来经济合作关系所取得的进展。他重申大力推动越美合作伙伴关系的决心并希望美国将成为对越南投资最大的国家。 王廷慧部长希望美国对越南产品进军该国市场，尤其是纺织服装品、皮鞋产品等提供帮助与支持。他同时希望斯蒂芬副部长将促进美国政府尽早承认越南完全市场经济地位。 双方同时希望尽早结束《跨太平洋伙伴关系协定》谈判并希望该协定签署后，越美两国贸易投资合作关系将不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
