http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁会见美国商务部副部长斯蒂芬塞利格/34375.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁会见美国商务部副部长斯蒂芬•塞利格
-----------------
1月22日在政府总部，越南政府副总理武文宁会见了来访的美国商务部副部长斯蒂芬·塞利格（Stefan Selig）。 会见时，武文宁副总理与斯蒂芬·塞利格副部长就两国贸易、服务合作关系及《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判情况交换了意见。武文宁副总理再次强调了越南党、政府领导对TPP谈判和实施的政治承诺。 武文宁副总理希望，美方继续对越方给予灵活性，积极考虑越南在纺织品服装、鞋类、农水产品等的核心利益，并协助越南强化TPP规定实施能力。武文宁副总理强调，美国给予越南灵活性是有过先例的，即美方给予越方《特惠贸易协定》（PTA），帮助越南实现政策上的重大改变、具备加入世贸组织的必要能力并满足TPP带来的发展需求。武文宁副总理表示相信，斯蒂芬·塞利格副部长此次访问将开创庆祝越美建交20周年期间高层互访活动的一年。 斯蒂芬·塞利格副部长对能够同越南有关投资和贸易的若干部委领导举行会晤表示高兴。值得一提的是，此访标志着庆祝美越建交20周年的2015年两国关系发展的开端。 斯蒂芬·塞利格副部长重申，TPP对美国和缔约国经济增长来说是一个重要的协定。美方认为，相关国家的政治承诺具有重要意义，并对未来TPP谈判和实施过程中受到越南的政治承诺和肯定感到高兴。 美国商务部代表团此次访问的目的是同有关各方就TPP谈判情况，尤其是开放服务商品市场等双方共同关心的问题交换意见。TPP得到签署并生效后，越南服务业出口规模可增长28%，对国内经济增长产生巨大影响等。（越通社—VNA）
-----------------
