http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副发言人古巴与美国恢复正常关系两国合作迈入新阶段/34366.vnp
-----------------
越南外交部副发言人：古巴与美国恢复正常关系两国合作迈入新阶段
-----------------
1月22日下午在河内，越南外交部举行例行记者会。越南外交部副发言人范秋恒向媒体界通报越南的外交活动和回答记者的提问。 回答越通社记者提出关于越南对古巴与美国正在开展的高层谈判有何观点的提问时，越南外交部副发言人范秋恒强调，在古美两国领导宣布将恢复正常关系的同时，两国近期所展开包括高层谈判在内的活动是推进两国合作关系进入发展新阶段的重要起步。 关于越南保护境外公民政策，外交部副发言人范秋恒表示，越南国家和外交部一向注重保护境内和境外的越南公民的合法权利和正当利益。 关于美国助理国务卿的活动，外交部副发言人范秋恒称，美国助理国务卿将参加从2015年1月22日至23日举行的越南-美国政治、安全与国防对话。双方将对近段时间两国全面伙伴关系的合作进展进行评估，并就共同关心的问题交换看法。 回答记者提出关于越南对中国在东海上所采取的行动有何看法的提问时，外交部副发言人明确指出，越南有充分的法律依据和历史证据，证明越南对长沙和黄沙两个群岛拥有不可争议的主权。越南坚决反对并要求中国尊重越南的主权，严格落实《东海各方行为宣言》（DOC），立即停止改变长沙群岛原状的行为，并不让类似行为再次发生。 （越通社—VNA）
-----------------
