http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记会见老挝政府高级代表团/34365.vnp
-----------------
越共中央总书记会见老挝政府高级代表团
-----------------
1月22日，越共中央总书记阮富仲会见了正在访问越南并出席越老政府间合作委员会第37次会议的老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理、老越合作委员会主席宋沙瓦·凌沙瓦和老挝政府高级代表团。 会见时，宋沙瓦·凌沙瓦副总理向阮富仲总书记汇报了越老政府间合作委员会第37次会议的结果，并重申老挝将继续巩固与发展老越两党、两国和两国人民传统友谊、特殊团结与全面合作关系。两国政府将紧密配合，将越老政府间合作委员会第37次会议上所达成的合作协议落到实处。 阮富仲总书记对老挝政府高级代表团此访表示热烈欢迎，认为其将对促进两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系作出积极贡献。 阮富仲总书记高度评价两国政府各部委行业2014年已有效展开落实两党、两国以及越老政府间合作委员会第36次会议所达成的协议；同时建议双方继续密切合作，采取符合于各自国家情况的政策，以便促进两国关系日益朝着深度、务实方向发展。 （越通社—VNA）
-----------------
