http://zh.vietnamplus.vn/越南与古巴增进两国人民传统友谊与团结/34358.vnp
-----------------
越南与古巴增进两国人民传统友谊与团结
-----------------
1月22日在越南首都河内，越古友好协会与越古老留学生俱乐部、古巴驻越南大使馆联合举行喜迎2015年新年的“越南与古巴团结聚会”活动，吸引了曾在古巴读书的众多越南老留学生参加。 这是面向庆祝越古建交55周年（1960年12月2日-2015年12月2日）的活动之一。 在聚会上，越古友好协会常务副主席阮维疆强调，越古友好协会将继续加强越古两国人民之间的团结，坚决支持古巴人民要求华盛顿终止对古巴制裁的正当愿望。他表示深信，以古巴党、政府和人民的自身努力以及全世界进步人民的大力支持，古巴人民必将在这场斗争中取得最终胜利。 古巴驻越大使埃默尼奥·洛佩兹·迪亚兹（Hermonio Lopez Diaz）为能够与越古友好协会会员见面感到高兴，并表示，越古友好协会会员为增强古越友谊做出了许多贡献。值此之际，古巴驻越大使向与会代表介绍了古巴2014年经济社会发展情况。（越通社-VNA）
-----------------
