http://zh.vietnamplus.vn/越柬友好协会代表团访问越南北宁省/34352.vnp
-----------------
越柬友好协会代表团访问越南北宁省
-----------------
值越南柬埔寨友好协会成立40周年（1975.1.22-2015.1.22）之际，2月21日，柬埔寨内阁办公厅副国务秘书、柬越友好协会副主席万恩·法尔（Vann Phal）已率领越柬友好协会代表团访问越南北宁省。贝宁省人民委员会领导已会见了万恩·法尔一行。 北宁省人民委员会主席阮进穰介绍了北宁省经济社会发展情况和所取得的成就。从一个纯粹农业省份，北宁省已发展成为一个现代化的工业化省份，本省经济增速列全国十强。目前，北宁省正投运的密集型工业园区共有9个，吸引外商投资项目600个，注册资金达近80亿美元，为15万劳动者提供就业机会。在着重发展经济的同时，北宁省还特别关注推进本省教育培训、医疗卫生、文化社会、环境保护等领域的发展。 近些年来，北宁省一向重视对外工作，努力加强国际交流与合作，本省正促进与世界各国成立友好组织，其中包括越柬友好协会北宁省分会。 柬越友好协会副主席万恩·法尔对北宁省近年来在各个方面取得突破性进展表示祝贺。这些成就充分体现了北宁省各级党委和政府的正确领导。柬埔寨希望与北宁省增进交流，分享发展经验，希望今后北宁省继续为协会各项活动创造便利条件，为推动两国友好关系向前发展做出贡献。 此前，柬友好协会代表团走访了北宁省慈山县Hanaka公司。(越通社-VNA)
-----------------
