http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20161124/58485.vnp
-----------------
越通社简讯2016.11.24
-----------------
·11月24日，越共中央总书记阮富仲与越南高级代表团抵达老挝首都万象瓦岱机场，开始应老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉的邀请对该国进行正式友好访问。 ·应越共中央政治局委员、越南国会主席阮氏金银的邀请，伊朗伊斯兰议会议长阿里•拉里贾尼率领伊朗伊斯兰议会高级代表团从11月24日至27日对越南进行正式访问。 ·当地时间11月23日晚（越南时间11月24日早晨），应罗马天主教皇方济各（Francis）的邀请，越南国家主席陈大光对梵蒂冈圣座进行访问。 ·11月24日中午，越南政府总理阮春福和越南高级代表团圆满结束出席第九届柬老越发展三角区峰会回到河内内排国际机场。 ·柬老越三角开发区第九届峰会期间，按照柬埔寨东道国政府首相洪森的倡议及本着传统友好合作关系的精神，柬老越三国政府总理11月24日举行工作会议。 ·以《共同成长与负责任发展：世界及法语国家稳定形势分析》为主题的第16届法语国家组织（OIF）峰会将于11月26日至27日在马达加斯加首都塔那那利佛国际会议中心召开。越南国家主席陈大光将率团出席会议并发表讲话。 ·第14届阿尔及利亚国际建筑工程展览会吸引德国、英国、土耳其、美国、台湾地区、新加坡等163个国家的280多家厂商参展，其中75家参展商来自国外，吸引了16.809名观众前往参观与采购。 ·值此越共中央总书记阮富仲访问老挝之际，24日下午，在阮富仲总书记的见证下，双方签署了7份合作文件。 ·11月24日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22131越盾，较前一交易日上涨13越盾。在汇率波动幅度为+/-3%下，今天各家银行美元兑越盾汇率上限为22795越盾，下限为21467越盾。 ·韩国贸易协会（KITA）11月24日公布报告，其中强调韩国需要加大对越南出口消费品的力度，保持对越南出口的增长势头。 ·美国国际教育院（IIE）及美国国务院教育文化局近日发布《2016年度门户开放报告》的数据显示，目前越南在美就读的学生共有2.14万人，居世界第六位。 ·汤森路透最近发布2016年《全球最具影响力的科研精英》报告列举了3000名来自全球的“高被引科学家”，其中有5名越南科学家。特别，在上述5名科学家当中，有2名是第三次跻身该名录的。 (越通社)
-----------------
