http://zh.vietnamplus.vn/革新事业使越南一步步走向稳定持续发展/34336.vnp
-----------------
革新事业使越南一步步走向稳定持续发展
-----------------
在社会主义建设和保卫祖国事业中，尤其是推行革新近30年来，越南取得了具有历史意义的重要和长足进步。革新事业取得的成就和越南在这条道路上的后续步伐，在本月初越南共产党第十一届中央委员会第十次全体会议上得到了讨论。 越南民族正在越南共产党于1986年越共六大上选择的革新道路上继续稳步前进。总结国家30年革新，正如越共中央总书记阮富仲所强调的，是旨在评估国际国内形势和越南共产党革新路线发展历程，指出30年革新的成就、不足及其原因和经验教训，也指出继续大力、全面、同步推进革新事业的方向，以在党内和社会中形成高度统一。 革新结果具有重要历史意义 在国际层面上，越南革新近30年取得的成就具有重要意义。国际舆论多次承认，越南革新取得的成功有助于决定全世界范围内社会主义的未来，打开了摆脱各场危机的前景，推动形成更为公平的世界秩序。而在越共十一届十中全会上，越共中央总书记阮富仲则评价说，30年革新是国家发展进程中的重要历史阶段，标志着越南共产党、越南国家和人民在所有方面的成长。 阮富仲总书记指出：“革新具有伟大的历史意义和巨大的革命意义，是深刻、全面、彻底变革的过程，是越南全党全民的革命事业。总体上看，革新30年来，越南取得了具有历史意义的巨大成就，为我国今后继续革新和大力发展打下了重要前提。” 革新的30年中，以建设社会主义定向市场经济为总体经济模式，越南摆脱了社会经济危机，形成了转向新发展时期——工业化现代化时期的必要前提。 目前，越南经济快速增长，经济结构朝着工业化现代化，生产与市场挂钩的方向积极转变。越南有效实施了发展多种成分经济的主张，并日益良好开发各种经济成分的潜力。社会主义定向市场经济初见雏形，宏观经济基本稳定。越南也良好实施社会进步与公平，大部分居民的生活明显改善。 革新事业取得的成就日益证明，党的正确领导是革新成功的决定性因素，激励人民继续响应，为维护政治社会稳定，继续以更长远的步伐全面推进革新事业做出了重要贡献。 政治和经济革新更同步进行 国际和国内形势的新变化要求越南进一步努力革新，以战胜日益增多的困难和挑战并在建设和发展国家事业中取得重要成果。 阮富仲总书记在越共十一届十中全会上指出了作为革新事业倡导者的越南共产党在继续带领全民全军走向成功的道路上必须面对的重大问题，其中包括继续深入分析关于实现“政治与经济更为同步革新”问题的建议。 他说：“需要重申并牢记的是：政治革新并非改变政治制度，改变越南共产党和越南国家的本质，而是革新机制、政策、组织机构，健全并提高干部队伍质量，革新工作方式和工作作风，改革行政，打击官僚主义、浪费、贪腐和给人民制造麻烦等现象，提高政治体系中各机关的工作效力和效果，满足社会经济发展要求，增强国防安全，牢牢维护独立主权。” 阮富仲总书记同时指出，越南共产党也要进一步贴近实际，深入研究、总结、讨论，以在革新理论体系中若干新问题难问题上形成更高的统一，如符合越南当前经济发展水平的社会主义定向市场经济概念及其特征，需建立和努力达到的增长模式和经济结构，符合国际标准和越南条件的现代化工业国指标。 国家革新事业之所以取得巨大成就，一个根本原因是越南共产党成功建立了科学、革命并符合越南发展实际的理论学说。经过近30年革新，越南共产党积累了许多宝贵经验，带领全民族继续满怀信心地走在国家继续向前发展的征途上。（来源：越南之声广播电台）
-----------------
