http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见联合国联合国政府间气候变化专门委员会主席/34334.vnp
-----------------
越南政府总理会见联合国联合国政府间气候变化专门委员会主席
-----------------
越南政府总理阮晋勇1月21日在政府总部会见了正在访问越南的联合国政府间气候变化专门委员会主席（IPCC）拉津德·帕乔里（Rajendra Pachauri）。 阮晋勇总理强调，由于越南是受气候变化和海平面上升影响最严重的国家之一，因此,越南十分重视气候变化问题。越南将应对气候变化、海平面上升和自然灾害视为涉及国家可持续发展的关键问题。 阮晋勇总理表示，气候变化、地球升温、海平面上升等其他极端自然现象是全球性挑战。他表示，越南将竭尽全力同国际社会一道，共同应对气候变化带来的挑战，同时主动制定应对气候变化与海平面上升的行动计划。越南希望继续受到联合国和国际赞助商更加有效的合作与支持。 阮晋勇总理高度评价联合国在包括应对气候变化在内的多个领域上向越南提供的支持与帮助，并表示希望联合国属下机构和政府间气候变化专门委员会继续加强与越南在应对气候变化与海平面上升领域的合作。 帕乔里先生对越南在应对气候变化所付出的努力予以高度评价，并重申，联合国政府间气候变化专门委员会将同越南携手并肩，努力应对气候变化、海平面上升及应对由气候变化的影响所造成的极端自然现象。（完）
-----------------
