http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市委书记会见梵蒂冈城国教廷万民福音部部长/34332.vnp
-----------------
越南河内市委书记会见梵蒂冈城国教廷万民福音部部长
-----------------
1月21日下午，越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅会见了梵蒂冈城国教廷万民福音部部长费尔南多·斐洛尼（Fernando Filoni）枢机以及河内市总主教区总主教阮文仁代表团一行。 会见时，越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅强调，越南政府与河内市政府一向重视宗教信仰自由，同时极为重视维护和弘扬民族与宗教团结传统。河内市政府一向对本市天主教教民的“敬主爱国”、“益于道法、利于人世”、“在民族怀抱中福音生活”精神表示欢迎。他强调，河内市乃至越南当今所取得成就离不开天主教教民所做出的贡献。 值此之际，范光毅书记祝贺近日被教皇擢升为红衣主教的河内市总主教区总主教阮文仁表示祝贺，同时对阮文仁总主教为越南天主教教民所做出的贡献给予高度评价。 梵蒂冈城国教廷万民福音部部长费尔南多·斐洛尼枢机对河内市省委、人民委员会一向为河内市天主教徒及神职人员提供支持表示感谢，费尔南多·斐洛尼枢机希望越南与梵蒂冈的关系将继续发挥良好作用，同时希望天主教教民对河内市乃至越南建国事业做出更大的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
