http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志民运工作为密切党群关系作出贡献/34331.vnp
-----------------
黎鸿英同志：民运工作为密切党群关系作出贡献
-----------------
1月21日在胡志明市，越共中央民运部召开2014年工作总结暨2015年工作部署会议。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海出席。中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁主持了会议。 据报告，2014年，民运工作取得积极成效。各级政府加以重视宣传工作，动员各阶层人民积极参加实现经济社会发展各项目标任务，落实好社会保障政策。民运工作为加强民族大团结，凝聚群众共识，成功实现2014年经济社会、国防安全的项目标任务等作出切实贡献。 黎鸿英同志在发表讲话时已表彰民运干部队伍2014年所做出的努力和所取得的成绩。谈到2015年民运工作任务时，黎鸿英同志强调，各级民运组织要为进一步巩固党群关系贡献力量。 他同时要求民运部门继续加大宣传工作力度，动员各阶层人民积极主动实现各级党代表大会提出的目标任务，为各级党代表大会政治报告草案和越共十二大文件建言献策，使党代表大会各项文件凝聚了全党全民的智慧和力量。 黎鸿英同志还强调，在当前形势下，民运工作中要坚决斗争，加强宣传工作提高人民群众的认识，挫败敌对势力破坏越南社会主义国家的阴谋手段。（越通社-VNA）
-----------------
