http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席办公室召开2014年总结会议/34327.vnp
-----------------
越南国家主席办公室召开2014年总结会议
-----------------
1月21日在河内，越南国家主席办公厅召开2014年工作总结暨2015年工作部署会议。越南国家主席张晋创、国家副主席阮氏缘等出席。 据国家办公室所作的报告，2014年，地区和世界局势复杂多变，越南国内经济社会情况基本上保持稳定，但仍面临不少困难。在此背景下，国家办公室已严格执行国家主席的指导性意见，大力展开落实2014年工作任务，并取得积极成效。 张晋创主席对国家办公室所取得的成就予以了充分肯定，高度评价国家主席办公室的重要作用，要求国家主席办公室继续不断努力，踏实工作，积极创新，同各有关部门密切配合，发挥好参谋助手作用，同时努力提高干部政治思想素质，增强工作本领，搞好领导管理工作，满足新形势下工作的要求。 张晋创主席对国家主席办公室2015年工作计划表示赞同。他指出，2015年是越南实施党十一大决议的最后一年；2016年1月1日，许多自由贸易协定开始生效，需要核查、健全的大量相关政策和法律法规，满足国家融入国际需求。因此，张晋创主席希望国家主席办公室全体工作人员增强责任意识、积极主动、优质高效完成全年任务。(越通社-VNA)
-----------------
