http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见孟加拉国和巴拿马新任驻越南大使/34326.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见孟加拉国和巴拿马新任驻越南大使
-----------------
越南政府总理阮晋勇1月21日下午在政府总部分别会见了孟加拉国新任驻越南大使沙哈·乌拉（Shahab Ullah）和巴拿马新任驻越南大使萨莫迪欧（Servio Sammodio）。 会见孟加拉国新任驻越南大使沙哈·乌拉时，阮晋勇总理表示，越南政府支持并为沙哈·乌拉大使出色完成在越南的工作任期提供便利条件，从而，推动越孟两国友好合作关系切实且有效发展。 阮晋勇总理重申，越南将竭尽全力同孟加拉国一道，继续推动两国在各个领域的双边合作关系，尤其是经贸、投资、旅游、民间交流等领域不断朝着深广方向发展。阮晋勇总理表示，越南政府热烈欢迎孟加拉国总统早日访问越南。 沙哈·乌拉大使对越南经济增长以及越南在扶贫、性别平等、关照妇女和儿童、应对气候变化等领域上所取得的成果表示钦佩。 沙哈·乌拉大使重申，将竭尽全力并同双方职能部门紧密配合，推动双边合作关系，尤其是经贸、投资、企业代表团互访等领域的合作关系。他强调，孟加拉国与越南将在国际组织和论坛上互相支持并紧密配合。 *会见巴拿马新任驻越南大使萨莫迪欧时，阮晋勇总理对越南与巴拿马的合作关系所取得的良好进展表示高兴。阮晋勇总理强调，在良好的政治、外交合作的基础上，越巴两国应进一步推动两国具有潜力巨大的经贸、投资、科技等领域的合作关系。他建议，双方早日签署双边鼓励与保护投资协定、避免双重征税协定等。阮晋勇总理建议，双方在国际舞台上，尤其是联合国互相支持和紧密配合。同时，加强各级代表团互访，旨在增强两国、两国人民的互相了解与信任。 巴拿马新任驻越南大使萨莫迪欧表示，2015年，越南与巴拿马将举行两国建交40周年的各项庆祝活动。在巴拿马驻越南大使的岗位上，他将竭尽全力推动两国在经贸、投资、旅游、科技等领域的合作关系，协助两国各家企业互相寻找投资商机。萨莫迪欧大使重申，巴拿马特别重视与越南加强合作关系，尤其是在国际组织和多边论坛上紧密配合与合作。（越通社-VNA）
-----------------
