http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记接见老挝人民革命党中央组织部代表团/34323.vnp
-----------------
越共中央总书记接见老挝人民革命党中央组织部代表团
-----------------
应越南共产党中央组织部的邀请，由老挝人民革命党中央书记、中央组织部部长占西·普西坎（Chansy Phosikha）率领的老挝人民革命党中央组织部代表团从1月21日至24日对越南进行访问。1月21日下午，越共中央总书记阮富仲会见了老挝人民革命党中央组织部代表团。 会见时，占西·普西坎部长向阮富仲总书记汇报了老挝国家的近况和老越两党中央组织部的合作成果等。他强调，老挝人民革命党中央组织部将同越南共产党中央组织部加强信息互换、分享相关经验、有效实施两党中央组织部各项合作协议等。 阮富仲总书记对老挝人民革命党中央组织部代表团次访以及两党中央组织部所取得的合作成果给予高度评价，并希望今后两国两党中央组织部将继续紧密配合与合作，加强理论与实践方面的信息交换、分享党建工作、加强各级干部队伍培训工作等。 *同一天，由越共中央政治局委员、党中央书记处书记、党中央组织部部长苏辉瑞率领的越共中央组织部代表团同老挝人民革命党中央组织部代表团举行了会谈。 会谈上，双方互相通知了各自党和国家近段时间的情况，并就双方共同关心的问题交换了看法，如党建工作、党组织建设工作、制定各具体措施，以有效展开双方各项协议，为促进越老特殊团结友好合作关系朝着深广方向发展作出贡献。 访越期间，老挝人民革命党中央组织部代表团将探访广宁省。（越通社—VNA）
-----------------
