http://zh.vietnamplus.vn/越老政府间联合委员会第37次会议为双方投资商创造便利条件/34321.vnp
-----------------
越老政府间联合委员会第37次会议：为双方投资商创造便利条件
-----------------
越老政府间联合委员会第37次会议1月21日在河内举行。越南政府副总理、越老合作委员会越南分会主席阮春福和老挝政府副总理、老越合作委员会老挝分会主席宋萨瓦•凌沙瓦共同主持会议。 会议上，双方高度评价两国近段时间的合作结果，同时强调了维护两国传统友好合作关系的重要性，高度评价越老双方分会在敦促两国各有关单位有效展开各项协议所作出的努力。双方一致同意在2015年将积极展开双方高级领导和各级部委行业所签署的联合声明和协议；合作展开越老2011—2020年阶段合作战略和至2020年越南与老挝华潘和川圹两省合作战略协议等，努力完善双方所签署的2011—2015年阶段合作协定的各项内容。 关于投资贸易方面，双方同意将为两国投资者创造更为便利的条件，加快行政手续办理进度，继续采用优惠税率征税，为两国企业通关创造便利条件，继续配合展开“至2020年越老边境集市网络发展规划”等。 会议结束后，双方共同签署了越老政府间联合委员会第37次会议纪要、2015年越老政府双方合作协议等。（越通社—VNA）
-----------------
