http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见日本农林水产大臣/34316.vnp
-----------------
越南国家主席会见日本农林水产大臣
-----------------
1月21日，越南国家主席张晋创会见了由日本农林水产大臣西川公也（Nishikawa Koya）率领正在访越的日本农林水产省代表团。 会见时，日本农林水产大臣西川公也表示，近段时间日本与越南在多个领域的合作关系较为密切，尤其是在农业与农村领域。越日合作的诸多模式、项目成效显著。为了推动双方农林渔业的合作，日本将协助越南完善水产养殖和海产捕捞基地的基础设施建设，同时促进双方在水利、农田灌溉、防治禽流感等领域的合作。他同时强调，日本企业希望越南继续简化投资行政手续，旨在加大日本企业对越投资力度。 越南国家主席张晋创强调，越南与日本已经和正在有效展开双方所签署的各项合作协议。张主席希望，日本将继续为越南渔民转让金枪鱼捕捞与加工技术，协助越南充分开发越南金枪鱼捕捞业的潜力。张晋创主席希望越日双方继续加大种植、水产养殖领域的合作力度，提高越南产品生产效率和质量。另外，张主席重申，越南一直关注改善投资环境，旨在创造一个更开放、更优化的投资环境，为包括日本企业在内的外国投资商提供便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
