http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见老挝国会主席巴妮雅陶都/58484.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝国会主席巴妮·雅陶都
-----------------
越共中央总书记阮富仲抵达老挝首都万象（图片来源：越通社） 越通社万象11月24日——越通社特派记者报道，越共中央总书记阮富仲11月24日在老挝首都万象会见老挝国会主席巴妮·雅陶都。 阮富仲总书记强调，越南一向重视与老挝的特殊团结和全面合作关系，同时大力支持兄弟般的老挝人民革新事业和建国卫国事业。 阮富仲总书记建议两国国会和国会各委员会进一步扩大有关立法和监督工作以及行使重大事项决定权等的信息互换和经验交流，在检查、监督与督促两国政府和各部委、行业、地方及企业落实好两国所签署的合作计划中加强配合。 巴妮·雅陶都感谢越南党、国家和国会一直 以来为老挝国会所提供的帮助，为加强两个立法机关的合作关系，以及深化老越两国特殊团结和全面合作关系做出贡献。 两位领导人一致认为，两国国会应继续加强合作关系，互相帮助，互相借鉴经验，共同提高国会运作效率，促进信息互换，在对外活动以及国际论坛上紧密配合。（越通社-VNA）
-----------------
