http://zh.vietnamplus.vn/共产主义杂志越南共产党政治理论机构/34297.vnp
-----------------
《共产主义》杂志——越南共产党政治理论机构
-----------------
近日在河内，越南《共产主义》杂志召开会议，总结2014年工作情况和研究部署2015年工作计划。越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英出席指导会议。 作为越南共产党的政治理论机构，近些年来，《共产主义》杂志新闻产品内容、形式日益丰富多样；组织机构调整、干部队伍和基础设施建设等方面取得新进展。 自越共十一大召开以来，《共产主义》杂志始终坚定越南党和政府的主张路线，不断完善自己，编辑和刊登许多有质量的专题文章。此外，该杂志还积极参加越南革新30年若干理论和实践问题总结工作。 越共中央书记处常务书记黎鸿英对《共产主义》杂志2014年所取得的成就和该杂志对越南党和越南人民在近85年的革新事业中所作出的贡献予以高度评价。他同时表示，《共产主义》杂志更应做好党的路线方针研究、宣传工作，继续增强理论性、政治性和战斗性，提升对内、对外工作效率和提高工作人员业务水平等。 越共中央书记处常务书记黎鸿英表示相信，基于85年建设与发展的光荣传统，《共产主义》杂志将充分发挥其优势，无愧是越南共产党的最大政治理论机构。(越通社-VNA)
-----------------
