http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇越南与梵蒂冈关系发展机遇良好/34296.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：越南与梵蒂冈关系发展机遇良好
-----------------
1月20日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行工作访问的梵蒂冈城国教廷万民福音部部长费尔南多·斐洛尼（Fernando Filoni）枢机。 会见时，阮晋勇总理表示相信斐洛尼枢机此访将获得更多关于越南风土人情、宗教自由政策以及天主教徒在越南的宗教生活等相关信息。值此之际，阮晋勇总理祝贺最近被教皇擢升为红衣主教的河内市总主教区总主教阮文仁表示祝贺。他强调，越南当今所取得成就离不开天主教徒所做出的贡献。越南政府一如既往严格遵守一个有主权国家的宪法和法律法规，尊重和保护人民群众宗教信仰自由，为宗教发展创造便利条件，鼓励教徒遵守教法，努力成为好教徒，好公民。 谈到越南与梵蒂冈的关系，阮晋勇总理表示，越南与梵蒂冈关系历史悠久，尽管双方关系时有起伏，但双方目前良好关系达到前所未有的水平。 费尔南多·斐洛尼枢机对他首次访越表示荣幸，同时表示越南风土人情和宗教情况给他留下良好的印象，高度评价越南与梵蒂冈谈判进程中所取得的进展。 费尔南多·斐洛尼枢机强调，梵蒂冈将对越南表示诚挚的敬意和尊重，希望双方能早日建立外交关系，推进双方关系继续向前发展。他强调，教皇擢升河内市总主教区总主教阮文仁为红衣主教充分体现梵蒂冈对越南的尊重和高度评价。 值此之际，费尔南多·斐洛尼枢机向越南国家和越南人民转达和平、繁荣的美好祝福。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
