http://zh.vietnamplus.vn/越南支持各国有关和平安全与发展间密切关系的观点/34292.vnp
-----------------
越南支持各国有关和平、安全与发展间密切关系的观点
-----------------
越通社驻联合国记者报道，联合国安理会近日就“包容性发展如何可以促进和平与安全”的主题进行公开辩论。智利出任2015年1月安理会轮值主席巴切莱特总统主持公开辩论。 会上，越南常驻联合国代表团团长阮芳俄大使重申，越南对各国有关和平、安全与发展间密切关系，其中包括维持和平仍然是可持续发展的前提等观点表示赞同与支持。 阮芳俄大使重申，越南国家一直尊重和履行平等、不分歧、和解、包容、注重建设及全面地开展国家发展战略与政策，其中重点关注贫困者、少数民族、妇女与儿童等原则。因此，越南在扶贫、维持经济社会稳定和国家继续发展取得成功。 在东南亚地区，东盟正在加强与地区内外伙伴的合作关系，旨在缩小发展差距，维持和平与稳定，面向建设一个和平与繁荣的东盟共同体。 本次安理会会议还发表了主席声明，其中重申了和平、安全与发展间的关系，同时鼓励各国采用措施来防止冲突，确保长期和可持续稳定与和平。（完）
-----------------
