http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海会见日本国会参议院外交防卫委员长/34290.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海会见日本国会参议院外交防卫委员长
-----------------
越南政府副总理黄忠海1月20日下午在河内会见正在对越南进行工作访问的日本国会参议院外交防卫委员长Katayama Satsuki女士。 会见时，黄忠海副总理重申，越南十分重视并希望进一步深化越日两国全面友好合作关系，同时将其视为越南外交政策中的头等优先之一。 他表示高兴看到越日两国近段时间在政治、经济、文化、教育、科技、国防安全等领域的合作不断蓬勃发展，尤其是2014年3月双方将两国关系提升为“致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”以来，越日两国关系取得了长足发展。他表示，越日关系处于建交以来最好的发展时期。 他表示，日本是越南最重要的经济伙伴之一，是越南最大官方发展援助来源国，同时也是越南最重要的贸易伙伴和投资商之一。两国经贸合作为越南经济社会的发展作出了积极贡献，同时为日本企业带来利益。 黄忠海副总理向日本国会、政府及人民20年来通过官方发展援助对越南所给予的宝贵支持与帮助，为越南经济社会发展作出了积极贡献。越南北—南高速公路、河内内排国际机场T2航站楼、日新桥等重点项目已成为两国合作关系的象征。他希望，今后,双方将继续推动贸易、投资等领域的合作。 日本国会参议院外交防卫委员会长Katayama Satsuki女士表示，日本一向支持越南展开落实关于各项经济合作协议，其中包括大型的基础设施工程项目和能源项目，继续对越南可持续发展事业提供官方发展援助。 她希望越南政府继续为日本企业赴越投资创造便利条件，同时推动两国今后在配套基础设施建设、人力资源培训、辅助工业发展及农业等领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
