http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强多个领域的合作/34289.vnp
-----------------
越南与日本加强多个领域的合作
-----------------
1月20日在国会总部，越南国会国防与安全委员会、经济委员会、对外委员会等领导会见了正在访越的日本参议院外交防卫委员会委员长Katayama Satsuki女士。 越南国会国防安全委员会主任阮金科在会见Katayama Satsuki女士时已就双方共同关心的问题交换意见。双方表示希望，今后越日国防安全合作关系将朝着深入、务实、合乎两国战略伙伴关系的方向日益向前发展，同时就立法和国防安全监察领域分享经验，日本将为越南在教育培训领域提供支持，尤其是国防安全领域的人力资源培训工作。 越南国会经济委员会主任阮文酉对日本政府、国会和人民对越南提供官方发展援助（ODA）表示感谢，同时承诺越南将有效利用日方所提供的官方发展援助资金。 Katayama Satsuki女士对越南近段时间在经济社会方面所取得的成就给予高度评价，她强调日本将继续与越南合作，并为越南提供官方发展援助资金，帮助越南发展基础设施，同时希望与越南推动贸易投资的合作。 越南国会对外委员会领导会主任陈文恒高度评价日本与越南在各国际和地区论坛已互相支持与合作，希望两国友好议员小组将加强合作、分享经验，助推两国关系深入、务实发展。 Katayama Satsuki女士希望，日越两国将继续加强交流以及在多领域的合作，同时愿意协助越南培养高素质人力资源。（越通社-VNA）
-----------------
