http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015120/34280.vnp
-----------------
越通社简讯2015.1.20
-----------------
·1月20日下午在政府总部，越南政府副总理黄忠海会见了正在对越南进行工作访问的印度商务部长拉杰夫喀尔（Rajeev Kher）。 ·1月20日在国会总部，越南国会国防安全委员会、经济委员会和对外委员会等领导分别会见了来访的日本参院外交防卫委员会主任片山女士。 ·乌拉圭东岸共和国众议院议长阿尼瓦尔·佩雷拉(Anibal Pereyra)率团访问越南海防市。 ·1月20日在河内，越南国防部长冯光青大将同老挝国防部长森暖·赛雅拉上将签署了2015年合作议定书。 ·1月20日下午在河内，越南国防部副部长张光庆上将会见洛克希德马丁公司代表团。 ·越南胡志明市与日本加强农业合作。 ·自2015年1月20日至3月30日，顺化古都遗迹群安定宫凯祥楼遗迹展览展示空间将对国内外游客免费开放。 ·韩国Rio Industries Co.,Ltd公司斥资600万美元在广南省兴建纱线生产厂 ·尼尔森市场调研公司近日公布的报告结果显示：85%越南消费者趋向节俭 ·越南历代古董展从1月20日至24日在越南宁平省博物馆召开。 ·越南政府历史编撰与出版指导委员会正式成立。 ·越南杂技团在国际杂技比赛中(Golden Circus Festival Du Roma Capital)获得一枚银牌和人气奖。 ·胡志明市高科技园区（SHTP）在2014年吸收了10个投资项目项目，投资总额达18.9亿美元，创历史新高。 ·2014年越南与新加坡双向贸易总额达156亿美元，同比增长20.3%。 (越通社—VNA）
-----------------
