http://zh.vietnamplus.vn/越法双边国防企业论坛在河内举行/58483.vnp
-----------------
越法双边国防企业论坛在河内举行
-----------------
论坛场景（图片来源：《越南人民军报》） 越通社河内——为了加强越南与法国的互相了解，促进两国在国防工业领域的合作关系，越南国防部工业总局同法国国防部武器装备总署（DGA）11月23日在河内联合举办越法双边国防企业论坛。 越南国防部工业总局副局长段雄明少将、法国国防部武器装备总署国际关系局亚美非事务厅厅长J.Cousquer中将出席。 在开幕式上，段雄明强调，越南的一贯政策是重视与支持同世界和地区各伙伴扩大国防工业合作，为实现和平、独立、稳定与发展的目标做出贡献。其中，优先合作领域包括技术转让、武器生产与维修和国防设备、人力资源培训和分享国防工业管理经验等。 J.Cousquer重申，越南与法国在包括国防工业领域在内的防务合作关系是两国战略伙伴关系的支柱之一。J.Cousquer强调，法国愿 同越南分享包括全球性安全、国防工业自主问题和海上安全在内的国防安全方面的经验。 在论坛上，越南与法国企业有机会讨论与分析双方共同关心的问题，就未来合作方向交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
