http://zh.vietnamplus.vn/越南宣光广治和同塔省举行新农村建设计划实施情况汇报会/34273.vnp
-----------------
越南宣光、广治和同塔省举行新农村建设计划实施情况汇报会
-----------------
1月20日在越南宣光省，宣光省新潮乡、广治省永石乡和同塔省和安乡举行新农村建设工计划实施情况汇报会。越南国家主席张晋创出席会议。 张晋创主席在会上建议新潮、永石与和安等三乡党部、政府及人民继续把所取得的成果发扬光大，以让上述三乡真正成为新农村建设计划的成功典范。 多年来，宣光省新潮乡、广治省永石乡和同塔省和安乡居民已为爱国竞赛运动奉献力量，为建国卫国事业做出积极贡献。多年以前，上述三乡经济社会生活仍面临许多困难，如：交通运输和水电供应基础设施建设尚未完善，贫困率较高等。然而，展开新农村建设三年来，在当地居民的不懈努力及企业和有关机构的支持下，上述三乡新农村建设工作已取得诸多可喜成果。 张晋创主席强调，越南第十届党中央委员会26号决议已确定农业、农民及农村在国家工业化现代化及建国卫国事业中扮演着战略性地位，是实现国家经济社会可持续发展的重要动力。 张晋创主席建议上述三乡党部、政府及人民要继续发挥所取得的成果，以让其真正成为全国新农村建设的成功典范。他同时建议，宣光、同塔及广治等三省领导和各家企业及有关机构继续协助上述三乡完成所提出的目标。 （越通社—VNA）
-----------------
