http://zh.vietnamplus.vn/坚持友好合作大方向发展越中关系/34263.vnp
-----------------
坚持友好合作大方向发展越中关系
-----------------
值纪念越中建交65周年（1950.1.18-2015.1.18）之际，越南《人民军》报记者就越中两国关系现状和今后合作方向采访了中国驻越南特命全权大使洪小勇。越通社谨向读者介绍采访内容。 记者：您对越中关系65年来的发展历程和两国今后合作展望有何评价？ 洪小勇大使：65年前，面对风云变幻的国际局势，毛泽东主席、胡志明主席和两国各位前辈领导以战略目光推动两个新生的社会主义国家——越南和中国共同携手前进，开启了两国关系的新篇章。后来，在革命斗争和社会主义建设事业中，两国人民互相支持，结成了深厚的友好关系。进入新发展时期，在“十六字”方针和“四好”精神的指引下，两国关系不断迈上新台阶。两国已经建立了全面战略合作伙伴关系，政治互信不断加深，两国务实合作不断深化，人文交流日益密切等。 65年的实践证明，越中的传统友谊是两国的宝贵财富。不断巩固与发展两国关系是两国人民的共同愿望，其符合于两国和两国人民的根本利益。越中友好关系是两国历代领导人精心培育的。因此，我们应维护好、发展好，使中越友谊世代相传。 记者：2015年是越中两国建交65周年，在此期间，双方将举行什么庆祝活动？ 洪小勇大使：越中两国将举行纪念两国建交65周年多项庆祝活动。两党两国领导已互致贺电。中国驻越南大使管、越南驻中国大使馆和越南友好组织联合会、中国人民对外友好协会近日隆重举行了庆祝两国建交65周年招待会和多项其他活动。两国官方媒体记者都对对方驻本国大使进行采访，让两国人民更加了解越中两国关系发展历史；中国驻越南大使馆同越南文化体育旅游部联合举行以纪念越中两国建交65周年为主题的图片展。此外，两国各有关部门正在商讨为即将举行的其他庆祝活动做好准备工作。 记者：越中两国防务合作，特别是驻扎两国边界地带边防部队的互相交流活动为两国军队合作乃至两国关系起到什么作用 ? 洪小勇大使：防务合作是越中关系当中的重要组成部分。近些年来，两国军队不断加强在各个领域的合作，其中包括增进各级代表团互访、举行各场国防战略对话、加强陆地边防合作管理、开展两国海军在北部湾联合巡逻以及促进在联合国维和行动上的合作。其中，边防部队友好合作已经成为两国关系中的亮点。 2014年3月，两国军队举行了首次越中边境国防友好交流活动，第二次交流活动将于2015年上半年举行。两国边境军区代表经常互访。边防部队交流机制不断完善，交流形式与内容日趋丰富等。从而及时有效处理边境突发事件，为建设一个和平稳定、合作发展的越中共同边界线作出重要贡献。 我们相信，在双方的共同努力下，越中两国军队友好交流与合作将不断扩大和深入发展，成为巩固与发展两国全面战略合作伙伴关系的主要支柱之一。 记者：您认为今后越中两国应重视推进哪些方面的合作，以推动两国关系迈上新台阶？ 洪小勇大使：目前，越中两国都处在改革、革新事业中的关键阶段，都担负历史重任，那就是维护共产党领导地位和社会主义制度，同时建设国家繁荣发展等。在国际局势复杂多变的背景下，两国均要面临新机遇和新挑战，双方应进一步增进团结，真诚合作，实现共同发展。 第一，双方应把握友好合作的大方向，加强两党两国、两军战略交换机制，就党和国家管理深入交换意见，不断夯实两国关系的政治基础。 第二，双方应进一步深化务实合作和互利共赢，构建共同发展、共同繁荣的新格局。中国连续 十一 年是越南第一大贸易伙伴，越南在东盟各国中是中国第二大贸易伙伴。双方贸易合作空间仍然很大。中方愿与越方共同努力，推动两国双向贸易稳定增长和平衡发展，为两国人民带来更多利益。 第三，双方应密切人文交流，夯实双方关系的民意基础，继续办好中越人民论坛、青年友好会见等活动，早日互设文化中心，加强两国媒体之间的交流与合作，为新时期的越中传统友谊注入新动力。 记者：谢谢抽空接受采访！（越通社-VNA）
-----------------
