http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光出席网络安全局2015年工作部署会议/34247.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光出席网络安全局2015年工作部署会议
-----------------
1月19日下午，越南公安部属下网络安全局召开了2014年工作总结暨2015年工作部署会议。越共中央政治局委员、越南公安部长陈大光大将出席。 2014年，网络安全局领导和干部战士不懈努力完成任务，发挥好政治过硬、主动创新、团结一心等精神，同各部委行业紧密配合立下屡屡战功，为维护国家安全和社会秩序作出重要贡献。此外，网络安全局还注重加强党建工作、高素质干部队伍培训工作等。 在会上发表讲话时，陈大光部长表示，网络安全局为越南建国卫国事业做出了切实贡献。他同时要求网络安全局更好地发挥所取得的结果和成绩，同有关部委行业合作展开落实越共中央政治局关于大力推进信息技术应用，以满足可持续发展和融入国际社会进程对信息技术发展的要求的决议和越共中央书记处与政府总理关于在新形势下加强网络安全防护工作的指示令等。继续建设一支政治过硬、业务熟练、作风优良的干部战士队伍。同时还要加强国际合作，同各国警察力量配合确保网络安全，进而为国家经济社会发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
