http://zh.vietnamplus.vn/美国陆军太平洋司令部司令访问越南/34239.vnp
-----------------
美国陆军太平洋司令部司令访问越南
-----------------
1月19日在河内，越南人民军总参谋长，国防部副部长杜伯巳上将会见了正在对越进行工作访问的美国陆军太平洋司令部司令文森特•布鲁克斯（Vincent Brooks）上将。 会见时，文森特•布鲁克斯上将通报了太平洋司令部与越南人民军副总参谋长武文俊举行工作会谈的结果。其中，双方就加强越美陆军合作，符合于两国全面伙伴精神等若干问题展开讨论；就双方于2011年签署《关于促进双方防务合作备忘录〉以来双方的合作结果进行评价；确定今后合作方向，其中包括搜寻救难、军医、分享联合国维和力量建设经验等领域的合作。 杜伯巳上将表示，越南和美国已建立全面合作伙伴关系，为两国防务合作发展走上新台阶奠定坚实基础。他对美国陆军太平洋司令部与越南人民军副总参谋长武文俊的会谈结果表示赞同，并建议两国陆军继续增进各级代表团互访，加强在信息交流、海上搜寻救难、克服战后遗留后果等领域的合作。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
