http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见丹麦贸易与发展合作大臣/34234.vnp
-----------------
越南政府总理会见丹麦贸易与发展合作大臣
-----------------
1月19日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了从1月19日至22日对越南进行访问的丹麦贸易与发展合作大臣莫恩斯·延森(Mogens Jensen)。 会见时，阮晋勇总理高度评价越南计划与投资部、工商部领导与丹麦贸易与发展合作大臣莫恩斯·延森一行的会议结果，并相信丹麦代表团此次访越将为推动双方关系日益向前迈进做出积极贡献。 阮晋勇总理强调，越南愿意同丹麦一道，致力推进双方关系日益深入且务实发展，并建议越丹两国进一步促进多方位合作，尤其是在经贸与投资领域。阮晋勇总理表示相信，越南与欧盟全面合作伙伴框架协定(PCA)和《越南-欧盟自由贸易协定》将早日得以签署，为越南与包括丹麦在内的欧洲联盟开辟合作新机遇创造便利条件。此外，阮总理希望丹麦政府将继续向越南提供官方发展援助资金和为旅居丹麦越南人提供便利等。 丹麦贸易与发展合作大臣莫恩斯·延森(MogensJensen)表示，丹麦一向重视与越南的关系，并一向支持早日结束《越南-欧盟自由贸易协定》谈判进程。莫恩斯·延森大臣重申，丹麦将为促进双方在应对气候变化、海平面上升、生态保护、绿色工业等领域合作贡献力量。（越通社—VNA）
-----------------
