http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015119/34231.vnp
-----------------
越通社简讯2015.1.19
-----------------
·1月19日，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英出席在河内举行的越南共产主义杂志2014年工作总结暨2015年工作部署会议。 ·从1月19日至23日在新加坡举行的第三届“全球青年科学家峰会”（GYSS）吸引了世界各地约300名年轻研究家参加。 ·越中建交65周年图片展1月19日在越南首都河内胡志明博物馆正式开幕。 ·第十一届越南妇联中央执行委员会第五次会议1月19日在河内正式召开。 ·2015年，越南九龙江三角洲地区各省市力争将贫困人口比例下降至4.5%，比2014年减少1.2%至1.3%。 ·越南国家输电总公司将斥资19.51万亿越南盾（约合9.1亿美元）用于发展输电系统。 ·胡志明市人民委员会近日向英国和韩国企业外商直接投资项目签发投资许可证，新增资金达1.78亿美元。 ·越南力争将罗非鱼发展成为主力出口水产品之一，2015年出口额力争达2至3亿美元的目标。 ·为了吸引更多游客赴河内旅游，本市已经重新认定重点国际客源市场。 ·近日，越南与印度签署了关于保护与修缮世界文化遗产——美山遗迹区的备忘录。据此，印度将向越南广南省资助250万美元，用于保护与修缮美山塔群。 ·越南集成电路设计领域在东南亚位居第三。 ·1月19日，奉辛比克党通过柬埔寨柬埔寨亲王拉那烈重新领导该党的决定。（越通社—VNA）
-----------------
