http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常务委员会第34次会议在河内召开/34228.vnp
-----------------
越南第十三届国会常务委员会第34次会议在河内召开
-----------------
1月19日上午，越南国会主席阮生雄主持召开第十三届国会常务委员会第34次会议。本次会议除了就继续展开2013年《宪法》相关法律草案进行讨论外，与会代表还就今年3月份在河内举行的世界各国议会联盟第132届大会的各项筹备工作提出意见建议。 越南国会主席阮生雄在会议上致词时表示，世界各国议会联盟第132届大会是2015年越南最大对外事件，同时也是越南有史以来历来承办的规模最大的国际性会议。该会议将吸引来自世界上160多个国家的代表前来参加。在为期两天的本次会议上，与会代表就世界各国议会联盟第132届大会各项筹备工作进行一一核查，旨在为本次会议做好一切准备。 关于法律法规制定工作，国会常务委员会就《越南国会组织法》实施细则及其相关法律文件的制定、修改与补充工作、越南国会和人民议会的《监督法》各大问题、《地方政府组织法》草案所存在差异问题等展开讨论。此外，国会常务委员也就《军事义务法》（修正案）、人力资源工作若干问题提出意见建议。（越通社—VNA）
-----------------
