http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创应继续改革民事争讼程序/34222.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创：应继续改革民事争讼程序
-----------------
1月19日在河内，越南最高人民法院召开2015年工作部署会议。越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创出席并发表指导性讲话。 张晋创主席已表彰越南各级人民法院的成绩。2014年越南司法部门努力克服种种困难和挑战，出色完成所交给的任务，不过仍存在一些不足之处。 张晋创主席对司法部门2015年工作任务方向表示赞同并建议，各级人民法院应继续落实好2013年《宪法》、《人民法院组织法》（修正案）以及国会各项决议，注重展开四项突破性措施，包括务实、民主、公开地改革民事争讼程序，提高司法干部、公务员业务培训工作效率，做好法庭审判工作总结并确保法律统一正确实施，大力促进各级人民法院活动中的行政手续改改等。 张晋创主席相信各级人民法院法官和干部人员将发挥好所取得的成果，团结一心出色完成越南党、政府和人民所交给的任务，为建设廉洁、强壮的人民法院系统作出贡献，不愧为保护人民群众权益和维护社会公平正义的机构。 据越南最高人民法院的报告，2014年越南司法部门已成功实现三大突破口，立案查处工作发生好转。2014年各级人民法院受理的415038起各类案件中385356起得到审判处理。（越通社-VNA）
-----------------
