http://zh.vietnamplus.vn/第十一届越南妇联中央执行委员会第五次会议在河内召开/34219.vnp
-----------------
第十一届越南妇联中央执行委员会第五次会议在河内召开
-----------------
第十一届越南妇联中央执行委员会第五次会议于1月19日在河内正式召开。 本次会议对第十一届全国妇女代表大会决议的落实情况进行评估，对2014年各级妇女协会的活动情况进行评价和总结以及部署2015年重点工作任务等。 本次会议确定，2015年是国家和妇联先后举行各重大活动的一年，如妇联各级组织模范和先进个人表彰大会暨第三届全国爱国竞赛大会，各级党大会和面向越共十二届全国代表大会等多项重要活动。 此外，各级妇女协会正加倍努力以完成2011-2016年任期各级妇女大会决议所提出的各项目标，为举行各级妇女大会，面向2017-2020年任期第十二届全国妇女代表大会作出准备。 越南妇联在会上已提出的各重点任务包括，大力推进爱国竞赛运动，加大宣传力度，呼吁会员积极参与维护国家主权和领土完整以及国家边界安全等工作，促进“创建5无3洁家庭”运动，主动为新农村和文明城市建设作出积极贡献，积极参与党和政府建设工作等。 2014年，各级妇女协会已扎实高效展开各重点工作任务。2014年，各级妇女协会已向110多万名平困妇女提供帮助，帮扶近144户家庭脱贫，为贫困妇女建设总额近620亿越盾（约合300万美元）的3千多间情义屋。此外，各级妇女组织还对众多妇女进行职业培训，职业咨询，以及解决就业问题等。 另一方面，各级妇女组织还加大法律法规普及宣传力度，提高妇女会员预防和制止家庭暴力意识。 会上，与会代表集中就第十一届越南妇联中央执行委员会有关妇女和女孩问题决议的10年落实情况进行评估和总结，就关于进一步加强实施妇女和女孩相关社会问题的决议进行讨论，对越南妇联主席和副主席进行投信任票等。（越通社—VNA）
-----------------
