http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席与乌拉圭东岸共和国众议院议长举行会谈/34215.vnp
-----------------
越南国会主席与乌拉圭东岸共和国众议院议长举行会谈
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，乌拉圭东岸共和国众议院议长阿尼瓦尔·佩雷拉(Anibal Pereyra)已率团从2015年1月18日至22日对越南进行的正式访问。1月19日，在欢迎仪式结束后，阮生雄主席同阿尼瓦尔议长举行会谈，并签署两国立法机构间的合作协议。 会谈上，阮生雄主席对近年来乌拉圭在经济社会发展事业中所取得的成就表示祝贺，并相信，乌拉圭东岸共和国众议院议代表团的此访将开辟两国多方面更加广阔的合作前景及进一步促进越南与拉丁美洲地区的关系。 阮生雄主席重申，越南愿意加强与乌拉挂议会在双方关系和各国际论坛上的合作。他同时建议，双方应积极配合和有效展开所达成的合作协议；加强各级代表团互访及在地区与国际议会论坛，尤其是在各国议会联盟论坛上相互支持。 值此之际，阮生雄主席邀请乌拉挂参议院议长和众议院领导赴越南参加今年3月举行的各国议会联盟第132届大会（IPU-132）。 阿尼瓦尔·佩雷拉议长重申，乌方愿意为越方在各领域上提供支持，并强调，乌拉挂代表团的此访将继续巩固两国、两国国会间良好友好合作关系。他承诺，乌方将全力以赴进一步密切两国、两国国会在各领域上的关系。 会谈结束后，阮生雄主席与阿尼瓦尔·佩雷拉议长签署了两国立法机构间的合作协议。 当天下午，阮生雄主席主持宴会，招待阿尼瓦尔·佩雷拉议长一行。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
