http://zh.vietnamplus.vn/由越南援建的柬埔寨军事历史研究院工程项目正式落成/34196.vnp
-----------------
由越南援建的柬埔寨军事历史研究院工程项目正式落成
-----------------
越通社驻柬埔寨记者报道，由越南国防部2013年援建的柬埔寨军事历史研究院工程项目竣工仪式近日在柬埔寨首都金边举行。 越南驻柬埔寨大使馆国防武官阮英勇大校和柬埔寨国防部政策与外事总局局长能索瓦（NumSovath）大将出席并共同签约项目工程移交备忘录。 阮英勇大校在竣工仪式上发表讲话时表示，近些年来，越南一直在柬埔寨从事军事历史工作的人力资源培训领域提供支持。柬埔寨皇家军队数十名干部人员已分别到越南接受军事历史领域的研究培训，为柬埔寨军事历史领域未来发展奠定坚实基础。 能索瓦大将强调，柬埔寨军事历史研究院新工程项目是越柬两国国防部团结友谊与密切合作传统的新象征，体现越柬两国国防部在发展人力资源，符合于柬埔寨皇家政府以及皇家军队改革计划的努力与决心。能索瓦大将认为，越南人民军对柬埔寨皇家军队的宝贵援助对柬埔寨社会发展和确保国防安全工作起着十分重要的作用。能索瓦大将标示希望越南人民军继续向柬埔寨提供支持，为地区和世界和平稳定做出贡献。(越通社-VNA)
-----------------
