http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20151122015118要闻回顾/34191.vnp
-----------------
越通社本周（2015.1.12-2015.1.18）要闻回顾
-----------------
一、越共十一届中央委员会第10次会议圆满落幕 1月12日，为期8天的越共十一届中央委员会第10次会议已圆满落幕。 与会代表已本着高度责任心、民主、坦率等精神就各项报告及项目提出具有建设性的意见建议。政治局已积极听取代表们的意见并进行一一解答。中央委员会委员已就会议决议达成高度共识。 越共十一届中央委员会就指导完善越南共产党第十二次全国代表大会文件草案以提交各级党代表大会提出意见等问题深入讨论。 越共中央委员会已表决通过越共十一届中央委员会第10次会议的决议。 二、庆祝越中建交65周年纪念活动陆续举行 本周内，越南与中国举行多项活动，庆祝两国建交65周年纪念日。值此之际，中国人民对外友好协会会长李小林已率团出席在河内举行的庆祝越中建交65周年纪念典礼，并对越南进行访问。 ６５年来，越中关系上的历史里程碑已得到两国人民的认可。两国友谊对两国关系扮演着十分重要的角色，加强两国友谊是两国人民的共同愿望。２０１５年是纪念胡志明主席诞辰１２５周年的一年，双方将开设“沿着胡伯伯足迹的红色之旅”。 值此之际，越南国家主席张晋创会见到访的中国人民对外友好协会会长李小林。双方希望继续展开越中战略合作伙伴关系行动计划，为巩固与增进两国人民团结和传统友谊作出切实贡献，促进两国共同繁荣与发展。 三、泰国副总理兼国防部长对越南进行正式访问 应越南国防部长冯光青大将的邀请，从1月13日至15日，泰国副总理兼国防部长巴威·翁素万（PrawitWongsuwon）大将率团对越南进行正式访问。这是巴威大将重新当选泰国国防部部长之后首次访问越南。访问越南期间，泰国副总理兼国防部长巴威拜会越南政府总理阮晋勇，同越南国防部长冯光青大将举行会谈。 双方对越泰两国近段时间在各个领域上的战略伙伴、睦邻友好关系不断发展表示高兴。越方愿同泰国一道，努力促进越泰战略伙伴关系向前迈进，为两国共同发展，为东盟的繁荣贡献力量，为地区和世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。 四、越南正式启动“零饥饿挑战”运动 “零饥饿挑战”运动本周内在河内正式启动。越南政府总理阮晋勇出席启动仪式并发表演讲。阮晋勇总理表示，作为积极展开联合国各项倡议的8个国家之一，越南承诺，越南将大力支持并同联合国一道，配合展开各项可持续发展目标。“零饥饿挑战”创意将帮助越南有效且持续地展开扶贫济困、确保粮食安全和营养安全等计划，特别是针对越南西北、西原等偏远地区的少数民族和弱势群体。 “零饥饿挑战”创意由联合国秘书长于2014年6月在巴西举行的联合国可持续发展会议（Rio+20）上提倡的，其目的是呼吁世界各国共同携手消除饥饿和迈向可持续发展。为了协助越南实现这一目标，联合国驻越代表机构将帮助越南制定与展开2016-2025年阶段“零饥饿挑战”运动国家行动计划。 五、湄公河委员会理事会第21次会议在河内召开 湄公河委员会理事会第21次会议1月15日至16日在河内召开，对湄公河委员会理事会2014年工作结果进行总结，并提出2015年的工作方向。 会上，与会代表就2015年湄公河委员会理事会财政预算执行情况；湄公河次区域发展与可持续管理联合研究计划的实施进度；老挝敦萨洪（Don Sa hong）水电站项目进行之前的磋商活动；推选湄公河委员会理事会秘书处执行经理：湄公河委员会理事会关于湄公河流域可持续管理和发展的联合研究；以综合水资源管理为基础的《流域开发战略》的实施进度以及为2016-2020年阶段湄公河委员会战略计划做好准备等问题展开讨论。 与会代表已通过湄公河委员会理事会2015年行动计划与财政预算，其中明确湄公河委员会理事会今后优先方向，同时呼吁各发展伙伴为湄公河委员会理事会2016-2020年阶段的活动提供支持。 六、世行将越南经济增长率保持在去年5.6%的水平 世行1月13日公布的报告显示，世行将2015年越南经济增长率保持在去年5.6%的水平。世行认为，在后续两年，越南经济将得以改善并快速增长，2016年越南经济增长率将达5.8%，2017年可达6%。 世行报告还指出，东亚和太平洋地区经济增长预期将从2014年的6.9%降至2015年的6.7%。该数字也是东亚和太平洋地区2016和2017年的经济增长率预期。 此外，据预测，2015年和2016年全球经济增长率预期将分别为3%和3.3%，与2014年6月所公布的3.4%和3.5%有所下降，2017年全球经济增长率甚至更低，预计仅达3.2%。（越通社-VNA）
-----------------
