http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创莅临和平省调研/34188.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创莅临和平省调研
-----------------
继续对越南西北地区各省市进行访问之旅，1月18日，越南国家主席张晋创同中央工作代表团莅临和平省调研。 在与和平省领导举行工作会议时，张晋创主席高度评价在2014年越南经济遇到诸多困难和挑战的背景下，和平省在经济社会发展方面仍取得诸多可喜成就，如继续保持良好的经济增长趋势、人民生活水平日益得到提高、农业各项发展计划取得显著成果等。然而，在确保社会秩序稳定方面仍存在一下不足之处，需要省政府及人民努力解决。张主席建议，和平省应充分利用临近首都的地位优势，制定多项优惠政策、简化行政手续、注重人力资源培训、推进和平省与各经济重点城市高速公路连接道建设等，以迎接企业投资新浪潮，胜利完成2015年各项工作任务。 工作结束后，张晋创主席同工作代表团也走访了设在高峰县西峰乡的橙子果园和设在高峰县同奈乡的水产养殖基地等。这是和平省两个典范经济模式。 之前，张晋创主席一行已赴多北县前峰乡探望慰问当地居民，并视察这里560户家庭的生活情况。 访问和平省期间，张晋创主席一行还来到安放在和平水电站工程的胡志明主席塑像进香。（越通社-VNA）
-----------------
