http://zh.vietnamplus.vn/体制化宪法2014年越南国会活动的亮点/34186.vnp
-----------------
体制化宪法：2014年越南国会活动的亮点
-----------------
立法是国会重要的职能之一。2014年是越南国会实施2013年版宪法的第一年，因此国会将立法工作放在最优先地位。这体现在国会通过了29部法律，对其它28项法律草案进行第一次意见征集上。这一结果有助于体制化宪法的各项规定，健全法律体系，满足国家和社会管理工作，以及建设社会主义法治国家日益严格的要求。 总体上看，2014年，越南国会的法律、法令制定工作得到大力展开，并集中于一些主要领域，如有关国家组织机构的法律，有关社会主义定向市场经济、人权、公民的基本权利和义务等的法律草案。 2014年两次会议的重点任务 2014年，越南13届国会确定年内两次会议的重点任务是立法工作。这项内容占国会会议总时间的三分之二。多位专家认为，本次会议立法内容如此广泛，在国会历史上前所未有。这是旨在体制化2013年版宪法的活动，符合社会发展条件。 义安省国会代表潘文贵表示：“上次会议和这次会议，国会接连通过了多部法律。政府及时颁行了法律实施细则，以继续完善法律体系和政策，满足国家经济发展需求，并提高基础设施、辅助工业等经济瓶颈领域的投资吸引力。” 2013年版宪法涉及生活多个方面 国会对同时在政治体制、市场经济、扩大民主和人权等方面具体落实2013年版宪法给予了巨大关注。 在实施2013年版宪法的头一年，越南国会颁行了有关国家组织机构的三部法律，即国家最高权力机关——《国会组织法修正案》、越南社会主义共和国审判机关——《人民法院组织法修正案》、起诉和司法检察活动执行机关——《人民检察院组织法修正案》。 国会还向国家最高行政机关——《政府组织法修正案（草案）》、《地方政府组织法（草案）》提供了第一次意见。 2014年审议批准上述三部法律，以及向有关国家组织机构的两项法律草案提供意见体现了越南国会作出的巨大努力，旨在为国家机关本着2013年版宪法精神顺利、有效运行提供法律基础。 完善经济体制方面，2014年，国会通过了有关社会主义定向市场经济的多部法律。《住房法修正案》体现党和国家对在社会主义定向市场经济体制中住房发展的观点和主张，即一方面创造发展住房的便利条件，满足人民的住房需求，另一方面关注发展社会保障性住房，以服务政策优抚对象、贫困者和低收入者。 《投资法修正案》的颁布为将开展投资活动与革新和提高国家对投资活动的管理效果相结合的行政手续改革工作创造了新转变。 《企业法修正案》有助于调动各方面资源投入生产经营。 2014年通过的法律也明确肯定了要按照宪法规定保障人权和公民权。国会通过的《医疗保险法修正案》、《社会保险法修正案》为扩大参保对象，实现全民参加社会保险指明了方向，并为保障医保参保人权利创造法律基础。 也在2014年，国会还讨论《民法修正案（草案）》以便在今年头三个月征集人民意见。 河内市国会代表丁春草在对立法工作做总体评价时表示：“立法工作的积极转变体现在各项法律条款都针对人民、组织的权利。如果说以前立法偏重于国家管理工作，那么现在就是侧重保障人民权益。再一个是，国会代表良好履行了自身职责，尤其是在讨论各项法律时，报名发言的代表比获得发言权的代表多一两倍，这种现象是罕见的。总的来说，立法工作和各次会议颁布的决议质量都有了新的提高。” 2013年版宪法为国家新时期的发展创造了政治和法律基础。宪法不仅要在2014、2015年，而且要在今后若干年有力实施，面向实现建设社会主义法治国家目标。 关于这一问题，国会主席阮生雄说：“国会要求国会常委会、国会下属机构、政府和有关机关、组织确保及时有效实施国会通过的各部法律和各项决议，同时继续全面审视法律体系，以及时修改、补充、废除或颁布新的法律，使之符合宪法；致力于法律宣传、普及、教育工作，将宪法和法律落到实处。” 2013年版宪法能否有效实施取决于立法和执行工作。2014年，越南国会在宪法体制化方面做出的努力为宪法走进生活做出了十分重要的贡献，为完善社会主义法治体系，为国家革新与发展提供了助推力。（来源:越南之声） （越通社-VNA）
-----------------
