http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017618/66625.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.18
-----------------
越通社河内6月18日—— ·应越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将的邀请，6月18日至19日，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙上将对越南进行正式友好访问。6月18日，越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、政府总理阮春福亲切会见中共中央军委副主席范长龙上将一行。 ·6月18日上午在河内，越南政府总理阮春福会见正对越南进行工作访问的泰国TCC集团董事局主席苏旭明。 ·值此越南革命新闻日92周年（1925.6.21-2017.6.21）之际，6月18日下午在政府总部，越南政府总理阮春福会见了越南新闻工作者代表团。 ·胡志明市劳动联合会6月18日举行学习与实践胡志明思想、道德、作风优秀集体和个人表彰会。 ·据日本海事救难公司（Nippon Salvage）代理单位——胡志明市High Sea运输代理公司的消息，截止6月18日上午，近300吨石油已从船头暗舱抽到驾驶舱下面的暗舱，以确保船只安全，避免泄漏危机。 ·美国海军今天18日指出，在美国海军“菲茨杰拉德”号驱逐舰（USS Fitzgerald ）日本当地时间17日凌晨在距日本横须贺（Yokosuka）偏西南方56海里的海面上与挂有菲律宾国旗的货船ACX Crystal相撞事件中失踪的7名美军士兵遗体被全部找到。目前，美军正在进行身份确认。 ·越南广平省同海市6月17日晚在保宁广场举行2017年广平省洞穴节开幕式。开幕式上，山洞洞穴荣获世界纪录联盟（WorldKings）和世界纪录协会授予“最大自然洞穴” 世界纪录的称号。 ·今年年初以来，金枪鱼出口增幅令人印象深刻，对全国水产出口总额贡的献巨大。 ·近几个星期来，受国际市场价格的影响，越南国内大米价格和出口价格不断呈现出恢复上涨态势。 ·胡志明市人民委员会的报告显示，2017年上半年，该市吸引外资21.5亿美元，同比翻一番。 ·2017年前5月，越南煤炭进口量为557万吨，同比下降4.7%；进口额为5.77亿美元，同比增长58.3%。 ·老街省海关局透露，自2017年4月底至今，该单位已办结通过金城口岸对华出口的约4千吨火龙果相关通关手续，确保快速、便捷、安全，由于采用电子通关系统，货物通关时间已经缩短。 ·题为“平定归仁——回到思念的大海”的2017年平定省夏季旅游节开幕式, 吸引归人市数千名居民和游客参加。 ·6月18日在越南岘港市东海公园，岘港越印友好协会同印度驻越南大使馆、越南人寿保险公司联合举行瑜伽集体表演活动，吸引市政府领导、各友好组织代表和数千名瑜伽爱好者参加。这是庆祝2017年第三次国际瑜伽日的活动之一。（越通社-VNA）
-----------------
