http://zh.vietnamplus.vn/越南古巴政府间联合委员会第34次会议圆满结束/58481.vnp
-----------------
越南-古巴政府间联合委员会第34次会议圆满结束
-----------------
马尔米耶卡与范红河部长签署关于促进两国经贸关系的意向书（图片来源：越通社） 越通社哈瓦那11月24日——越通社驻哈瓦那记者报道，越南-古巴政府间联合委员会第34次会议11月23日在首都哈瓦那落下帷幕。双方共同签署三份合作协议，进一步加强越古两国在经济与科学技术领域的双边关系。 古巴外贸外资部部长马尔米耶卡在闭幕式上发表讲话时强调，此次会议为巩固两党、两国和两国人民传统关系作出贡献。 马尔米耶卡表示，推动两国经贸关系迈上新高度是两国良好政治关系当前的挑战，并强调，双方愿努力奋斗实现该目标。他同时表示，双方已确定经贸合作中期发展纲要，其中涉及旅游、建设和卫生等领域的优先项目。   越南建设部部长范红河表示，会议期间，双方就提高越南-古巴政府间联合委员会的运作效率以及通过未来的具体项目进一步促进双边关系等问题达成一致，同时呼吁促进两地投资经营环境的改善,吸引更多的投资项目。 双方强调，此次会议恰逢越南国家主席陈大光对古巴进行正式访问举行，因此具有特殊意义。双方一致同意明年将签署一份双边贸易合作协议。 闭幕式结束后，马尔米耶卡与范红河部长签署关于促进两国经贸关系的意向书，同时出席关于成立生产卫生陶瓷合资企业的协议的签署仪式。 此前，越南-古巴政府间联合委员会第34次会议框架内，越南代表团分别与古巴外贸外资部，建设部和旅游部举行工作交谈（越通社—VNA）
-----------------
