http://zh.vietnamplus.vn/越中建交65周年纪念典礼在中国香港举行/34185.vnp
-----------------
越中建交65周年纪念典礼在中国香港举行
-----------------
中华人民共和国外交部驻香港特别行政区特派员公署同越南驻中国香港和澳门总领事馆1月16日联合举行庆祝越中建交65周年纪念典礼。越南方面出席见面会的有：越南驻中国香港和澳门总领事黄志忠及越南驻中国香港各代表机构领导；中国方面出席见面会的有：中国外交部驻香港特别行政区特派员公署副特派员佟晓玲女士和中国外交部驻香港特别行政区特派员公署代表等一同出席。 在纪念典礼上发表讲话时，越南驻中国香港和澳门总领事馆黄志忠表示，由胡志明主席和毛泽东主席亲手缔造和历代领导人精心培育的越中传统睦邻友好关系不断得到巩固与发展。越南党、政府及人民永远铭记中国党、政府及人民在越南民族解放斗争事业以及当今国家革新、工业化现代化建设事业中所给予的巨大帮助和支持。 他表示，目前，两国在东海问题上仍存在一些分歧。这是两国关系最为复杂的历史遗留问题，然而，他相信在两国领导人所达成的各项重要共识的基础上和在双方的共同努力与高度决心下，两国将尽早找出解决这一问题的基本且长期措施。 佟晓玲女士重申继续本着“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神大力推动中越两国合作关系的承诺。她强调，越南是中国重要的邻居。中国党、政府十分重视发展与越南的关系。她强调，中国外交部驻香港特别行政区特派员公署将继续对越南驻中国香港和澳门总领事馆提供支持与帮助，大力推动包括中国香港与越南在内的中越合作关系。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
