http://zh.vietnamplus.vn/柬越友谊警察学校正式竣工/34174.vnp
-----------------
柬越友谊警察学校正式竣工
-----------------
柬越友谊警察学校竣工仪式1月17日在柬埔寨磅士卑省举行，柬埔寨副首相兼内务部大臣韶肯（SarKheng）同越南共产党中央政治局委员、公安部部长陈大光大将出席。 在仪式上发表讲话时，陈大光大将强调，越柬传统友好团结关系早就成为两个民族的无价之宝。越南公安部与柬埔寨内务部合作关系也不断得到巩固与发展。陈大光大将高度评价并表扬柬越友谊警察学校工程项目管理委员会和施工队伍为了确保项目的质量和施工进度所作出的努力。 柬埔寨副首相兼内务部大臣韶肯向越南政府、人民在柬埔寨国家建设与发展事业中给予柬埔寨政府和人民的巨大且有效的帮助表示感谢。他同时向越南公安部在物质和精神上向柬埔寨内务部、国家公安总局提供的帮助与支持，其中包括协助柬埔寨建设柬越友谊警察学校工程项目这一举动表示感谢。 当天下午，越南公安部部长陈大光大将一行探望慰问了越南驻柬埔寨大使馆干部和工作人员和探访越南对柬投资商协会（AVIC）。（完）
-----------------
