http://zh.vietnamplus.vn/越中建交65周年两国领导人互致贺电/34173.vnp
-----------------
越中建交65周年：两国领导人互致贺电
-----------------
值纪念越中建交65周年（1950.1.18——2015.1.18）之际，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄同中共中央总书记、中国国家主席习近平，国务院总理李克强，中国全国人大常委会委员长张德江互致贺电。 越南领导人在致中国领导人的贺电中写道： “1950年1月18日，中华人民共和国是世界上第一个与越南民主共和国（现为越南社会主义共和国）建立外交关系的国家，标志着越中两国历史悠久的友好关系的重要里程碑。 65年来的实践证明，两国关系虽然有时遇到困难，但在双方的共同努力下，合作与友好始终是越中两党、两国关系的主流，不断巩固和发展两国友好合作关系完全符合两国人民的根本和长久利益，有利于巩固地区和世界的和平、稳定、合作与发展。 我们高兴地看到，近年来，越中全面战略合作伙伴关系取得了新进展。两国高层领导保持了密切的会晤与接触，许多领域的交流与合作不断得以扩大。越南党、国家和人民始终如一重视和希望同中国党、国家和人民一道，致力于巩固越中传统友谊和建设两国全面战略合作伙伴关系，使两国关系不断持续稳定发展。 我们相信，在双方的共同努力下，越中两党、两国和两国人民的传统友好、团结与互信及互利合作将不断得到进一步巩固和加强，越中两党、两国和两国人民的全面战略合作伙伴关系继续不断走向深入，为两国和两国人民带来繁荣和幸福”。 *中国领导人在致越南领导人的贺电中写道：“中越是友好邻邦，建交65年来，友好合作一直是中越关系的主流。近年来，本着“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”十六字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”精神，中越全面战略合作伙伴关系保持了良好的发展态势。双方高层互访频繁，各领域合作取得重要成果，给两国和两国人民带来了切实利益”。 中国领导人强调：“在国际地区形势复杂深刻演变的背景下，中越坚持睦邻友好，增进政治互信，深化互利合作，符合两国人民共同愿望和根本利益，有利于地区和平、稳定、发展。中国党和政府高度重视发展中越关系，愿同越南党和政府一道，坚持从战略高度和长远角度出发，牢牢把握中越关系正确方向，推动两国全面战略合作持续健康稳定向前发展”。 *值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明同中国外交部长王毅互致贺电。（完）
-----------------
