http://zh.vietnamplus.vn/越中友谊与合作促进两国和平稳定繁荣/34171.vnp
-----------------
越中友谊与合作促进两国和平、稳定、繁荣
-----------------
2015年1月18日是越南与中国纪念两国建立外交关系65周年的日子。值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明已发表关于越中合作关系的文章。越通社谨向读者介绍文章全文。 越南与中国是山水相连的邻邦国家。两国人民有着悠久的传统友谊。65年前，就在1950年1月18日，中华人民共和国与越南民主共和国（如今改为越南社会主义共和国）建立外交关系，中国是世界上与越南建立外交关系的第一个国家。该事件已成为越中关系史上的重要里程碑。 65年来，由胡志明主席和毛泽东主席以及两国历代领导人精心培育的两国友好关系已经成为两国民族的无价之宝。两党、两国和两国人民在革命岁月里互相提供的帮助与支持已给两国人民留下深刻印象。越南党、国家和人民一直珍惜并感谢中国党、国家和人民及五大洲友人向越南民族解放斗争和国家统一事业给予的帮助。 65年来，两国关系经历了不少跌宕起伏，两国关系稳步发展。1991年，越中关系正常化后，两国关系不断蓬勃发展。意识到越南社会主义共和国与中华人民共和国友好合作关系稳定发展的重要性，两国高层领导人一直保持频繁互访和接触，并不断巩固两国的合作关系。两国领导已确定，按照睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来的方针发展两国关系，并一致同意互为好邻居、好朋友、好同志和好伙伴。值得一提的是，越中2008年建立全面战略合作伙伴关系以来，两国在各个领域的合作关系不断扩大，并日益深入发展。 中国是世界上与越南党、政府、国会、各政治社会组织和地方建立如此深广的交流与合作机制的少数国家之一。越中关系正常化23年后，越中贸易实现高速增长，从1991年的3200万美元增至2014年的550亿美元，增长1500多倍。在投资方面，截止目前，中国对越投资总额达近80亿美元，在对越投资的101个国家和地区排行榜上居第9位。 目前，正在中国各所学校就读的越南留学生总数达1.3万名，在越南的中国留学生数量达数千名。两国国防安全、文化、体育、医疗卫生、科学技术等领域的合作取得了许多可喜的成就。此外，两国人民，尤其是边界地区人民、年轻一代经常举行大规模友好交流活动，为增进两国人民友谊和互相了解做出贡献。 两国关系正常化之后不到20年，从两国长久利益大局出发，两国已成功解决由历史上遗留下来的两国关系三个非常复杂的问题中的两个，即圆满完成陆地边界勘界立碑工作和越中北部湾划界工作。至于东海问题，两国应加倍努力化解困难。近段时间，东海上所发生的问题需要两国互相尊重对方正当权利，严格遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》，通过和平方式解决争端。 在国际和地区局势继续复杂多变的背景下，越中两党和政府在革新、改革开放与国家发展事业中都要面临着新的机遇和挑战。越南正竭尽全力实现至2020年越南基本建设成为现代化的工业国家的目标，中国正大力实现到2020年全面建成小康社会的目标。为了实现各自国家的发展战略目标，和平稳定的环境比以往任何时候更重要。越南希望中国将成功实现自己的发展目标，并在维护亚洲地区乃至全球和平与稳定、发展与繁荣事业中发挥积极作用。 2015年是越中庆祝建交65周年的一年，是两国回顾65年来的关系并面向两国关系发展新阶段的良机。越南党、政府和人民一如既往地重视对华关系，同时希望，在世界上许多地区仍存在诸多不稳定性因素以及亚洲已成为世界瞩目的焦点的背景下，越中将继续推动两国全面战略合作伙伴关系朝着深度、稳定和可持续发展方向日益向前迈进。 在此基础上，在两国纪念建交65周年的2015年和后续阶段，双方应推动两国两党之间的务实合作和加强政治互信。越中两国各部委行业和各地方应共同努力有效落实《越中全面战略合作伙伴关系的行动计划》，旨在满足两国人民的愿望，并为两国人民带来切实利益。此外，双方应举办多项切实活动，进一步巩固两国人民，尤其是两国年轻一代之间的传统友好关系，为巩固两国关系打下更加牢固的基础。 与此同时，双方应有效落实两国两党高级领导所达成包括《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》在内的重要共识，在符合于包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上推动两国在海上问题的谈判，严格和充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早达成《东海行为准则》（COC），为促进越中关系日益发展以及确保东海和地区和平、稳定、安全及航海和航空自由与安全做出贡献。越中建立外交关系65年来，世界和地区情况发生了许多变化。然而，不可以改变的是和平、稳定与发展是越中两国民族的共同愿望和共同利益。巩固与发展两国友谊与合作是越中两党、两国和两国人民的使命。越中两国的未来乃至地区的和平、稳定和繁荣发展需要越中关系稳定健康发展。（越通社-VNA）
-----------------
