http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武德儋文化是全国民族精神生活的基础/34167.vnp
-----------------
越南政府副总理武德儋：文化是全国民族精神生活的基础
-----------------
越南文化体育与旅游部1月16日召开2014年工作情况总结暨2015年工作部署视频会议。越南政府副总理武德儋出席会议，并发表指导性讲话。 据越南文化体育与旅游部的报告，2014年全国文化体育与旅游部门已经团结、努力、主动开展许多配套措施，发挥“尽职责、守纪律、节约、有效”的精神，胜利实现所有政治任务及工作计划，为实现经济社会发展和社会保障等目标作出切实贡献。 越南政府副总理武德儋发表指导性讲话时表彰文化体育与旅游部以及全国文化部门为2014年国家的成功所付出的努力及贡献。 越南政府副总理武德儋认为，文化体育与旅游部门的贡献不仅体现在游客量、旅游营业额呈现增长势头或文化日、遗产区推广会、“全民团结建设文明生活”运动等活动频繁的方面，而有助于给群众带来更为丰富多样的精神生活。 他强调，文化一直是越南全国人民精神生活的基础，同时为促进国家发展注入动力。在当今我国不断广泛融入国际社会的背景下，维持上述精神基础并发扬文化价值是包括文化部门在内的全社会的共同重责。提到越南就是提到数千年建国护国历史。越南民族始终为此辉煌历史而感到无比骄傲。促进经济发展的最后目的就是促进人类发展，因此发达经济体又缺乏文化价值就毫无意义的。 武德儋副总理建议，文化部门应制定具体行动战略，调集所有资源促进文化、体育与旅游等领域全面发展，旨在继续建设富有民族特色的越南文化。武德儋副总理希望，文学家、艺术家和研究专家应创作出具有真正价值的文艺作品。（越通社-VNA）
-----------------
