http://zh.vietnamplus.vn/东盟与英国印度大力加强合作/34166.vnp
-----------------
东盟与英国、印度大力加强合作
-----------------
越通社驻印尼记者报道，1月16日在雅加达，大不列颠及北爱尔兰联合王国新任常驻东盟代表团团长马利克（Moazzam  Malik）大使向东盟秘书长黎良明递交委任书。递交仪式上，马利克大使强调，英国政府承诺进一步加强与东盟和东盟成员国的合作关系，同时表示愿意推动与东盟的互惠互利合作。 黎良明秘书长祝贺马利克大使担任新岗位，对英国愿意与东盟加强合作表示欢迎。他希望，大不列颠及北爱尔兰联合王国将继续协助东盟推进经济共同体建设进程。 会见时，黎良明秘书长与马利克大使就本地区乃至世界重点领域和重要方面等问题交换意见。 此前，1月15日在东盟秘书处总部，印度首位常驻东盟大使苏雷什（Suresh K.Reddy）向东盟秘书长黎良明递交了委任书。 在仪式上，苏雷什大使强调了印度政府与东盟和东盟成员国政府之间关系的重要性，并希望进一步加强东盟与印度的战略伙伴关系。苏雷什大使称，印度将与东盟紧密配合，积极寻找新合作商机，旨在最大限度挖掘对话关系的潜力。 黎良明秘书长承诺，东盟秘书处将与苏雷什大使紧密配合，努力扩大东盟与印度之间的合作范围和提高合作效益等。黎良明秘书长表示希望，印度将继续为东盟经济共同体建设进程给予支持与帮助。他相信，通过积极展开各合作项目，东盟与印度的合作伙伴关系将稳固快速发展。（越通社-VNA）
-----------------
