http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部与柬埔寨内政部加强合作/34162.vnp
-----------------
越南公安部与柬埔寨内政部加强合作
-----------------
应柬埔寨副首相兼内政大臣韶肯（Sar Kheng）的邀请，由越共中央政治局委员、公安部长陈大光大将率领的越南公安部高级代表团从1月16日至17日对柬埔寨进行工作访问。 1月16日下午在柬埔寨首都金边，越南公安部长陈大光大将同柬埔寨副首相兼内政大臣韶肯举行了会谈。 会谈上，双方对2014年越南公安部和柬埔寨内政部在预防打击罪犯、维护秩序安全问题上的合作情况进行评估，并提出2015年的合作方向。 双方一致同意加强合作打击敌对势力破坏两国传统友谊与团结，妨害各自国家社会秩序安全的各种阴谋和行动，与跨境犯罪、贩卖妇女和儿童等各种刑事犯罪类型作斗争，继续有效配合，维护好两国边界线和柬老越发展三角区的秩序安全，处理好两国边界线发生的问题，为建设越柬和平友谊边界线做出贡献。 会谈结束后，越南公安部长陈大光和柬埔寨副首相兼内政大臣韶肯签署了2015年合作计划。 访问柬埔寨期间，陈大光部长一行礼节性拜会了柬埔寨首相洪森。（越通社-VNA）
-----------------
