http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席莅临山罗省调研/34161.vnp
-----------------
张晋创主席莅临山罗省调研
-----------------
1月16日至17日，越南国家主席张晋创同中央工作代表团走访慰问山罗省马河县蒋康（Chiềng Khương）边防哨所干部战士，旨在了解本省经济社会发展、国防安全保障和人民生活条件等情况。 在马河县，张晋创主席一行已前往负责越老边境贸易往来检查任务的蒋康联合检查站。近年来，山罗省大力加强行政手续改革，为边境地区人民展开贸易活动提供便利条件，致力于促进马河县经济快速增长，增长率超过10%，预算收入达410亿越盾（约合200万美元）。此外，本县基础设施升级改造和新农村建设等工作不断得以加强。 张晋创主席还探望蒋康边防哨所干部战士。除了不断加强边境安全保障工作外，蒋康边防哨所已严厉打击各类毒品犯罪活动，为维护边境地区安全稳定作出贡献。 张晋创主席高度评价蒋康边防哨所干部战士们已克服种种困难，依法及时处置所发生的问题。他建议，蒋康边防哨所的干部战士们继续加强理想信念和道德品行教育，保持坚定政治立场，发扬服务祖国、人民的奉献精神，满足新形式下维护边境地区安全的要求，不愧为边境地区人民的坚实依靠等。值此之际，张晋创主席前往山罗省烈士陵园敬香缅怀各位英雄烈士，参观山罗监狱遗迹区等。(越通社-VNA)
-----------------
