http://zh.vietnamplus.vn/庆祝越中建交65周年纪念典礼在胡志明市举行/34158.vnp
-----------------
庆祝越中建交65周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
1月17日在胡志明市友谊馆，胡志明市人民委员会同越南友好组织联合会胡志明市分会隆重举行庆祝越中建交65周年纪念典礼和喜迎2015年新春。胡志明市各部委行业代表，中国驻胡志明市总领事等出席。 在典礼上发表讲话时，胡志明市人民委员会副主席毕成钢先生重申，经过65年的发展历程，由胡志明主席和毛泽东主席精心缔造的越中传统友好关系正不断发展。近段时间，胡志明市已同中国广东、广西、山东、上海、广州、浙江、沈阳等多个地方建立合作关系。毕成钢先生认为，刚过去的2014年让我们更深刻体会到和平、稳定与合作的重要性，并相信互相信任、互相尊重、互相平等、互相合作并严格遵守国际法解决争端等将为建设一个和平、繁荣与发展的世界做出贡献。 中国驻胡志明市总领事柴文睿强调，中越关系是悠久的。双方在党建和国家管理方面上的经验交流不断深化，两国经贸、军事、科技、教育、文化等领域的合作关系取得丰硕成果。中国驻胡志明市总领事柴文睿表示两国高层互访为加强两国之间的互相了解和互相信任做出积极贡献；为促进两国各方面合作注入新动力。 同一天，中国驻胡志明市总领事馆在胡志明市摆设宴会，庆祝越中两国建交65周年。(越通社-VNA)
-----------------
