http://zh.vietnamplus.vn/庆祝越中两国建交６５周年纪念典礼在河内举行/34154.vnp
-----------------
庆祝越中两国建交６５周年纪念典礼在河内举行
-----------------
１月１６日，越南友好组织联合会同越中友好协会在河内举行庆祝越中两国建交６５周年纪念典礼。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，越南友好组织联合会主席武春鸿，中国人民对外友好协会会长李小林，中国驻越大使洪小勇等出席典礼。 典礼上，越南友好组织联合会主席武春鸿强调，６５年来，越中关系上的历史里程碑已得到两国人民的认可。他同时肯定，越中友好协会愿同中越友好协会合作促进两国友好交流活动，提出促进两国互惠互利关系的措施，为两国人民带来切实利益，为有效展开《落实越中全面战略合作伙伴关系行动计划》做出积极贡献。 中国人民对外友好协会会长李小林强调，中越友谊对两国关系扮演着十分重要的角色，加强两国友谊是两国人民的共同愿望。她同时表示，２０１５年是纪念胡志明主席诞辰１２５周年的一年，中国人民对外友好协会将同中国广西壮族自治区开设“沿着胡伯伯足迹的红色之旅”。她希望，两国人民友好协会将共同努力，为促进两国关系健康、稳固发展做出新的更大贡献。中国驻越大使洪小勇强调，中国驻越大使馆正同两国友好协会联合展开民间外交工作，为增进两国互相了解搭建桥梁。（越通社—VNA）
-----------------
