http://zh.vietnamplus.vn/越南检察部门展开2015年核心工作/34152.vnp
-----------------
越南检察部门展开2015年核心工作
-----------------
1月16日，越南最高人民检察院举行2015年检察工作部署会议。越共中央总书记阮富仲出席并发表指导性讲话。 2014年，越南人民检察已积极展开2013年《宪法》、完善《人民检察院组织法》（修正案）、满足司法改革及融入国际的需求、制定《刑事诉讼法》（修正案）等工作并取得可喜成果。人民检察部门已着力提高重点案件查办质量，且获得越南党和国会的高度支持。值得注意的是，越南最高人民检察院调查机构已主动发现司法领域上的贪污案件并对其进行起诉和调查，有助于促进司法廉洁和提高司法活动效益。 会议上，阮富仲总书记高度评价越南人民检察部门所取得的成果，为有效控制罪犯，确保政治安全及社会治安，保障人权、公民权、国家利益以及各组织和个人的合法权益，为促进经济社会发展及融入国际社会进程做出贡献。阮富仲总书记强调，越南人民检察部门在2015年的重要任务是继续贯彻落实并严格且有效实施党的主张与路线，致力于建设强大的人民检察院，满足党及人民的愿望。（越通社—VNA）
-----------------
