http://zh.vietnamplus.vn/越南国会办公厅2015年工作部署会议在河内召开/34146.vnp
-----------------
越南国会办公厅2015年工作部署会议在河内召开
-----------------
1月16日在河内，越南国会主席阮生雄出席并主持召开越南国会办公厅2015年工作部署会议。 2014年，越南国会办公厅与国会民族委员会和其它委员会及各有关单位紧密配合，做好各项法律、法令草案制定工作，为递交国会审议29项法律草案、20项决议并对其它12项法律草案提出意见做好准备。这有助于有效将越南新宪法落到实处。此外，国会办公厅还发挥好参谋作用，做好民访工作等。 越南国会办公厅一直注重新闻宣传工作，同各新闻媒体机构联合展开“国会与选民”专栏，开播越南国会电视频道等，让全国选民们更加了解国会和国会代表的活动。 然而，在2014年，国会办公厅活动中仍存在一些问题，如一些工作未如期完成，甚至尚未得到展开等。 越南国会主席阮生雄表示，尽管地区和世界动荡对国内产生不良影响，但国会办公厅干部和工作人员已当好国会的参谋助手。 关于2011-2015年工作任期的最后一年——2015年国会办公厅工作方向，阮生雄主席强调，今年越南继续展开落实《宪法》，这是国会、国会办公厅乃至整个政治体系的重点任务，力争完善“人民的、由人民、为人民”的越南社会主义法制国家体系。 2015年，越南将举办许多重要的政治、社会事件，特别是越南国会将主办各国议会联盟第132届大会(IPU132)。阮生雄主席强调，任务很繁重，因此国会办公厅全体干部和工作人员需要加倍努力才能完成。 阮生雄主席要求国会办公厅更加注意对外活动，加强越南国会在国际朋友心目中的形象和地位。 趁此机会，国会办公厅向先进集体和个人颁发2014年劳动勋章和竞赛优秀称号。(越通社-VNA)
-----------------
