http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创探访河内检察大学/34137.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创探访河内检察大学
-----------------
1月15日下午，越共中央政治局委员、国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创探访河内检察大学,并同河内检察大学举行工作会谈。 会上，河内检察大学校长范孟雄向张晋创主席汇报本校从2013年以来的工作结果。张晋创主席表彰河内检察大学乃至检察部门近年来取得的成绩。 今后，张晋创主席建议河内检察大学应注重招生、高素质人力资源培训、对具有坚定政治立场、业务精湛、高尚道德品质和拥有为人民服务精神的干部进行深造等，致力于廉洁公正司法建设，为维护公道、保护人权、保护公民权做出努力，为建设"属于人民、来自人民和为人民服务"的越南社会主义法治国家做出贡献。 此外，张晋创主席希望河内检察大学讲师、干部、公务员和大学生们努力参加教好学好竞赛，革新教育课程，保障大学生和学员们毕业后拥有坚定政治本领，足够业务技能和实践知识，为保护公道和保护社会主义法治国家而勇敢斗争。 会上，张晋创主席还倾听河内检察大学讲师和大学生们的心思与愿望，并向他们致以新年祝福。（越通社-VNA）
-----------------
