http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝签署7份合作文件/58478.vnp
-----------------
越南与老挝签署7份合作文件
-----------------
阮富仲与本扬·沃拉吉在主席府举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内——应老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉的邀请，11月24日上午，越共中央总书记阮富仲同越南高级代表已抵达首都万象，开始对老挝进行正式友好访问。    11时5份，老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉在主席府按照给予国家元首的最高规格礼遇举行了隆重仪式 ，欢迎到访的阮富仲总书记一行访老。   欢迎仪式结束后，阮富仲与本扬·沃拉吉在主席府举行会谈并见证双方签署7份合作文件。   7份合作文件包括：《越南党、国家和人民援建老挝国会大厦的备忘录》、《越共中央总书记阮富仲在老挝博利坎赛省援建一所高中学校的备忘录》、《越共民运部与老挝建国阵线中央委员会2016-2020年合作协议》、《越南交通运输部同老挝公共工程与运输部之间有关投资兴建河内至万象高速公路的合作协议》、《越南交通运输部同老挝公共工程与运输部之间有关落实《越南—老挝合作战略备忘录》5年计划（2016-2020年）的合作协议》、《越南政府与老挝政府关于在华潘省和川圹省2020年前《越老合作战略备忘录》的协议》、《越南工商部与老挝工商部联合成立经贸合作网站的备忘录》。（越通社——VNA）  
-----------------
