http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理黄忠海大力促进湄公河资源可持续利用和管理/34136.vnp
-----------------
政府副总理黄忠海：大力促进湄公河资源可持续利用和管理
-----------------
1月15日下午在政府总部，越南政府副总理黄忠海会见了赴河内出席湄公河委员会理事会第21次会议的老挝、柬埔寨、泰国和越南等国的代表团团长和部长。 黄忠海副总理指出，2014年4月在越南，湄公河委员会理事会各成员国政府领导人通过了胡志明市联合声明。据此，各成员国政府领导强调了实现湄公河水资源及其他资源的可持续利用和管理的重要性，承诺继续充分落实1995年所签署的《湄公河流域持续发展合作协定》。 黄忠海副总理高度评价湄公河委员会关于胡志明市联合声明中各项承诺的落实情况，特别是湄公河流域可持续发展和管理的联合研究计划的实施进度的报告。 此外，黄忠海副总理表示高兴地看到，将湄公河流域的基本管理职能转交给各成员国的路程得以积极展开，为实现至2030年湄公河委员会各成员国能够承担该委员会的全部活动经费的目标作出贡献。他还特别指出，湄公河流域各国家和地区的人口增长和经济发展对湄公河水资源及其他资源的保护工作施加日益巨大的压力。他建议，湄公河委员会各成员国要致力完成各重点任务，有效应对目前面临的各种困难和挑战。 出席湄公河委员会理事会第21次会议的各代表团团长和部长承诺将继续协助湄公河委员会理事会完成各项既定目标任务。（越通社—VNA）
-----------------
