http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党河内市第十五届委员会召开第19次会议/34135.vnp
-----------------
越南共产党河内市第十五届委员会召开第19次会议
-----------------
越南共产党河内市第十五委员会1月15日在河内召开第19次会议。越共中央政治局委员、市委书记范光毅致开幕辞。 本次会议已对2014年党建工作进行总结，部署2015年工作任务，听取市委常委领导工作检讨报告，对市委常委各委员进行信任投票，补选两名市委副书记。 越共中央政治局委员、市委书记范光毅在致辞时说，2014年世界经济和政治局势复杂多变，首都河内和全国机遇与挑战并存。河内市委和各级党委已集中精力，果断指导成功落实所提出各目标。他同时指出，近几年来，河内市经济增长良好，继续保持增长态势。 他同时指出，2013—2014年，河内市委已率先实现对市委常委委员、各级党委委员、人民议会主要领导等进行投信任票工作，投票结果良好，为他们努力向前迈进，完成各任务注入动力。 河内市委已提出2015年需实现的10项任务和措施，其中指导同步展开落实越共中央政治局关于“2011—2020年阶段首都河内发展任务和方向”的11号决议的各计划，大力展开河内市5个任务和2个突破口。2015年河内市将有效展开““2015年城市文明与秩序暨确保交通安全年”运动。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
