http://zh.vietnamplus.vn/越南常驻联合国代表团团长阮芳娥越南继续积极参加联合国各项活动/34133.vnp
-----------------
越南常驻联合国代表团团长阮芳娥：越南继续积极参加联合国各项活动
-----------------
1月14日在美国纽约，越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使就2014年联合国主要活动以及越南为联合国活动作出的贡献和越南2015年的行动计划等问题接受了越通社驻美国记者的采访。越通社谨向读者介绍此采访的主要内容。 记者：请您介绍2014年联合国的主要活动？ 阮芳娥大使：2014年世界局势复杂多变。虽然一些经济体恢复了增长，和平与合作仍是一个共同趋势，但世界发生了许多冲突，中东、乌克兰、叙利亚和非洲一些地方的极端主义和恐怖主义增加，人道主义危机和对抗升级。在亚洲，2014年也是动荡之年，其中最突出是中国在越南海域上非法架设海洋石油981钻井平台的事件以及灾难、自然灾害、气候变化、埃博拉疫情等连续发生。这些问题对世界和平、安全与发展带来共同挑战，未有任何国家可以自己解决的。 在此背景下，联合国已动用了各种资源，寻找解决措施。除了维和行动、人道救助和应对埃博拉疫病外，2014年联合国取得的突出成就是各成员国制定了2015年之后发展议程，包括17个可持续发展目标和减轻气候变化的影响的承诺。可以说联合国已发挥自己在维护世界和平安全，促进合作与发展中扮演不可或缺的重要角色。 记者：请您介绍这些年来越南对联合国活动的参与程度如何？ 阮芳娥大使：作为联合国负责任一员，越南以“主动与积极融入国际”精神积极参加联合国和平、发展和人权等三个支柱的活动。越南就联合国共同关心的问题积极提出意见，促进和平解决争端，分享越南在实现千年发展目标的经验，为联合国系统改组和提高联合国发展系统运营效果做出贡献。 特别是越南派遣了军官参加联合国维和行动，并受到联合国和世界各国的好评。在东海局势复杂多变的背景下，越南通过联合国通知关于东海争端的本质和越南的立场。联合国和国际友人十分关注并对越南在国际法基础上通过和平方式解决争端的立场。在第一年担任联合国人权理事会成员内，越南积极为保护与促进人权作出积极贡献。 2014年标志着越南同联合国和联合国下属基金会和计划署关系的发展。联合国为越南可持续发展经济，保护环境，解决社会问题提供帮助。越南与联合国各机构在越南试行“一个联合国”模式，紧急完善“联合国绿色大厦”项目。 记者：请您介绍2015年越南在联合国的活动计划？ 阮芳娥大使：2015年是世界和越南特别一年。越南党、国家和人民承诺共同与国际社会维护全球和平与安全，可持续发展和处理共同挑战。越南将积极与主动参加制定2015年后发展议程的谈判进程。越南继续为联合国维和行动做出贡献，积极参加联合国可持续发展、促进与保护人权、解决地区热点问题、促进裁军、维护世界和平与安全，保护环境、应对气候变化、处理新的挑战等。 越南还积极担任与力争完成好在联合国各机构和各场论坛上的任务，成功参选联合国经济及社会理事会，成功担任联合国社会发展委员会副主席一职。2015年1月，越南担任了联合国亚太小经济社会委员会轮值主席国一职。 此外，越南驻联合国代表团将竭尽全力同越南驻美国各代表机构举行庆祝越美建交20周年活动，同时加强与联合国各成员、联合国秘书处的合作关系，旨在发挥越南在联合国的作用，促进实现联合国的共同目标，争取国际的支持，为保障越南建国卫国事业，提高越南在国际舞台上的地位做出贡献。 记者：谢谢您！（越通社-VNA）
-----------------
