http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部与老挝安全部加强合作/34130.vnp
-----------------
越南公安部与老挝安全部加强合作
-----------------
访问老挝期间，1月15日下午在老挝首都万象，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将礼节性拜访老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里·赛亚颂(ChoummalySaynhasone)，老挝政府总理通辛·坦马冯,并同由老挝安全部代理部长宋乔·西拉冯（SomkeoSilavong）少将率领的老挝安全部高级代表团进行会谈。越南驻老挝临时代办黄春海陪同参加上述活动。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里·赛亚颂对越共十一届中央委员会第十次全体会议成功召开表示祝贺；向越南党、国家和人民及公安部近段时间给予老挝的巨大且有效的帮助与支持表示感谢和给予高度评价；他希望越老两国公安力量合作关系将朝着深广方向不断向前发展，努力奋斗克服种种困难，携手打败各敌对势力企图破坏两国革命的阴谋和行动，有助于维护各自国家政治稳定和秩序安全，大力推动老越两党、两国和两国人民的传统友好、特殊团结合作关系日益蓬勃发展，为两国人民带来利益，为世界和地区和平稳定做出贡献。 越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将向老挝人民革命党中央总书记朱马里·赛亚颂汇报越南公安部高级代表团与老挝安全部高级代表团会谈的结果。他对老挝人民在老挝人民革命党第九次会议的决议展开落实过程中在政治、经济、文化、社会、安全、国防等领域所取得巨大成就表示高兴，并深信兄弟般的老挝人民将继续在国家建设和发展事业中取得巨大成就。 当天下午，越南公安部部长陈大光大将率领越南公安部高级代表团礼节性拜访老挝政府总理通辛·坦马冯。 会见时，通辛·坦马冯总理高度评价越南公安部与老挝安全部近段时间的务实合作，并希望两个部门的合作关系将继续朝着深度和广度发展，为两国经济社会发展和对外工作提供服务。 在同老挝安全部高级代表团举行会谈时，陈大光大将和宋乔·西拉冯少将对双方2014年在预防和打击犯罪、维护国家安全和社会秩序等领域的合作情况进行评价并提出2015年合作方向。双方一致同意进一步深化双方合作关系，继续按照2014年7月在河内举行的柬老越三国内务、安全、公安部部长级第二次会议所发表的联合声明内容有效展开落实维护安全秩序配合工作；加强在打击有组织犯罪、跨国犯罪、高科技犯罪、刑事犯罪、毒品犯罪、贸易欺诈犯罪和贩卖人口犯罪等领域的合作；在追捕潜逃国外的跨国犯罪分子紧密配合等。 会谈结束后，越南公安部部长陈大光大将同老挝安全部代理部长宋乔•西拉冯上将签署2015年越南公安部与老挝安全部合作协定执行计划。（越通社-VNA）
-----------------
