http://zh.vietnamplus.vn/越老友好协会成立40周年纪念典礼在河内隆重举行/34127.vnp
-----------------
越老友好协会成立40周年纪念典礼在河内隆重举行
-----------------
越老友好协会成立40周年（1975.1.5-2015.1.5）纪念典礼1月15日下午在河内隆重举行。越南国家主席向越老友好协会致贺电。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席并发表讲话。 越共中央委员、越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金在纪念典礼上发表讲话时回顾了越老友好协会成立与发展历程。他强调，1975年1月15日越老友好协会正式成立，已致力增强越南人民与老挝人民之间的相互了解，巩固与发展两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系，造福两国人民，有利于东南亚地区与世界和平、合作与发展。 近几年来，越老友好协会与老越友好协会配合举行各项大规模的友好交流活动，吸引大量群众参加。 阮春福副总理发表讲话时强调，越老是睦邻友好国家，两国人民有着悠久的传统友谊。他重申，越老两国关系是历代领导和人民用鲜血换来的，并成为两国人民的宝贵财产。两国政府正在为越老政府间联合委员会第37次会议作出积极准备。 阮副总理对近年来两国的合作取得突破性进展表示高兴。2014年两国双向贸易额达14亿美元，同比增长34%。两国力争2015年双向贸易额达20亿美元。目前，越南对老挝投资总额达50亿美元，是老挝最大投资商之一。 阮春福副总理希望越老友好协会将进一步促进两国民间交流，并加强两国各家企业和行业协会间的交流，旨在推进两国经贸领域的合作与交流。 阮春福副总理相信，今后越老友好协会将充分发挥所取得的成就，继续同老越友好协会密切配合，努力取得更优异的成绩，为巩固和加强两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系作出贡献。 老挝人民革命青年团中央第一书记兼老越友好协会主席维莱翁•布达康（VilayvongBuddakham）对40年来越老友好协会取得的丰硕成果表示祝贺。他强调，在融入全球一体化进程中，两国应加强两党、两国和两国人民的传统友谊、特殊团结与全面合作关系。他重申，今后，老越友好协会将同越老友好协会举办形式多样的交流活动，加大对两国年轻一代乃至两国人民宣传关于越老关系的力度。 值此之际，阮春福副总理向越老友好协会授予一级劳动勋章。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
