http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见老越友好协会代表团/34125.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见老越友好协会代表团
-----------------
1月15日下午在河内，越南政府副总理阮春福会见了由老挝人民革命青年团中央第一书记兼老越友好协会主席维莱翁•布达康（Vilayvong Buddakham）率领赴越出席越老友好协会成立40周年纪念活动的老越友好协会代表团。 阮春福副总理对越老两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系在多领域朝着深入、务实方向日益蓬勃发展表示高兴。阮春福副总理表示，越老友好协会将与老越友好协会紧密配合展开2015年各项活动，进一步加强越老两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系。 阮春福副总理强调，越老两国的友好协会将继续举办各项突出的活动，其中包括为两国年轻一代对越老两国人民传统友好团结关系加大宣传力度以及鼓励两国边境地区加强友谊交流等。 老越友好协会主席维莱翁•布达康表示，老越友好协会已与越南友好组织联合会、越老友好协会领导进行了座谈，旨在回顾2014年双方合作以及就2015年双方配合展开工作交换了意见。据此，两国友好协会一致同意，共同举办胡志明主席诞辰125周年纪念活动，值庆祝越南国庆70周年和老挝国庆40周年之际将举办“伴随着胡伯伯脚步”和“伴随着凯山•丰威汉（Kayson Phomvihane）主席脚步”活动等，为越老两国各省友好协会增进交流，加强越老关系创造便利条件等。（越通社-VNA）
-----------------
