http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明出席越中建交65周年招待会/34124.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明出席越中建交65周年招待会
-----------------
1月15日，越南政府副总理兼外交部长范平明出席了中国驻越南大使馆举行的越中建交65周年招待会。 范平明副总理在致辞时强调了越中两国建立外交关系的重要意义以及两国近些年来所取得的成就。他认为，65年来，越中关系经历了许多波折和困难，但基于两国坚持不懈地努力，两国、两党友好合作关系仍继续向前发展。 范平明副总理强调，越南党、政府和越南人民始终重视发展与中国的友好合作关系，愿同中方一道努力推动两国关系稳定健康发展。在当前国际背景下，越中两党两国在各自国家革新和发展事业中都面对新机遇、新挑战，双方均需要一个和平、稳定与合作的周边环境。 2015年越中两国建交65周年，双方应严格落实两国领导所达成的共识和协议，继续有效实施《落实越中全面战略合作伙伴关系行动计划》，不断推进两国关系深入发展，造福两国人民，为维护地区和世界和平稳定、合作与发展做出积极贡献。 中国驻越南大使洪小勇回顾了越中两国65年来，特别是从2008年两国建立全面战略合作伙伴以来所取得的成就。他强调，中国一向重视发展与越南的关系，希望同越南一道，推进两国全面战略合作伙伴关系取得新进展。(越通社-VNA)
-----------------
