http://zh.vietnamplus.vn/庆祝越中建交65周年招待会在北京举行/34123.vnp
-----------------
庆祝越中建交65周年招待会在北京举行
-----------------
越通社驻北京记者报道，1月15日，由越南驻华大使馆和中国人民对外友好协会主办的庆祝中越建交65周年（1950.1.18-2015.1.18）招待会在中国北京隆重举行。 越南驻华大使阮文诗，中国全国人大常委会副委员长吉炳轩以及中国各部委行业和各国驻北京外交使团等的代表一同出席。 越南驻华大使阮文诗致辞时表示，65年来，尽管地区和世界形势复杂多变，但由胡志明主席与毛泽东主席亲自手缔造，两党两国历代领导人精心培育的越中传统睦邻友好关系始终是主流。 阮文诗大使强调，2014年，尽管遇到不少困难和挑战，但越中关系在多领域上仍取得新的发展成绩。双方就恢复和保持两国关系稳步发展、增进互相信任、充实越中全面战略伙伴关系的内涵以及为地区和世界和平、稳定、合作与发展作出贡献等达成了共识。 此外，阮文诗大使还表示，越南一直将促进越中全面战略伙伴关系发展视为越南对外政策中长期的头等优先。中国的和平发展是越南的机遇，反过来越南和平、稳定、繁荣发展就是中国的机遇。 东海问题上，阮文诗大使表示深信，若两国坚持在互相尊重各自利益和遵守国际法等基础上，通过协商和平方式解决争端的原则，双方一定找到处理当前存在问题的妥善方案。 2014年，越中双向贸易总额约585亿美元，同比增长16%。中国继续是越南最大贸易伙伴。（越通社-VNA）
-----------------
