http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部和公安部加强合作确保国家安全和社会治安秩序/34120.vnp
-----------------
越南国防部和公安部加强合作确保国家安全和社会治安秩序
-----------------
越南国防部和公安部1月14日在河内举行落实政府有关2014年配合执行维护国家安全和社会治安秩序任务及国防任务的第77号决定交办会。越共中央委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将，越共中央委员、公安部常务副部长邓文孝上将共同主持会议。 2014年，越南军队和公安部门协调活动频繁展开，并取得良好的效果，为牢牢捍卫国家主权，维护政治稳定和社会治安秩序及有效服务经济社会发展和对外等任务作出贡献。各级军队、公安力量已做好国际、地区和国内等问题的信息交换工作；为党、国家制定外交政策及处理国家安全、国防战略等问题提供参谋及做好民运工作等。 双方密切和有效配合开展系列防范打击各类罪犯的方案和计划；防范打击边界线和口岸走私、贸易欺诈行为；侦破跨境毒品运输贩卖网络。 越南国防部和公安部领导人在会议上发表讲话时，建议军队与公安部门应继续提高信息交换核对工作的质量与效果，加强在保护内部政治和犯罪防范打击工作的密切配合。双方将密切合作有效落实越共中央政治局有关组织各级党大会，面向越南共产党第十二次全国代表大会的36号指示令及越共十一届中央委员会所颁布关于新形势下捍卫祖国战略的第28号决议。（完）
-----------------
