http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与老挝人民革命党中央委员会总书记国家主席本扬举行会谈/58477.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬举行会谈
-----------------
会谈场景（图片来源：越通社） 越通社河内11月24日——越通社特派记者报道，11月24日，越共中央总书记阮富仲与老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉举行双边会谈。 两国领导人共同强调,此访是在越南和老挝2016年初成功召开全国代表大会的背景下进行, 因此具有重要的意义，为推动越老传统友好、特殊团结和全面合作关系向纵深发展作出贡献，满足两国人民的愿望，致力于地区与世界和平、稳定、合作与发展。 两位领导人相互通知各自党情和国情以及党大会决议的执行情况。同时，就进一步 推动越老传统 友好、特殊团结与全面合作关系走向深入的系列措施以及双方共同关心的国际与地区问题交换了意见。 阮富仲与本扬·沃拉吉高兴地见证了两党、两国全面合作与特殊关系不断得以加强，在所有领域上不断向广度和深度推进。 两位领导人一致认为，从当前地区与国际形势来看，各自国家以及越老特殊关系的稳定与发展是各自国家建国卫国事业中不可替代的重要因素，并强调，一向重视和全面、大力支持各自国家革新和建国卫国事业。 两位领导人就两国关系未来的发展方向交换了意见。双方同意加强政治关系，保持两党、两国高层领导的经常性互访，就党建工作以及提升领导、管理能力等相关经验深入展开讨论。同时，配合 举办好2017年重大节日的纪念活动，从而提高两国人民，特别是年青一代对越老特殊团结关系的认识。 双方强调加强国防安全合作，促进两个经济体的互联互通，特别是关于体制、交通基础设施、能源和旅游等领域的互联互通；尽快健全机制与政策， 以纾解困难和挑战；继续革新，提高教育培训和人力资源发展等领域的合作质量与效果；加强对两党两国高层所达成的协议以及合作项目和计划的落实情况的检查和监督。 关于地区与国际问题，两国领导人同意在联合国、东盟以及次区域合作机制等国际与地区论坛上保持密切配合，同时，配合有效管理和利用湄公河水资源，保障湄公河国家的利益及其可持续发展目标。 阮富仲高度评价老挝作为2016年东盟主席国在东海问题上所阐明的立场。两位领导人强调了维护东海和平、稳定和安全的重要性，同意加强东盟在东海问题上的团结；在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上，通过和平措施解决争端；充分、有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），并早日达成《东海行为准则》（COC），为维护地区与世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 值此机会，阮富仲向本扬通报越南党、国家和人民为老挝援建老挝国会大厦项目以及阮富仲总书记本人援建波里坎塞省学校工程项目的决定。（越通社—VNA）
-----------------
