http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见中国人民对外友好协会会长/34114.vnp
-----------------
越南国家主席会见中国人民对外友好协会会长
-----------------
1月15日在主席府，越南国家主席张晋创会见到访的中国人民对外友好协会会长李小林和中国人民对外友好协会代表团。 中国人民对外友好协会会长李小林感谢张晋创主席一直以来对越中两国人民友好与交流活动的关照。李小林女士强调将继续发挥中国人民对外友好协会、中越友好协会在举办各项人民交流活动的积极作用，为巩固与增进两国人民团结和传统友谊作出切实贡献，促进两国共同繁荣与发展。 中国人民对外友好协会代表团适值越中纪念建交65周年之际对越南进行访问，越南国家主席张晋创对此表示欢迎，并希望双方继续努力展开越中战略合作伙伴关系行动计划。他强调，由越中两国历代领导精心培育的传统友好关系是两国人民的宝贵财富。越南党、政府和人民十分重视对华关系，并希望双方保持互访频率和交流合作，努力解决分歧，致力促进两国关系稳健发展，为两国、地区和世界带来利益。（越通社—VNA）
-----------------
