http://zh.vietnamplus.vn/湄公河委员会理事会第21次会议在河内召开/34102.vnp
-----------------
湄公河委员会理事会第21次会议在河内召开
-----------------
湄公河委员会理事会第21次会议1月15日上午在河内正式拉开序幕，对湄公河委员会理事会2014年工作结果进行总结，并提出2015年的工作方向。越南自然资源与环境部部长、越南湄公河次区域委员会主席、2014-2015年任期国际湄公河委员会理事会主席阮明光主持会议。 出席会议的有柬埔寨、老挝及泰国等国的代表团以及包括湄公河上游各国、赞助国、国际组织和观察员国等20多个战略伙伴代表团一同出席。 会上，与会代表就2015年湄公河委员会理事会财政预算执行情况；湄公河次区域发展与可持续管理联合研究计划的实施进度；老挝敦萨洪（Don Sahong）水电站项目进行之前的磋商活动；推选湄公河委员会理事会秘书处执行经理：湄公河委员会理事会关于湄公河流域可持续管理和发展的联合研究；以综合水资源管理为基础的《流域开发战略》的实施进度以及为2016-2020年阶段湄公河委员会战略计划做好准备 等问题展开讨论。 越南湄公河委员会透露，湄公河委员会理事会第21次会议于1月15日至16日举行。会议集中落实胡志明市声明的各项承诺。会上，与会代表将通过湄公河委员会理事会2015年行动计划与财政预算，其中明确湄公河委员会理事会今后优先方向，同时呼吁各发展伙伴为湄公河委员会理事会2016-2020年阶段的活动提供支持。（越通社-VNA）
-----------------
