http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇主持召开政府办公厅2015年工作部署会议/34095.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇主持召开政府办公厅2015年工作部署会议
-----------------
1月15日上午，越南政府总理阮晋勇已主持召开政府办公厅2014年工作总结暨2015年工作部署会议,并发表指导性讲话。 会议上各报告突出了越南政府办公厅2014年工作成果，同时也指出了所存在的问题及解决措施和2015年的重点任务。会议上，政府办公厅的各职能机构代表已提出一些经验教训，旨在更好地落实政府办公厅2015年及后续几年的各项政治任务。具体包括：加强政府办公厅各单位之间、政府办公厅与各部委行业之间的协调配合；确保信息安全；提高后勤服务质量；强化单位负责人和每个干部职员的个人责任；主动创新，提高综合参谋质量等。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理表示，2014年，尽管要面对种种挑战，但在整个政治体系的努力下，越南在各个领域上已取得诸多重要成就，其中不能不提到政府办公厅所做出的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
