http://zh.vietnamplus.vn/建设符合越南实际发展状况的新闻事业/34077.vnp
-----------------
建设符合越南实际发展状况的新闻事业
-----------------
近日在河内举行的越共十一届十中全会中，2025年媒体发展和管理规划提案是本次会议所需讨论的内容之一。 越共中央总书记阮富仲在越共十一届十中全会上致开幕词时表示，本次会议向每个具体问题提供意见，尤其是讨论提高媒体质量、减少媒体数量，调整主管机关和在新形势下加强媒体管理工作等问题。这是出发于革命媒体对新阶段祖国建设和保卫事业的特殊意义和重要性。 越南新闻媒体蓬勃发展 据最近举行的全国新闻工作会议提供的数据显示，目前，全国共有八百四十五家平面媒体，一家国家通讯社、九十八种网络媒体、六十七家广播电台和电视台。仅在2014年，就新成立了七家报纸、六家网络媒体。此外，还有两个电视频道进行了改造。 关于这个问题，越南新闻与宣传学院新闻系主任阮文勇认为，新闻领域呈现出背离世界潮流的现象。他说：“背离世界潮流体现在全球平面媒体面临困难，纷纷解体或合并，而越南报社数量却逐年递增。这听起来像是好事，但实际上不是这样。创办平面媒体有可能不是出于实际需求。” 提高媒体质量，减少媒体数量 在对越南当前的新闻媒体发展现状作出评估时，越南信息传媒部部长阮北山认为，多家媒体灵活创新，适应社会主义定向市场经济需求。 媒体和社交网站向人民提供了很多良好的信息。但另一方面，媒体的活动也存在资源浪费，且缺乏特色的问题。 此外，新闻媒体大量涌现也不可避免会加剧竞争，导致未经证实、违背事实的信息得到发布，使越南新闻失去了导向性和教育性。由此，对新闻媒体进行规划是必要的。 阮北山部长在2014年6月的《人民问部长答》电视节目上说：“新闻媒体规划不仅是减少媒体数量，更重要的是拟定法律政策，以保障媒体数量合理增长，特别是提高其活动质量。这也是对2013年版宪法规定的言论自由权和新闻自由权等公民义务和权利的良好落实。” 建设符合越南实际情况的新闻事业 认识到媒体在当前的融入国际和信息爆炸时代中的重要性，在本次越共十一届十中全会上，越共中央委员会审议讨论了2025年媒体发展和管理规划提案，旨在克服存在问题，明确既重质量也重效果的新闻事业发展方向。 越共中央总书记阮富仲说：“审议这项提案时，我建议集中讨论，就制定、颁布和实施2025年媒体发展和管理规划提案的必要性达成高度共识。正确评价包括平面媒体，广播、电视和网络媒体在内的当前越南媒体系统的组织、活动、发展和管理工作取得的结果和成绩，分析存在的欠缺和不足，以及必须加以革新和克服的突出问题。要重视新闻媒体的数量、质量、内容、形式、人才队伍、财政、经营方式，以及有关部门和机关的领导、指导和管理工作。要准确把握未来趋势，从而正确确定这项规划的观点、目标、发展方向，以及确保其胜利实现的任务和措施。” 2025年媒体发展和管理规划提案和越共十一届十中全会决议将为越南新闻媒体继续沿着符合越南实际情况的道路发展指明基本方向。（来源：越南之声广播电台）
-----------------
