http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理重视推进山区少数民族地区经济社会发展/34076.vnp
-----------------
阮春福副总理：重视推进山区少数民族地区经济社会发展
-----------------
1月14日在河内，越南政府民族委员会召开会议，对2014年民族工作和民族政策进行总结和部署2015年工作任务。越南政府副总理阮春福出席并主持会议。 一年来，在越南政府的精心指导和各部委行业坚持不懈的努力下，少数民族生活水平不断提高，生活条件日益改善。2014年，越南山区各省经济平均增长率达8%至10%，山区和少数民族地区贫困户比率减少2%至4%，特别在一些贫困县，贫困户比率减少4%以上。山区少数民族地区工农林渔业呈现恢复迹象，生产力和产品质量不断提高，产业结构转移取得较为全面地进展。 2014年，政府已出台多项山区少数民族地区经济社会发展扶持政策，如新时期少数民族区公务员、职员队伍发展政策，人才吸引、培训政策和推进惠民工程建设政策等。2014年，越南政府已拨出3.9万亿越盾（约合1.85亿美元），用于完善少数民族地区基础设施建设及发展生产等。国家已斥资3250亿越盾（约合1547万美元），协助偏远地区各省实现山区农民定耕定居。 越南政府副总理阮春福在会议上对越南民族工作近段时间所取得的结果予以表彰。他指出，目前少数民族地区仍要面临许多困难，因此除了展开落实中央的各项政策主张外，少数民族地区各省委应提高自我完善、自我革新能力，以促进当地经济社会发展。(越通社-VNA)
-----------------
