http://zh.vietnamplus.vn/古巴革命武装力量部部长高度评价越南革新开放经验/34075.vnp
-----------------
古巴革命武装力量部部长高度评价越南革新开放经验
-----------------
1月14日在越南驻古巴大使馆总部，越南驻古巴大使杨明会见了古共中央政治局委员、革命武装力量部部长莱奥波尔多·辛特拉·弗里亚斯（Leopoldo Cintra Frias）上将。 会见时，莱奥波尔多·辛特拉·弗里亚斯部长介绍了古巴近段时间的发展情况以及2014年12月古巴革命武装力量部高级代表团访越的结果。 莱奥波尔多·辛特拉·弗里亚斯部长高度评价越南革新开放经验，并认为，这对正在大力推进经济模式更新的古巴起到重要的作用。莱奥波尔多·辛特拉·弗里亚斯部长对越南在建国卫国事业中所取得的巨大成就表示钦佩，并相信此访将进一步推动越古防务合作，有利于加强两党、两国政府和两国人民之间的特殊友好和全面合作关系。 会见时，杨明大使也概括介绍了越南政治、经济社会、国防安全情况以及越共十一届中央委员会第十次全体会议的各大内容，同时就越古双方若干合作领域交换了意见。杨明大使强调，作为越古两国的桥梁，他将大力推动包括防务领域在内的两国多个领域合作，推动两国关系不断走向深入，为两个民族带来利益。（越通社-VNA）
-----------------
