http://zh.vietnamplus.vn/越中建交65周年新闻发布会在北京举行/34074.vnp
-----------------
越中建交65周年新闻发布会在北京举行
-----------------
越通社驻北京记者报道，1月14日，越南驻华大使馆举行越南—中国建交65周年新闻发布会。 越南驻华大使阮文诗概括介绍越南经济社会发展、2014年越中关系等情况，以及对2015年越中两国关系发展方向的构想。 阮文诗大使强调，2015年越中庆祝两国建交65周年，这是两国将双方传统友谊与全面战略合作伙伴关系推向新的发展阶段的良好机会。他同时强调，中国是越南的大邻居，是一个社会主义国家，又是越南最重要伙伴之一。尽管地区和世界形势动荡不安，越中两国关系也要面临不少挑战，但越南党、政府和人民一如既往高度重视发展与中国的全面战略合作伙伴关系，并将其视为越南外交政策中长期的头等优先，希望中国将越南的稳定繁荣发展视为中国的机遇。 阮文诗大使表示，两国应增进高层互访和接触以及加强两国各部位行业和各地方政府间，尤其是两国青年的交流活动，旨在进一步巩固双方政治互信和战略互信。两国应继续促进经贸合作并将其与越南减少贸易逆差措施配套展开，按照两国高层领导所达成的协议尽快成立有关基础设施和货币等两个工作小组，积极促进互相宣传活动，为两国人民往来创造便利条件。 东海问题上，阮文诗大使强调应继续在互相尊重各自正当利益和遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法等基础上，以和平方式解决争端，贯彻落实两国高层领导所达成的共识，从严落实《东海各方行为宣言》并尽早制定《东海各方行为准则》。最重要的是，在寻找妥善解决方案的同时，双方应维护好安全稳定，航行安全与自由，管控好当前局势，保持克制态度，不采取破坏东海原状，使两国关系复杂化等一切行为。 此外，阮文诗大使还高度评价新闻媒体在增强越中两个民族感情、友谊与互相了解的作用。他认为两国应加大对两国人民，尤其是青年一代关于越中两国友好关系的宣传力度等。（越通社-VNA）
-----------------
