http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福结束出席第九届柬老越发展三角区峰会回到河内/58476.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福结束出席第九届柬老越发展三角区峰会回到河内
-----------------
越南政府总理阮春福离开暹粒市机场（图片来源：越通社） 越通社河内11月24日——越通社特派记者报道，11月24日中午，越南政府总理阮春福和越南高级代表团圆满结束出席第九届柬老越发展三角区峰会回到河内内排国际机场。   此前，阮春福总理率团出席在柬埔寨暹粒市举行的第九届柬老越发展三角区峰会。柬埔寨首相洪森和老挝总理通伦•西苏里共同出席会议。   会上，阮春福总理强调了越南所提出围绕展开国际口岸“一门办理、一站式服务”检查模式；三国政府与企业界的定期对话机制；增加职业培训奖学金名额；呼吁柬埔寨和老挝参加《跨界水道和国际湖泊保护和利用公约》和制定三国旅游与投资促进计划等领域的7大倡议。   会议结束后，阮春福总理、洪森首相和通伦•西苏里总理共同主持召开记者会，公布第九届柬老越发展三角区峰会取得的结果，同时出席了《柬老越发展三角区贸易促进与便利化协定》签字仪式，并一致同意第十届柬老越发展三角区峰会将于2018年在老挝举行。   当天，阮春福总理在暹粒市与柬埔寨首相洪森举行了会谈和会见老挝总理通伦•西苏里。   与洪森首相举行会谈时，阮春福总理重申，越南党和国家的一贯政策是本着“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”的方针巩固与发展越柬两国关系。阮春福总理建议柬埔寨政府和洪森首相继续为越裔柬埔寨人有着稳定的法律和经济生活提供便利条件，为柬埔寨国家经济社会发展做出贡献。   会见老挝总理通伦•西苏里总理时，两位领导人高度评价越共中央总书记阮富仲自11月24日至26日对老挝进行正式友好访问之行的重要意义，有助于将越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系迈上新台阶。两位领导一致同意，着力胜利实现有关2016年两国政府合作计划的协议，为落实2016-2020年越老双边合作协定奠定有利基础。   当天晚上，阮春福总理会见暹粒省越侨协会代表，向当地贫困越南侨胞赠送5吨大米。 在离开暹粒省之前，三位领导人已进行密切会晤，并继续强调了三国在维护并进一步发挥柬老越三角开发区特别合作机制的决心。（越通社-VNA）
-----------------
