http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创莅临宁平省调研/34061.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创莅临宁平省调研
-----------------
1月14日，越南国家主席张晋创同中央工作代表团走访宁平省，听取本省各部委行业领导就保护与弘扬华闾古都文化历史遗迹区的价值所作的报告。 在华闾县长安乡，张晋创主席同工作代表团向丁朝皇帝和黎朝皇帝祠堂敬香。 华闾古都文化历史遗迹区于2012年被列入国家级特殊遗迹区名录。2014年6月，联合国教科文组织将宁平省长安名胜群公认为世界文化与自然混合遗产，其中华闾古都属于长安名胜群的特别保护区。 同本省各部委行业领导举行的会议上，张晋创主席强调，为了保护与弘扬华闾古都文化历史遗迹区的价值，本省各部委行业需重新核查总体计划，建议越南科学历史协会继续发挥角色，向省领导提供参谋，采取开放性政策，吸引更多投资资金，加大对各具体工程项目的投资力度，以让宁平省建设成为全国大型旅游中心。 张晋创主席建议宁平省将本着阮富仲总书记在越共第十一届中央委员会第十次会议上所发表的结论精神，对全省各经济社会项目进行核查，积极展开任务，为促进本省发展注入动力。 值此之际，张晋创主席一行已走访视察设在宁平省嘉远县的间口工业区的现代成功（Huyndai ThanhCong）汽车安装厂的活动情况。 (越通社—VNA)
-----------------
