http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见沙特阿拉伯新任驻越大使达科尔/34053.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见沙特阿拉伯新任驻越大使达科尔
-----------------
1月14日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了沙特阿拉伯新任驻越南大使达科尔·阿尔·乔哈尼（Dakhil Al Johani）。 阮晋勇总理对达科尔大使来越履新表示欢迎，并认为，越南与沙特阿拉伯的关系在各个方面正保持着良好发展势头。越南政府重视发展与沙特阿拉伯的关系，愿同沙方一道，推进两国关系深入务实发展。 阮晋勇总理建议越沙两国增进互相了解，在联合国等国际论坛上互相支持，重视推进两国贸易关系蓬勃发展，力争实现2015年年底将两国双向贸易额达20亿美元的目标。他强调，越南政府支持沙方企业赴越展开投资经营活动。此外，阮晋勇总理建议越沙两国加强在石油、劳务输出等领域的合作，早日签订两国之间的相互鼓励和保护投资协定和航空运输等协定。 达科尔大使表示，他将竭尽全力促进两国所达成的各项合作协议有效展开，同时努力推动新协定的签署，为充分发挥两国合作潜力奠定坚实法律基础。达科尔大使还表示，沙政府坚定不移发展与越南的关系，并将越南视为沙特阿拉伯具有潜力的重要市场。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
