http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见泰国副总理兼国防部长巴威/34050.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见泰国副总理兼国防部长巴威
-----------------
1月14日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在访问越南的泰国副总理兼国防部长巴威·翁素汪（Prawit Wongsuwon）。 会见时，阮晋勇总理对越泰两国近段时间在各个领域上的战略伙伴、睦邻友好关系不断向前发展，尤其是两国刚签署展开双边战略伙伴关系的行动计划表示高兴。 阮晋勇总理强调，越南希望泰国稳步快速发展并一直重视泰国在地区和世界上的地位与作用。越南愿同泰国一道，努力推进越泰战略伙伴关系向前迈进，为两国共同发展，为东盟的繁荣贡献力量，为地区和世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。 阮晋勇总理高度评价泰国副总理兼国防部长巴威与越南国防部长冯光青的会谈结果并强调，越南政府支持越泰两国国防部展开合作，建议双方尽早将所达成的合作协议落到实处，继续展开海上联合巡逻，在友好与人道主义精神上解决有关两国渔民捕捞活动等问题。 谈到其他领域上，阮晋勇总理建议泰国同越南和东盟各成员国一道努力促进东盟各项目标的展开，在地区和世界论坛上互相支持。此外，阮晋勇总理建议双方加强经贸投资、旅游、农产品生产与销售、交通网站连接等领域的合作。 阮晋勇总理强调越南政府一直欢迎并为泰国投资商赴越投资兴业创造最为便利条件，同时希望双方加快谈判并早日签署劳务合作备忘录，希望泰国继续为旅泰越南人提供支持。 泰国副总理兼国防部长巴威表示泰越两国有着密切的友好合作关系，两国关系提升为战略伙伴关系为双边加强互利互惠合作打下前提，为两国人民带来福祉。 巴威表示，泰国希望同越南加大经贸投资、农业等多领域的合作力度，并希望泰越两国将共同为建设一个繁荣昌盛的东盟共同体作出努力，为地区和世界和平、稳定、合作与发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
