http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强两国人民友好团结/34041.vnp
-----------------
越南与老挝加强两国人民友好团结
-----------------
在老越友好协会代表团访问越南期间，1月13日在越南首都河内，由越共中央委员、越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长、越老友好协会主席武仲金率领的越老友好协会代表团与由老挝人民革命青年团中央第一书记兼老越友好协会主席维莱翁•布达康（Vilayvong Buddakham）率领的老越友好协会代表团进行座谈。 武仲金主席向老越友好协会代表团介绍了越南经济社会发展情况以及越南共产党第十二届全国代表大会的各项筹备工作。同时回顾了2014年越老友好协会的各项突出活动，武主席强调，各项活动有利于加强越老团结和友好关系。在越老两国各重大节假日期间，越老友好协会已经举行许多富有切实意义的纪念活动，如：协助两国年轻人更深了解越老传统友好关系、表扬在越南攻读的老挝优秀留学生等活动。 维莱翁•布达康主席也概括介绍老挝经济社会发展情况。他表示，2014年老挝国内生产总值增长率为7.6%，同时对越南向老挝展开投资和提供支持给予高度评价，2014年越老双向贸易总额达约15.8亿美元，同比增长34.5%。教育方面，目前在越南攻读的老挝留学生近8000名，越老两国教育培训的合作对老挝人力资源发展事业作出了积极贡献。 关于越老两国的友好协会之间的合作，武仲金主席和维莱翁•布达康主席一致认为，2015年是越老友好协会与老越友好协会举办许多重大事件的一年，越老两国的友好协会将为两国人民群众，尤其是年轻一代对越老两国特殊友好与全面合作关系加大宣传力度。 2015年，值纪念胡志明主席诞辰125周年之际，越老两国的友好协会将举办“伴随着胡伯伯脚步”活动。此外，2015年也是越老两国的友好协会成立40周年。（越通社-VNA）
-----------------
