http://zh.vietnamplus.vn/欧盟驻越南大使越欧合作关系将进入全面务实新阶段/34026.vnp
-----------------
欧盟驻越南大使：越欧合作关系将进入全面务实新阶段
-----------------
越南外交部同越南工商会1月13日举行了与欧盟成员国驻越大使和代办新年见面会。这是庆祝越南—欧盟建交25周年系列活动的揭幕。 越南外交部副部长裴青山，越南工商会副主席黄文勇，欧盟驻越南大使法兰兹•叶森（Franz Jessen）等代表出席见面会。 裴青山副部长在开幕式上发表讲话时，对25年来越南—欧盟合作关系和越南与欧盟每个成员国间双边合作关系所取得的积极发展予以高度评价。 值此之际，裴青山副部长向1月7日在巴黎法国讽刺漫画杂志《沙尔利周刊》发生恐怖袭击事件中遇难者家属致以深切哀悼，并重申，越南愿同欧盟加强合作，为两个地区和世界和平、安全、稳定与发展做出努力。 他表示相信，在各国驻越大使和代办的帮助和密切合作下，越南和欧盟将好好完成2015年重点工作，其中包括完成《越南—欧盟全面合作伙伴框架协定》(PCA)批准程序、签署和落实越欧自由贸易协定（EVFTA）以及欧盟在越欧自贸协定谈判结束时正式承认越南的市场经济地位。 欧盟驻越代表团团长法兰兹•叶森在会上重申，欧盟一向重视与包括越南在内的亚太地区的重要伙伴的合作。他同时表示，今后特别是双方批准《越南—欧盟伙伴关系与合作协定》和签署越欧自贸协定后，欧盟将与越南一道努力，推动越欧合作关系进入务实全面的新阶段。 黄文勇先生发表讲话时重申，越南工商会愿同双方各部委行业、组织和伙伴一道努力，加强双方合作与互联互通，为越欧经贸关系的发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
