http://zh.vietnamplus.vn/越俄全面战略伙伴关系呈活跃发展势头/58473.vnp
-----------------
越俄全面战略伙伴关系呈活跃发展势头
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见俄罗斯联邦政府副总理（图片来源：越通社）​ 越通社莫斯科——越通社驻俄罗斯记者报道， 应俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫的邀请， 越南政府副总理兼外交部长范平明从11月23日至25日对俄罗斯进行正式访问。 访额期间， 越南政府副总理兼外交部长范平明11月23日分别会见俄罗斯联邦政府副总理阿尔卡季•德沃尔科维奇，俄罗斯国家杜马第一副主席伊万•梅尔尼科夫和俄罗斯联邦委员会第一副主席尼古拉•费多罗夫。 双方就越俄全面战略伙伴关系活跃发展表示高兴；一致认为双方保持经常性对话和加强各级代表团互访尤其是高层互访，将有助于增进政治互信和加强多个领域合作，特别是经贸合作。双方同意紧密配合，有效展开《越南—亚欧经济联盟自由贸易协定》，力争至2020年双边贸易额达100亿美元。两位副总理共同强调，将为两国企业对能源、油气、铁路、制造业、轻工业、农业等领域的投资创造便利条件。 双方一致同意充分开发两国潜力，促进国防安全、科学技术、教育培训、文化旅游、劳务、地方合作等领域的 务实合作。 俄罗斯国家杜马和联邦委员会领导对越南国会与俄罗斯议会在国际事务中的有效合作表示满意；希望两国立法机构继续加强配合，充分发挥监督作用，确保越南与亚欧经济联盟自由贸易协定和1982年《联合国海洋法公约》 等双方所签署的各项国际条约的有效实施。 俄罗斯国家杜马第一副主席伊万·梅尔尼科夫对越南共产党与俄罗斯联邦共产党的密切关系给予高度评价，并相信两党继续加强合作，推动双边合作不断发展。俄罗斯政府和议会领导强调继续关注并为旅俄越南人社团创造便利条件。 当天， 越南政府副总理兼外交副部长范平明造访越南驻俄罗斯大使馆并与大使馆干部和工作人员进行交谈。（越通社-VNA）
-----------------
