http://zh.vietnamplus.vn/越共中央办公厅充分发挥党和国家的参谋助手作用/34016.vnp
-----------------
越共中央办公厅充分发挥党和国家的参谋助手作用
-----------------
1月13日在河内，越共中央办公厅召开2014年工作总结和2015年工作安排部署会议。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺出席并指导会议。 2014年，越共中央办公厅继续做好各项工作，确保完成目标任务。特别，中央办公厅已当好政治局、书记处的参谋助手，协助政治局和书记处制定2014年工作计划等。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英代表政治局、书记处表扬了越共中央办公厅2014年所取得的结果和所作出的努力。他强调，2015年是全国完成经济社会发展五年（2011-2015）计划中的最后一年，是越南庆祝许多重大历史事件，其中包括各级党部大会，面向越共十二届全国代表大会等的重要一年。当前世界和地区形势仍较复杂难测，对越共中央委员会、政治局和书记处的领导提出了一系列新要求。因此，在新一年里，越共中央办公厅应认真抓好中央执行委员会、政治局和书记处各项工作，充分发挥党和国家的参谋助手作用，为党的高级领导干部落实好工作任务做出贡献。 越共中央书记处常务书记黎鸿英建议越共中央办公厅继续同各有关部门认真落实好党十二大会的文件草案意见征集工作，确保大会文件真正成为全党、全民智慧的精髓。 值此之际，越共中央办公厅举行爱国竞赛运动启动仪式，庆祝民族各个重大节日，庆祝各级党部大会和越共十二届全国代表大会和纪念越共中央办公厅和委级办公厅第85个传统日（1930/10/18-2015/1018）。(越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
