http://zh.vietnamplus.vn/对外工作对首都河内的发展做出巨大贡献/34007.vnp
-----------------
对外工作对首都河内的发展做出巨大贡献
-----------------
在会议上发表讲话时，越南友好组织联合会主席武春鸿对河内市去年取得的成果给予高度评价。他说，2015年，河内市友好组织联合会应继续同各机关、协会及成员组织联合举行具有意义的活动，向国际朋友推介首都河内风土人情。 河内市人民委员会副主席黎鸿山表示，对外工作为首都河内的发展做出巨大贡献，至今，世界100多个城市、国家和地区与河内建立了合作关系。2015年，本市努力取得更多成果，为新形势下首都河内建设与发展事业做出切实且贡献。 2014年，民间外交工作取得好结果，各项和平和友好活动得到有效推进。河内市友好组织联合会同本市和平委员会向海军司令部代表移交总价值8亿越盾（约合3.8万美元）的“亲爱的长沙”基金会的捐助款项；同越南佛教教会和老挝、泰国、柬埔寨、缅甸、印度和斯里兰卡等六国驻越大使馆联合举行“庆祝亚洲一些国家传统春节”友好交流会，旨在增进首都河内和世界各国尤其是亚洲各国人民之间的互相了解和密切的关系。 此外，河内市友好组织联合会与本市和平委员会和越中友好组织联合会联合举行会议，分享有关东海局势的信息，在http://haufo.org.vn网站设立“东海和平”的专栏，旨在向各阶层人民，特别是国际朋友介绍越南在东海的主权和越南关于按照国际法解决争端的一贯主张。 值首都河内解放60周年暨河内市被联合国教科文组织承认为“和平城市”15周年之际，越南友好组织联合会举行“河内——和平城市15周年”展会、“河内—和平城市：15年融入与发展”座谈会等等。（越通社-VNA）
-----------------
