http://zh.vietnamplus.vn/社论新气势新动力/34005.vnp
-----------------
社论：新气势、新动力
-----------------
越共十一届十中全会在为期八天的紧张、严肃、民主而高度负责任的工作后取得了圆满成功，完成全部原定议程。 本次会议集中研究、深入讨论应继续指导完善提交各级党代会提出意见的越共十二大文件草案的相关问题并达成了高度共识。 越共中央委员会高度评价各文件草案并认为，各文件草案筛选和反映了总结革新30年若干理论和实践问题和检讨、评估越共十一大决议落实5年情况的结果，切合实际而且有许多新颖的发现和建议。越共中央委员会也启发和提出了许多重要建议和意见，特别是针对那些重大问题以及存在许多异议的问题等，旨在继续完善和提高各文件草案的质量。 评估革新30年（1986-2016）结果及越共十一大决议落实5年（2011-2015）情况，越共中央委员会要求必须本着真正客观、实事求是的精神，正视现实，绝不片面、极端。在对近期形势和所获结果进行客观、科学评估和正确预测今后国内和世界趋势的基础上，各文件草案将有条件正确拟定2016-2020年任期国家发展方向、目标和任务，包括总体目标和具体任务。注意到具有突破性的、可行性高的、为解决正出现的经济社会问题特别是直接影响到国家高速、可持续发展的问题，改善和提高人民的物质和精神生活作出切实贡献的新机制、新政策、新办法。 继续采取各项主张和办法来推动工业化、现代化，革新增长模式，实现经济结构重组；完善体制，发展社会主义定向市场经济；发展文化，树立越南人形象；革新社会发展管理方式，实现社会进步与公平；加强国防安全实力，牢牢捍卫越南社会主义祖国；积极主动融入国际社会；发挥民主，完善社会主义法治国家；努力建设日益清正廉洁的党。 本次会议为完善关于干部、公职人员队伍编制精简及结构重组的提案、至2025年全国新闻发展和管理规划提案等展开了热烈的讨论并提出许多重要意见。会议也研究、审议、继续进行战略级后备干部补充推荐工作；中央委员会对中央政治局委员、书记处书记同志进行信任投票，补选中央检查委员会委员，审议处理党纪投诉问题，在会上进行质询和解答质询等。 本着对党、人民和国家高度负责任的精神，越共中央委员会已在真正民主、团结一致的氛围中，严格按照党的规定，集中深入研究和严肃讨论，达到了既定目标和要求。越共中央委员会高度一致地通过了本次会议的决议。 越南民族将举办一系列重要节日的2015年是越共十一大五年任期的最后一年，是对全党、全民和全军奋斗完成越共十一大提出的目标、任务具有决定性意义的一年。本次会议取得圆满成功，对领导、指导出色完成2015年乃至整个任期的任务并成功举办面向越共十二大的各级党代会具有至关重要的意义。 越共中央总书记阮富仲在会上致闭幕词时提议：“各位中央委员、与会同志以及全国同胞和战士们同心协力，发挥2014年所获结果和成绩，发扬越南民族的团结和爱国传统，真正落实好中央委员会各项决议和本次会议的决议，为胜利完成越共十一大提出的目标和任务带来新气势、注入新动力。（来源：越南《人民报》-VNA）
-----------------
