http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部部长陈大光会见古巴驻越南大使/34004.vnp
-----------------
越南公安部部长陈大光会见古巴驻越南大使
-----------------
越南公安部部长陈大光大将1月12日下午在河内会见古巴驻越南大使埃默尼奥·洛佩兹·迪亚兹（Hermonio Lopez Diaz）。 在亲切、友好的气氛中，陈大光部长对近年来越古两党、两国、越南公安部与古巴内务部的传统友好合作关系不断向前发展表示高兴。他表示，在此基础上，今后双方应进一步加强合作，为巩固和发展越南与古巴两国良好合作关系作出贡献。 越南公安部部长陈大光大将希望，迪亚兹大使在自己工作岗位上，继续推动越古两国政府所提出的各项合作计划有效展开，为双方各领域合作取得良好成效作出积极贡献。 古巴驻越南大使埃默尼奥·洛佩兹·迪亚兹向陈大光部长通报古巴近期的经济社会发展情况，并对两国近年来的合作关系所取得的新进展给予高度评价。迪亚兹大使强调，他将竭尽全力推进和培育古越两国在各个合作领域的传统友好关系，使其不断向前发展，为各自国家的和平、稳定和利益作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
