http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲努力克服困难-保证党十一大各项决议落到实处/33995.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲：努力克服困难 保证党十一大各项决议落到实处
-----------------
1月12日，为期8天的越共十一届中央委员会第十次会议已圆满落幕。越共中央总书记阮富仲在闭幕会上发表了重要演讲。越通社谨向读者介绍阮富仲总书记演讲的主要内容。 阮富仲总书记在讲话中已代表越共中央政治局概括介绍了越共十一届中央委员会第十次会议取得的主要结果： 一、越共中央委员会就指导完善越南共产党第十二次全国代表大会各项文件草案、征求各级党委对这些草案的意见等认真展开讨论并提出许多建设性的意见。 会议高度评价各个小组和指导委员会研究与制定各项报告草案和呈文所做出的努力。越共中央委员会基本上对这些报告草案和呈文的内容表示赞同，并认为这些文件反映了30年革新一些理论和实践问题的总结结果，回顾与评价越南共产党第十一次全国代表大会决议落实五年情况。同时越共中央委员会还对各重大问题和存在分歧的问题提出重要意见。 越共中央委员会要求需充分认识到党十二大的意义和重要性，本次会议在全党、全民和全军胜利贯彻落实党十一大决议的主张、目标和任务，越南经过30年革新和五年落实《越南社会主义过渡时期国家建设纲领》（2011年修正版）和2011-2020年经济社会发展战略，施行2013年《宪法》两年背景下举行的。我国面临着许多机遇但也面临不少挑战，要求我们继续进一步加强党建工作和政治体系建设工作，发挥全民族的综合力量，全面且同步促进革新事业，牢牢捍卫社会主义祖国，维护和平、稳定的环境，为越南尽早建设成为现代化工业国家奠定基础。 从总体来看，30年革新后，越南已取得具有历史意义的巨大成就，为越南今后继续革新与蓬勃发展奠定基础。 在近期情况和所取得的结果的客观评价结果以及越南和世界今后情况的预测的基础上，越南将能确定2016-2020年任期国家正确发展方向、目标和任务。继续大力推进国家工业化、现代化，革新增长模式，调整经济结构；完善与发展社会主义定向市场经济的体制；发展文化和人类，革新社会发展管理，实现社会进步与公平；加强国防安全，牢牢捍卫越南社会主义共和国；主动与积极融入国际社会，发挥民主，完善社会主义法制国家；做好越南共产党的廉政建设。 越共中央委员会特别强调要进一步加强党建工作，特别是继续严格贯彻落实越共十一届四中全会关于“党建工作当前一些紧迫性问题”决议，严格防止和坚决击退党员干部和各阶层人民政治和意识形态方面的退化，同时进一步密切党与人民群众的血肉关系。此外，要提高党的政策和国家法律制定、颁发、组织展开落实等工作质量。扎实做好组织干部工作，加强基层党组织规范化建设，发挥党员干部模范带头作用和贴近群众、吃透民心，顺应民意的精神。制定妥善的人才培养、使用和引进政策。严肃处理违规违纪的人和事。努力提高宣传工作效果，维护党的高度集中统一，获取人民群众的共识。改革和完善党的领导方式执政方式等。 越共中央委员会责成中央政治局指导个工作小组同30年革新总结指委会紧密配合，吸取中央的意见建议，以完善各项文件草案递交各级党部大会审议并为其提出意见建议。 二、中央委员会为中央政治局完善递交党大会的报告和提案踊跃发言。 关于干部、公务员和职员队伍编制精简和重组提案的呈文，越共中央执委会强调，要从严贯彻落实越共十一大和越共十一届七中全会所作出的结论中各目标、观点、指导思想以及任务措施等。力争做好干部、公务员和职员队伍编制精简和重组工作，采取措施引进德才兼备的人为党和国家贡献力量。 另外，要确保党对整个整治体系的编制执行的统一管理和领导作用，促进越南民选机关、越南祖国阵线和人民群众的监督检查作用等。 与此同时，要展开配套措施，以加强政治思想教育，健全整个整治体系各机构、组织、单位的结构组织并严格进行编制精简。 关于新闻媒体发展与管理规划提案的呈文，会议强调，新闻媒体是越南党、国家的宣传工具和重要的思想武器，同时是群众的论坛。 近段时间，越南新闻媒体迅速发展并为建国卫国事业作出积极贡献。然而，新闻媒体活动及其管理工作仍存在许多不足之处。 因此，党中央委员会强调应尽早颁发并组织展开落实至2025年新闻媒体发展与管理规划，将越南新闻媒体发展成为革命、专业、现代、质量、高效的新闻媒体，满足群众对信息的需求，做好党的政策和国家法律宣传工作。此外，要将各新闻媒体类型相结合，同时通过互联网有效地向国内外人民提供官方的信息。 至2025年新闻媒体发展与管理规划的目标是将新闻系统与新闻报道形式革新、提高新闻管理工作效率等方面相结合，旨在推动新闻系统朝着高质量、有效果并满足人民信息的需求等方向发展。以建设一些主流新闻媒体机构为核心。处理好新闻机构职责重复交叉与泛滥投资、管理不严、离开活动宗旨、报道虚假新闻等现象。明确确定各级党委、政府、主管单位，尤其是主管单位和新闻媒体单位领导人的新闻管理与领导责任。培养出具有良好道德品质、职业技能良好并满足新时期新闻媒体发展需求的管理干部、记者、编辑员队伍。 三、会议同时就许多重要问题展开讨论并做出决定 越共中央委员会已对越共中央政治局委员、中央书记处委员进行投信任票；补充推选战略性干部规划；补选中央检查委员会委员；处理违反党纪律现象和解答质询等。 越共第十一届中央委员会第十次全体会议已圆满成功。会议的成功有助于圆满结束2014年，2014年越南已成功渡过种种困难和挑战，并在多方面取得许多可喜结果及吸取了不少宝贵经验，有助于胜利展开2015年工作计划。 2015年是展开落实党十一大决议及2011-2015年经济社会发展5年计划的最后一年，是2011-2020年阶段经济社会发展战略的中期一年，2015年越南将召开各级党委大会，面向举行党的第十二次全国代表大会，2015年同时也东盟共同体建成的一年等。越南展开落实东盟自由贸易区路线图的承诺，对从东盟各国进口的产品基本征收零关税税率，落实世界贸易组织的承诺全面开放零售市场，签署一些自由贸易协定；在全球竞争日益激烈的背景下，越南正日益深广融入世界经济体系。 当前的国内外情况给越南带来许多商机，同时也带来诸多困难和挑战，其需要全党、全国人民、全军以最高的决心和最大的努力胜利完成2015年各项工作任务。2015年的核心任务是以最大限度完成各项经济社会发展任务；保持宏观经济稳定，实现战略性突破，将经济结构调整与增长模式转换相结合，确保社会保障和社会福利，改善人民生活水平；捍卫国家独立主权与保持和平稳定环境以推动国家发展；促进对外关系；成功举行2015-2020年任期各级党大会，面向越南共产党第十二次全国代表大会；展开落实越共十一大四中全会关于党建工作的四号决议和越共中央政治局关于“继续推进学习和实践胡志明主席道德榜样”3号指示，为党建工作注入强大的动力等。 适值2015年新年和乙未羊年即将来临之际，阮富仲总书记向全国同胞、同志、战士们、旅居海外越南人致以最美好的新年祝福。（越通社-VNA）
-----------------
