http://zh.vietnamplus.vn/越共第十一届中央委员会第十次全体会议第八天/33983.vnp
-----------------
越共第十一届中央委员会第十次全体会议第八天
-----------------
1月12日上午，越共中央委员会就2014年越共中央政治局、中央书记处的领导、指导工作检讨报告分组讨论。 当天下午，越共中央委员会在会堂举行全体会议。 下午早些时候，在越共中央总书记阮富仲的主持下，越共中央委员会按照规定进行质询和回答质询。 越共中央政治局委员、国家主席张晋创主持闭幕会。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄代表中央政治局阐述了中央政治局对越共十一届中央委员会提交越共十二大审议的政治报告草案的吸收、解答报告。 越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇代表中央政治局阐述了中央政治局对提交越共十二大审议的关于评估2011-2015五年经济社会发展任务落实结果及2016-2020年五年经济社会发展方向、任务的报告草案的吸收、解答报告。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞代表中央政治局阐述了中央政治局对关于执行十一大党章情况总结报告草案的吸收、解答报告。 越共中央委员会表决通过了越共十一届十中全会决议。 越共中央总书记阮富仲致十一届十中全会闭幕词。 另一方面，当天下午，越共第十一届中央委员会第十次全体会议发表了公报。 公报指出，从1月5日至12日，越共第十一届中央委员会第十次全体会议在河内召开。 在本次会议上，越共中央委员会已聚集讨论通过将呈递党十二大的文件草案，其后征求各级党部的意见；对各相关报告和提案提出意见便于越共中央政治局吸取、指导完善和组织展开落实；对越共中央政治局委员、中央书记处委员进行投信任票；补充推选战略性干部规划；补选中央检查委员会委员；处理违反党纪律现象和一些存在问题。 越共中央总书记阮富仲已主持了会议开幕会和闭幕会并致开幕辞和闭幕辞。（越通社-VNA）
-----------------
