http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与意大利促进经济与教育合作/33982.vnp
-----------------
越南胡志明市与意大利促进经济与教育合作
-----------------
越南胡志明市人民委员会副主席黎清廉1月12日下午会见了正在对胡志明市进行工作访问的意大利前总理恩里克·莱塔。 黎清廉先生希望意大利将继续在工业、科学技术、教育培训等胡志明市具有优势的各领域上推动双边合作，同时给予胡志明市更多的支持。黎清廉说，意大利于2014年9月在胡志明市设立领事馆是具有重大意义的事件，有助于加强双方在经济、文化、教育等领域的合作。胡志明市将为意大利各家企业赴本市考察投资合作环境创造便利条件。 目前，意大利正在越南开展协助中小型企业提高竞争力的项目。他表示，胡志明市各家企业十分关注并希望能够参加上述合作项目。 恩里克·莱塔先生高度评价胡志明市的发展。他认为，胡志明市是越南的经济和金融中心，也是东南亚乃至亚洲的重要枢纽，因此，这是意大利在本地区促进投资的重要窗口。恩里克·莱塔先生表示，他将呼吁意大利企业加大对胡志明市的投资，特别是经济与教育培训领域上的投资。 访问胡志明市期间，恩里克·莱塔先生探访了古芝地道、战争遗迹博物馆、统一宫等历史遗迹。此外，恩里克·莱塔先生一行同胡志明市国家大学领导人举行工作会谈，旨在寻求教育领域上的合作机会。（越通社-VNA）
-----------------
