http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务副主席丛氏放会见高平省少数民族先进模范代表团/58470.vnp
-----------------
越南国会常务副主席丛氏放会见高平省少数民族先进模范代表团
-----------------
  越南国会常务副主席丛氏放与高平省少数民族先进模范代表团合影（图片来源：越通社） 越通社河内11月24日——越南国会常务副主席丛氏放11月24上午在国会大厦会见高平省少数民族先进模范代表团。   丛氏放倾听少高平省少数民族先进模范代表的心声和愿望时已对高平省在扶贫工作、发展经济、捍卫国家主权等方面取得积极成果表示高兴，同时表示，其成就离不开包括少数民族先进模范代表在内的高平省政府和人民的共同努力。   丛氏放表示，高平省颁布有关民族工作的指示是该省各级政府对少数民族同胞的生活给予关心关爱的充分体现，同时建议高平省继续开展各项关照少数民族同胞物质及精神生活的活动。丛氏放相信，高平省少数民族先进模范代表将继续为党、政府倾听少数民族同胞的心声和愿望搭建桥梁，同时呼吁少数民族同胞提高生产效率及生活质量，为捍卫国家主权和发展包括高平省在内的全国经济社会做出贡献。（越通社——VNA）   ​
-----------------
