http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2015112/33981.vnp
-----------------
越通社简讯2015.1.12
-----------------
·1月12日，胡志明市人民委员会副主席黎青廉会见到访的意大利前总理恩里克·莱塔（Enrico Letta）。 ·1月12日在河内，越南外交部副部长武红南受越南国家主席张晋创委托向即将离任的阿尔及利亚驻越大使掣里夫.基期授予友谊勋章。 ·越南政府办公厅刚公布越南政府副总理武文宁日前在国有企业结构调整工作交办会上所作出的结论。 ·越南交响音乐团于1月15日和16日在河内大剧院举行第77期交响合唱定期音乐会。 ·联合国教科文组织（UNESCO）官方网站将越南广宁省安子名胜古迹群列入预计下期审议的候选遗产名录。 ·越南承天顺化省风县奉和乡福迹古村被越南文化、体育及旅游部列入国家级文化历史遗迹名录。 ·越南数学高级研究院同越南投资发展股份商业银行（BIDV）将成立经济、金融银行应用数学研究中心。 ·越南纺织服装集团（Vinatex）提出2015年营业额达55万亿越盾（约合26亿美元），出口金额达36.3亿美元，同比增长10%的目标。 ·越南芹苴市工商厅透露，本市力争实现2015年水产品出口额达4.58亿美元同比增长23.7%，占全市出口总额的33.4%等的目标。 ·2015年，胡志明市海关局力争将财政预算收入超既定目标5%至6%。 ·目前每个月越南忠桐有限公司从澳大利亚进口1500至3000头牛，总额为约150万至300万美元。 ·2015年，越南同奈省海关局力争实现税收收入达7亿美元，较2014年增加4762万美元的目标。 ·2014年越南林业产值增速达7.09％，林产品（未含木材）出口额达63亿美元，同比增长14%。 ·薄辽省正在大力采取各种有力措施，力争实现2015年农产品出口金额达4.47亿美元，比2014年增加4700万美元的目标。 ·越南平顺省人民委员会1月12日透露，本省计划在本月内兴建潘切机场。（越通社——VNA）
-----------------
