http://zh.vietnamplus.vn/越共十一届中央委员会第10次会议圆满落幕/33974.vnp
-----------------
越共十一届中央委员会第10次会议圆满落幕
-----------------
1月12日，为期8天的越共十一届中央委员会第10次会议已圆满落幕。 与会代表已本着高度责任心、民主、坦率等精神就各项报告及项目提出具有建设性的意见建议。政治局已积极听取代表们的意见并进行一一解答。中央委员会委员已就会议决议达成高度共识。 越共十一届中央委员会就指导完善越南共产党第十二次全国代表大会文件草案以提交各级党代表大会提出意见等问题深入讨论。 越共中央委员会已表决通过越共十一届中央委员会第10次会议的决议。 在闭幕式上致辞时，阮富仲总书记指出，越共十一届中央委员会第10次会议已圆满落幕。 阮富仲总书记强调，2014年越南已成功克服种种困难与挑战，并取得诸多良好成果，为展开2015年工作计划奠定良好基础。2015年是展开落实党十一大决议及2011-2015年经济社会发展5年计划的最后一年。2015年，越南将迎来诸多事件，如东盟共同体建成、越南展开实施东盟自由贸易区协定（AFTA）、越南经济继续融入世界经济等，给越南带来许多机遇及挑战，要求越南以最大决心胜利完成2015年的各项任务。 阮富仲总书记指出，2015年的核心任务是以最大限度完成各项经济社会发展任务，保持宏观经济稳定，实现战略性突破，将经济结构重组与增长模式转换相结合，确保社会保障和社会福利，改善人民生活水平，捍卫国家独立主权和保持和平稳定环境以推动国家发展，促进对外关系，成功举行2015-2020年任期各级党大会，面向越南共产党第12次全国代表大会等。 阮总书记建议党中央委员、与会代表和全国同胞、同志和战士们共同携手发挥2014年所取得的结果和越南民族团结爱国传统，实现好中央和本次会议的决议，为胜利完成越南共产党第11届全国代表大会所提出的各项目标注入新动力。（越通社—VNA）
-----------------
