http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理鼓励民众参与维护国家边界安全/33962.vnp
-----------------
越南政府总理：鼓励民众参与维护国家边界安全
-----------------
越南政府总理阮晋勇近日下发关于在新形势下组织全国民众参与维护国家领土主权和边界安全运动（以下简称“运动”）的01号指示令。目的是，动员整个政治体系、各部门行业、全国人民的综合力量参与管理和维护国家领土主权及边界安全。 越南政府总理要求，拥有海岸线和边界线的省市人民委员会主持，并与越南祖国阵线中央委员会、国防部、公安部紧密配合，组织各集体、家庭和个人积极参与“运动”。 越南政府总理要求，越南国防部主持，并与越南祖国阵线中央委员会、拥有海岸线和边界线的各省市人民委员会紧密配合，指导、检查和敦促各集体、家庭和个人展开参与“运动”的工作。同时，深入研究并完善有关集体、家庭和个人参与“运动”模式，确保在全国范围内统一展开。越南国防部指导边防部队、海警、海军力量同越南农业与农村发展部加强配合，为渔民进行远海捕捞、搜寻救难，捍卫国家海洋岛屿主权创造便利条件；同越南公安部在建设全民参与维护国家安全、维护边界地区社会秩序运动等工作保持密切协调与配合。 近年来，在管理和维护国家领土主权和边界安全过程中不断出现了多种人民群众自我管理模式，其形式丰富多样，如“边界线国界碑自我管理小组”、“安全船舶安全港口小组”等。目前，越南全国“边界线国界碑自我管理小组”共有3519个，“安全船舶小组”共有1925个，“安全港口小组”共有382个，民众注册管理边界线3262公里和国界碑2345台等，其为维护越南国家主权和边界安全做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
