http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2015152015111要闻回顾/33918.vnp
-----------------
越通社本周（2015.1.5-2015.1.11）要闻回顾
-----------------
一、越共第十一届中央委员会第十次会议开幕 越共第十一届中央委员会第十次全体会议1月5日在河内隆重开幕。越共中央总书记阮富仲主持会议。 在本次会议上，越共中央委员会聚集讨论通过将呈递党十二大的文件草案，其后征求各级党部的意见；对各相关报告和提案提出意见便于越共中央政治局吸取、指导完善和组织展开落实；对越共中央政治局委员、中央书记处委员进行投信任票；补充推选战略性干部规划；补选中央检查委员会委员；处理违反党纪律现象和一些存在问题。 阮富仲总书记在会议上要求需对每个问题深入分析，就党十一大决议以及中央各项决议的落实情况作出评价，指出党已充分贯彻落实并取得切实成果的主张和政策以及尚未充分地贯彻落实、尚未渗透到日常生活中来的主张和政策，并指出其原因，从而重申，应继承和发挥所取得的成果，便于继续全面和同步革新，实现国家可持续发展。 按计划，本次会议将于1月12日落幕。 二、意大利前总理恩里克·莱塔对越南进行访问 应越南政府总理阮晋勇的邀请，意大利前总理恩里克·莱塔（Enrico Letta）对越南进行工作访问。 访问越南期间，意大利前总理恩里克·莱塔分别会见越南政府总理阮晋勇和政府副总理兼外长范平明。双方对两国关系及共同关心的国际和地区问题交换看法。 阮晋勇总理和范平明副总理希望，意大利前总理恩里克·莱塔将继续为促进两国多方面合作关系向前发展作出积极贡献，希望意大利支持越南-欧盟能尽早就自由贸易协定达成一致，支持越南和东盟各国在解决东海问题上的立场和观点。 意大利前总理恩里克·莱塔表示意大利一向重视促进对越关系，认为两国关系发展空间潜力仍然巨大，强调将继续为促进意越关系做出力所能及的贡献，同时认为东海相关各国应在国际法通基础上通过和平方式解决争端。 三、1月7日起越南将越盾兑美元汇率上调1% 越南国家银行刚公布，从1月7日起，银行间越盾兑美元的平均汇率由1美元兑换21246盾上调至1美元兑换21458盾，即上调1%。目的在于主动引领市场，使其符合于国内外金融市场的趋势，致力于稳定外汇市场。 越南国家银行此举是根据越南政府于2015年1月3日颁发的关于指导展开落实2015年经济社会发展计划任务、措施和国家财政预算的第1号决议。 此外上述决议还提出2015年内将坏账率控制在3%以下的重点任务。目的是推动金融业健康发展，为企业解决贷款问题，有效展开生产经营活动创造便利条件。政府鼓励国内外投资商购买坏账，为提高越南信贷机构资产管理公司的金融能力做出贡献。 四、柬埔寨推翻红色高棉政权36周年纪念典礼隆重举行 本周，柬埔寨人民党隆重举行庆祝推翻波尔布特种族灭绝制度36周年（1979.1.7-2015.1.7）的历史性胜利纪念典礼。 纪念典礼的主要目在于缅怀战争时期在柬埔寨战场牺牲的越南志愿军烈士英雄并向他们表达感恩之心，英烈们已为推翻残酷的波尔布特种族灭绝制度而勇敢牺牲，同时缅怀波尔布特种族灭绝制度330万名受害者并为英烈们超度，祈求灵魂升天。 2014年7月22日，柬埔寨执政党人民党(CPP)和柬埔寨反对党救国党(CNRP)达成一项协议，结束自2013年7月28日国会选举后持续近一年的政治僵局。柬埔寨政治情况日趋稳定，为国家发展、社会繁荣和提高柬埔寨的地区和国际地位作出贡献。 36年前，在越南志愿军的支援下，柬埔寨人民成功推翻了波尔布特种族灭绝制度，标志着该国最黑暗的历史篇章宣告结束，开辟了柬埔寨独立、自由、和平、中立与发展的新纪元。自1979年以来，1月7日已成为越柬两国的共同胜利日。 五、越南强烈谴责一切形式的恐怖行为 1月7日在法国嘲讽刊物「查理周刊」(Charlie Hebdo)巴黎办公室发生枪击事件，致使12人死亡。国际社会纷纷予以谴责态度，同时表示将同法国团结一心，携手打击一切形式的恐怖主义。 越南外交部已对上述事件予以强烈谴责，并认为这是一个不可接受的野蛮行径。越南向法国政府、人民和受难者家属致以诚挚慰问，相信枪击案的罪魁祸首将早日受到应有惩处。 惊悉法国杂志社遭受抢袭事件，越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、政府副总理兼外长范平明分别向法国总统弗朗索瓦·奥朗德、法国总理曼努埃尔·瓦尔斯以及法国外长法比尤斯致慰问电。（越通社-VNA）
-----------------
