http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014110/33907.vnp
-----------------
越通社简讯2014.1.10
-----------------
·越共十一届中央委员会第十次全体会议1月10日进入第六天。越共中央委员会对政治局委员、第十一届书记处成员投信任票。 ·近日，越南政府副总理阮春福原则上批准加强越老双边货物运输研究提案的基本内容，为增进两国货物运输创造便利条件。 ·越共中央委员、内政部部长阮伯青1月9日晚时抵达越南岘港国际机场，回国继续接受治疗。 ·1月9日，越南边防力量在劳保国际口岸逮捕携带2.3公斤干大麻从老挝过境越南的俄罗斯籍通缉犯。 ·据同奈省海关局的消息，2015年该局力争向本省财政预算上缴14.7万亿越盾（约合7亿美元），同比增加近1万亿越盾（约合5000万美元）。 ·值2015年春节即将来临之际，自从2015年初，河内卫生厅已指导各职能机构积极展开多项防疫活动，确保人民健康。 ·据国际足联最近所公布的消息，越南男子足球队排名提升4位，列世界第133位，列亚洲第19位。 ·越南宜安省力争实现国内生产总值（GDP）增长率为8%至9%；农林渔业总产值增长率为4%至45%；工业和建筑业总产值增长率为12%至13%等的目标。 ·越南国家纺织服装集团（Vinatex）力争实现2015年营业收入总额达55万亿越盾（约合27亿美元）、出口总额达36.3亿美元，同比增长10%等。 ·2015年第三次大学生节1月9日在河内举行，吸引了河内市60所高等院校5000多人次参加。 ·据世界卫生部的报告，截至1月9日，全球共报告20972起埃博拉感染病例，其中8259人死亡。 ·印度尼西亚搜救人员1月10日下午将亚航失事客机机尾残骸打捞出水，现正运往庞卡兰布翁接受检查，目前尚不清楚黑匣子是否仍在机尾内。 ·马来西亚国家银行最近公布，截至2014年12月31日马来西亚外汇储存金额为1160亿美元。 ·缅甸《米兹玛日报》近日报道，该国去年入境游客数量突破350万，旅游业创收接近11.4亿美元，相比2013年数据增长约25%。 (越通社—VNA) 
-----------------
