http://zh.vietnamplus.vn/越南国会向不再参选的代表授予勋章/58469.vnp
-----------------
越南国会向不再参选的代表授予勋章
-----------------
授勋仪式（图片来源：越通社） 越通社河内—— 11月23日下午在河内，越南国会办公厅同国会代表工作委员会联合举行不再参选的第十三届国会专责代表和退休或接受工作调动的国会常委会干部高级勋章授勋仪式暨见面会。 越共中央政治局委员、国会主席阮氏金银，原国会主席阮生雄，国会副主席汪周刘、冯国显、杜伯巳等一同出席。   在仪式上，阮氏金银向越南第十二届、第十三届国会民族委员会主任克索福（Ksor Phước），第十三届国会常委会代表工作委员会主任阮氏娘，第十三届国会司法委员会主任阮文显等代表授予一级独立勋章。其后，国会副主席汪周刘、冯国显、杜伯巳等向与会代表授予其他高级勋章。 国会主席阮氏金银在仪式上发表讲话时向荣获勋章的各位代表表示祝贺，并强调，越南第十三届国会已继承并继续改进工作方式，有效完成各项任务，为国家革新事业作出贡献，给选民们和全国人民留下深刻印象。国会常务委员会、国会代表尤其是各专责代表、国会常务委员会编制的干部等为此作出巨大贡献。 值此机会，阮氏金银向第十三届国会各专责代表、已退休的国会常务委员会干部，尤其是原国会主席阮生雄和第十三届国会常务委员会委员已为第十三届国会、选民们和全国人民等贡献力量表示感谢。 她表示相信，第十四届国会各专责代表将继承第十三届国会的经验和成果，努力奋斗，一心一意地献出自己的智慧、能力，努力创新，为越南国会的发展作出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
