http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见韩越友好协会主席/33889.vnp
-----------------
越南政府总理会见韩越友好协会主席
-----------------
1月9日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见由韩国国会议员、韩越友好协会主席金贺勇（Kim Hack-yong）率领的韩越友好协会代表团。 越南政府总理阮晋勇强调越南和韩国友好关系历史悠久，两国在历史和文化上具有许多相同之处。两国已建立战略合作伙伴关系，两国在经济、贸易和其他领域的合作关系日益蓬勃发展。目前，韩国是越南最大的投资来源国，注册资金约达370亿美元，韩国同时也是越南最大的贸易伙伴之一。两国已签署关于自由贸易协定谈判的联合声明，并即将举行协定签署仪式。 阮晋勇总理希望韩越友好协会继续开展切实有效的活动，创造条件以让旅居韩国越南人安心生活、学习和工作，为促进两国友好合作关系发展做出贡献。 韩越友好协会主席金贺勇表示，双方签署自由贸易协定后将为双方合作关系带来许多新机遇，尤其在经济、贸易和投资等领域的合作。他同时肯定将继续为促进两国友好合作关系发展做出贡献，大力推动两国人文交流，旨在加强两国民族互相了解和互相信任，同时承诺将最大限度协助旅居韩国越南人充分融入当地的生活。（越通社-VNA）
-----------------
