http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见意大利前总理恩里克莱塔/33886.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见意大利前总理恩里克·莱塔
-----------------
1月9日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见来访的意大利前总理 恩里克·莱塔（Enrico Letta）。 越南政府总理阮晋勇表示高兴看到越意传统友谊发展良好，两国已签署展开越意战略伙伴关系的行动计划，重申越南竭尽全力同意方推动两国关系日益深入、务实和有效发展的一贯政策。阮晋勇总理希望，意大利前总理 恩里克·莱塔将继续为促进两国多方面合作关系向前发展作出积极贡献，意大利支持越南-欧盟能尽早就自由贸易协定达成一致，支持越南和东盟各国在解决东海问题上的立场和观点。 意大利前总理恩里克·莱塔对意越合作关系所取得的良好结果表示高兴，并认为其为促进两国共同发展带来切实利益。恩里克·莱塔前总理表示意大利一向重视促进对越关系，认为两国关系发展空间潜力仍然巨大。 他强调将继续为促进意越关系做出力所能及的贡献，同时认为东海相关各国应在国际法通基础上通过和平方式解决争端。 （越通社—VNA）
-----------------
