http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市委扎实落实好越共中央政治局3号指示令/33872.vnp
-----------------
越南河内市委扎实落实好越共中央政治局3号指示令
-----------------
1月8日下午，越南河内市委举行会议，总结2014年和4年落实越共中央政治局关于“继续推进学习和实践胡志明主席道德榜样”3号指示令所取得的成果；庆祝胡志明主席遗嘱落实45周年和向以“学习和实践胡志明主席道德榜样”为题材的文学艺术、新闻创作比赛的获奖作品授予奖状。 河内市委宣教委员会副主任阮文风在会上发表讲话时表示，4年来，河内市各级党委和各级政府已不断努力，认真落实越共中央政治局的3号指示令和河内市委关于将“学习和实践胡志明主席道德榜样”运动与落实越共十一大四中全会关于“当前党建工作中若干紧迫问题”的决议相结合的20号计划，为本市完成政治、经济、社会等方面任务做出积极贡献。值得一提的是，2014年，越共中央政治局的3号指示令和河内市委的20号计划逐步成为党支部组织生活中和党员干部的经常性、有序且自觉的工作。 河内市委副书记蒋飞战先生表示，今后，河内市将继续加大对推进“学习和实践胡志明主席道德榜样”运动的宣传力度，增强运动的吸引力、说服力和辐射力等，同时及时表彰运动中的典范，认真组织和推动在各单位、机关和党支部组织的学习与研究工作，注重建设一支坚强、可靠且公正廉洁的执政党等。 会上，河内市委常务委员会向在展开落实越共中央政治局3号指示令过程中取得优异成绩的24个集体和个人和2014年以“学习和实践胡志明主席道德榜样”为题材的文学艺术、新闻创作比赛获奖作品的23名个人颁发奖状。（越通社-VNA）
-----------------
