http://zh.vietnamplus.vn/越南向美国教授授予致力于各民族和平友谊纪念章/33871.vnp
-----------------
越南向美国教授授予“致力于各民族和平友谊”纪念章
-----------------
1月9日在河内，越南友好组织联合会主席武春红向美国约翰·霍普金斯大学保罗·尼采高级国际研究院（SAIS）弗雷德里克·布朗（Frederick Brown）教授授予“致力于各民族和平友谊”纪念章。 该奖励旨在对弗雷德里克·布朗教授在实现越美和解，促进越美关系正常化和推动两国关系发展等方面所作出的贡献给予充分肯定。 弗雷德里克·布朗教授表示，今后在任何工作岗位上将继续向越南提供支持，为进一步加强越美两国人民的关系做出贡献。 弗雷德里克·布朗教授于1928年出生，是为越美关系发展做出积极贡献的人。上世纪70年代末，当时作为美国国务院东亚暨太平洋事务局局长的他为促进越美双边关系提出了许多倡议，为推动两国关系发展做出了重要贡献。后来，他在教育培训领域工作，在此期间，他为许多越南大学生顺利地在美国保罗·尼采高级国际研究院学习和研究提供了大力支持。（越通社-VNA）
-----------------
