http://zh.vietnamplus.vn/欧洲媒体2015年的越南东南亚地区和平稳定和东盟共同体建设的积极伙伴/33864.vnp
-----------------
欧洲媒体：2015年的越南——东南亚地区和平、稳定和东盟共同体建设的积极伙伴
-----------------
越通社驻比利时记者报道，《新欧洲》（NewEurope）2015新年特刊刊登了越南政府副总理兼外交部长范平明撰写题为“2015年的越南——东南亚地区和平、稳定和东盟共同体建设的积极伙伴”文章。 在文章的开头，范平明副总理指出，在2014年国际经济形势黯淡，政治发生了不少冲突的背景下，东南亚地区经济增长率仍达5%，外商直接投资继续增加，甚至首次超过对中国的投资，同时是维持稳定、和平与合作，服务于发展的世界上为数不多的地区之一。 在对外方面，2014年，东盟在处理与维持在东南亚地区的合作关系，尤其是为到2015年建成东盟共同体起着重要作用。包括欧盟在内的东盟区外各伙伴与东盟的关系继续深广发展。欧盟将东盟视为构建地区政治安全架构，保障亚太地区安全、和平、稳定与发展的重要主体之一。范平明副总理还预测，2015年，东南亚将会面临不少挑战，而最大的挑战就是继续实现所提出的目标，尤其是在2015年内建成东盟共同体的目标。范平明副总理表示，维护安全、和平、稳定和服务于发展的环境是东盟实现既定目标的先决条件。然而，范平明副总理也指出，民族主义的突出、力量对比失衡和有关各方缺乏战略互信等因素导致当前获取和平合作措施的可能性变得日益艰难和复杂。领土领海主权争端可能将愈演愈烈和更加危险，海盗、跨国犯罪和非法移民等问题可能将更加复杂多变。 涉及到解决东海争端的问题，范平明副总理重申，东盟与中国就早日签署《东海行为准则》（COC）达成一致，有关各方将竭尽全力在现有机制，其中强化多边机制，包括以东盟为核心的各项机制的基础上就解决争端的各项措施达成共识。中国将2015年定为“中国-东盟海洋合作年”，这可能有助于创建东海和平、友好与和谐的环境，也有利于地区的和平、稳定与繁荣。 提及越南的情况，范平明副总理表示，2015年，越南将结束《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判，将越南所签署的自由贸易协定数量增至12个。越南是与世界所有强国和经济体签署双边或多边自由贸易协定的东盟第一个成员国。2015年，越南继续加快经济改革速度，将和平稳定视为发展战略的第一优先。范平明副总理强调，越南是东盟发展进程中的主动、积极和负责任的成员，强化了多边机制在解决冲突的重要性，具体是东盟在维护国际法，保障安全稳定的地区安全架构中扮演的核心作用。 范平明副总理重申，越南相信各大国以本身地位、实力和影响力将发挥其在建立互信的作用，面向通过和平方式解决地区争端。他说，世界各国无论是大还是小，发达还是欠发达,都有权利阐述自己的观点和关切。东盟成员国以及地区有关国家需要紧密合作，旨在彻底解决争端。 关于越南与欧盟的关系，范平明副总理强调，欧盟是越南最全面和最重要的伙伴之一。越南和东盟各国希望欧洲更加广泛地参与寻找维护东南亚合作、和平、稳定与繁荣的措施。 在文章的结尾，范平明副总理再次重申，越南以自身地缘地位，将有望成为东盟与欧盟关系的重要门户和桥梁，通过东盟，欧盟将有充分的条件发展与东亚各国的关系。（完） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
