http://zh.vietnamplus.vn/越南岘港市黄沙岛县人委会主席反对中方在富林岛展开演习/33843.vnp
-----------------
越南岘港市黄沙岛县人委会主席反对中方在富林岛展开演习
-----------------
越南岘港市黄沙岛县人民委员会主席武公正1月8日已强烈反对中国海南省政府1月6日宣布“在三沙市挂牌成立4个基层人民武装部”暨在越南黄沙富林岛展开演习。 黄沙岛县人委会主席武公正表示，黄沙群岛是归属越南的。自从1974年1月19日中国动用武力非法占据越南黄沙群岛时，中国在该群岛的一切行为皆属不义之举，侵犯越南主权，并违背了国际法，特别是《联合国海洋法公约》。 近段时间，中国在越南黄沙群岛以及东海上所采取的单方行动严重威胁东海上航行安全与自由和世界各国海上利益；对本地区友好关系、和平稳定与发展造成威胁。 武公正强调：“我们反对中国上述行为并要求中方马上停止在越南黄沙群岛乃至东海上的非法行为，为维持两国之间以及本地区内的和平与友好合作关系做出努力。”（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
