http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见阿尔及利亚驻越大使/33842.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见阿尔及利亚驻越大使
-----------------
越南国家主席张晋创1月8日下午会见了即将离任前来辞行拜会的阿尔及利亚驻越南大使谢里夫•迟溪。 会见中，张晋创主席对谢里夫•迟溪大使出色完成在越南工作任务表示祝贺。他表示，谢里夫•迟溪大使为加强越南与阿尔及利亚传统友好关系作出了许多贡献。 张晋创主席对越阿两国各个领域合作的良好发展表示高兴。张晋创主席相信，未来，双方将继续扩大各领域合作。值此之际，张晋创主席对阿尔及利亚政府为在该国生活与工作的越南劳动者创造便利条件表示感谢，他说，这将有利于越南国家油气集团在阿尔及利亚的联营体的发展。 谢里夫•迟溪大使感谢张晋创主席拨冗会见并预祝越南人民在国家发展事业中取得更大成就。 谢里夫•迟溪大使重申阿尔及利亚总统有关进一步加强当前越阿两国传统友好关系的承诺。他强调，越阿两国关系不断向前发展，各级代表团互访频繁。此外，两国已举行两次政府间委员会会议，并签署了多项双边合作协议。双方在国际事务中互相支持。 谢里夫•迟溪大使对两国油气联营体的初步结果表示期待。他认为，基于越阿两国传统友好关系以及两国高级领导人的政治决心，两国各领域合作关系将取得更大发展。（越通社—VNA）
-----------------
