http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲对老挝进行正式友好访问/58468.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲对老挝进行正式友好访问
-----------------
越共中央总书记阮富仲抵达老挝首都万象瓦岱机场（图片来源：越通社） 越通社河内11月24日——越通社特派记者报道，11月24日上午，越共中央总书记阮富仲与越南高级代表团抵达老挝首都万象瓦岱机场，开始应老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉的邀请对该国进行正式友好访问。   老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记潘坎·维帕万，老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处书记、中央办公厅主任坎潘·彭玛塔，老挝人民革命党中央委员、对外部部长顺通•赛雅佳以及旅居老挝越南人代表到机场迎接阮富仲总书记一行。  11时5份，老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉在主席府按照给予国家元首的最高规格礼遇举行了隆重仪式 ，欢迎到访的阮富仲总书记 一行 。 老挝军乐队奏两国国歌后，本扬·沃拉吉邀请阮 富仲检阅仪仗队。 欢迎仪式结束后，阮富仲与本扬·沃拉吉在主席府举行双边会谈。（越通社—VNA）
-----------------
