http://zh.vietnamplus.vn/越共中央干部保健委员会驳斥有关阮伯青先生健康的歪曲信息/33811.vnp
-----------------
越共中央干部保健委员会驳斥有关阮伯青先生健康的歪曲信息
-----------------
越共中央干部保健委员会主任阮国赵1月7日已在河内主持召开了记者招待会，对外正式公布有关越共中央委员、内政部部长阮伯青先生的健康状况。 越共中央干部保健委员会副主任陈辉用先生表示，阮伯青先生从 2014 年 5 月经医生诊断患有骨髓增生异常综合症，并住进越南 108 号中央军队医院接受治疗。受党、国家的关注，阮伯青先生被转送至新加坡的医院接受治疗。在新加坡专家咨询下，阮伯青先生家属从 2014 年 8 月中旬将他转送到美国继续接受治疗。 据美国卫生专家和阮伯青先生家属信息，阮伯青先生已经过 3 次化疗，目前正在等待骨髓移植。迄今，由于骨髓移植条件不太理想，因此，美国卫生专家和他家属决定放弃化疗，而集中按照美国医生治疗方案提高阮伯青先生的身体健康。 经过一段时间在美国进行治疗后，并根据阮伯青先生家属的愿望，未来几天阮伯青先生将被送回岘港医院接受治疗。 在阮伯青先生回国之时，中央干部保健委员会专业理事会将进行病理会诊，并安排最好的医生和教授同美国专家密切配合为阮伯青先生提供最合适的治疗。 针对一些网站歪曲报道阮伯青先生被服毒的消息，陈辉用先生在记者会上重申，中央干部保健委员会完全驳斥上述歪曲信息。 在记者会上，中央干部保健委员会专业理事会提出更多有关骨髓增生异常综合症及其治疗方法等信息。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
