http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见五好大学生/33803.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见"五好"大学生
-----------------
适值第65个越南学生传统日和越南大学生协会成立65周年，越南国家主席张晋创1月7日下午在主席府会见荣获2014年中央级“五好大学生”称号和“正月之星”奖的102名优秀大学生。 张晋创主席在与优秀大学生交谈时强调，大学生是青年中的优秀分子，在越南历史长河中，青年始终是国家的栋梁，特别是在胡志明时代，越南青年大学生在民族解放事业中做出了出色的贡献。如今，“为明天立业努力学习锻炼”、“好好学习、好好锻炼”、“五好大学生”等竞赛运动赢得了广大大学生的积极响应。 张晋创主席对优秀大学生奋发向上精神给予高度评价。他表示，本次“五好大学生”表彰活动恰逢大学生传统日之际举行，因此更具意义，是鼓舞全国大学生参加竞赛运动的重要动力。 张晋创主席表示相信获奖的优秀大学生将成为国家的优秀人才，为国家建设事业作出贡献。 当天晚上，越南大学生协会1月7日在河内举行表彰会，表彰荣获2014年中央级“正月之星”和“五好大学生”奖的大学生。越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英和越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁等出席。 今年共有一百名优秀大学生荣获“正月之星”奖，其中72名是大学生，28名是大专生。特别是，有7名获奖者是少数民族学生。 今年的获奖者均为学习成绩优异的优秀学生，是各所高校的团委书记、学生会主席和班长，在共青团与学生会活动和大学生运动中取得优异成绩。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
