http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国驻越大使奥修斯/33801.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国驻越大使奥修斯
-----------------
越南政府总理阮晋勇1月7日会见了美国新任驻越大使奥修斯。 越南政府总理阮晋勇强调，越南一向重视并希望同美国一道，推动两国关系日益走向深入并取得务实进展，为世界和地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 为了继续把两国关系推上新高度，增进互信与相互了解，阮晋勇总理建议双方努力开展两国全面伙伴关系框架内的九大领域合作。他说，今年，双方将举行越美关系正常化20周年，双方更需要加强高级代表团互访。 阮晋勇总理表示，双方应促进两国在经贸、投资等富有潜力各领域的合作。阮晋勇总理表示，越南建议美国在《跨太平洋伙伴协定》（TPP）谈判中给予越南灵活性，旨在早日结束TPP谈判。阮晋勇总理认为，TPP协定签署后将有助于提升越美关系水平，为双方带来实实在在的利益。 奥修斯重申了美越全面伙伴关系的重要性。他表示，在越南工作任期内将竭尽全力深化和扩大两国关系，同时希望今年——越美举办两国关系正常化20周年，越美双边关系将真正地深入发展。 奥修斯大使转达了美国总统奥巴马再次承诺美方支持越南独立和繁荣昌盛的口信。奥修斯表示，奥巴马将越南加入TPP视为越南真正发展成为一个强大、独立和繁荣国家的战略性问题。他表示，美国希望于今年3月份结束TPP谈判，其后，美国总统奥巴马将于今年5月份提交国会批准。关于两国经贸投资合作，美国希望成为越南第一大投资来原地和越南第一大贸易伙伴。 奥修斯表示，作为多年关注越南情况的人，他认为，越南在保障公民权和人权问题上有了很大的进步，他愿为越南建设法治国家进程提供有力支持。 奥修斯大使也表示，美国支持越南在地区问题上的观点和立场，同时表示，美国总统正在努力全面解除对越南武器禁运。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
