http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长河内市公安厅应充分发挥维护社会治安秩序主力军作用/33794.vnp
-----------------
越南公安部长：河内市公安厅应充分发挥维护社会治安秩序主力军作用
-----------------
1月6日，越南河内市公安厅召开2014年工作总结和2015年工作部署会议。越共中央政治局委员、越南公安部长陈大光大将出席并主持 会议 。 越南公安部长陈大光大将在会议上发表讲话时表示，2014年世界和地区的形势复杂多变，为我国造成一些挑战。在此背景下，河内市在确保政治安全、社会秩序和经济社会发展等方面仍取得优异的成就。这一成就离不开首都公安力量的巨大贡献。 陈大光部长指出，首都河内和全国的众多重大政治事件将在2015年举行，潜在危机依然存在，客观和主观性挑战并存，需要公安力量集中解决。此外，河内市公安力量应主动和积极同其他力量和当地政府保持密切配合与合作，做好确保政治安全，社会秩序等工作。 陈大光部长建议，2015年，河内公安厅应加大针对黑社会性质组织犯罪、跨国犯罪、贩卖毒品等行为的打击力度。此外，2015年越南最大传统节日——春节即将来临，河内公安力量眼前的任务是安排、周密部署力量，确保河内市民过上一个平安、快乐的春节。 当天下午，河内市公安厅举行仪式，庆祝道路、铁路交通警察处荣获“抗美救国期时期民武装力量英雄”称号；河内市公安厅厅长阮德忠少将荣获越南政府总理授予的“全国竞赛战士”称号。此外，越南国家主席向河内公安厅属下13个集体和17个个人授予”战功勋章“和“捍卫祖国勋章”等。（越通社-VNA）
-----------------
