http://zh.vietnamplus.vn/南非共产党需和平解决东海问题/58467.vnp
-----------------
南非共产党：需和平解决东海问题
-----------------
越共中央对外部部长黄平君与南非共产党中央政治局委员克里斯·马特哈科​ （图片来源：越通社） 越通社河内——南非共产党（SACP）中央政治局委员克里斯·马特哈科（Chris Matlhako）出席10月28日在河内召开的第十八次共产党和工人党国际会议之后认为，需在严格遵守国际法基础上和平解决东海问题。   克里斯·马特哈接受越通社驻比勒陀利亚记者采访时认为，只东海各方才能解决东海争端，意味着中国、越南和该地区其他国家需本着友好的精神共同磋商寻找并确认适用的解决问题的方案。此外，该问题还需在遵循国际法和海洋与大洋相关法律法规基础上得到妥当解决，以避免让这一争端升级为一场军事战争。各场谈判可在双边或多边层面进行，或者在适合的区域论坛上提出。   克里斯·马特哈科强调，东海争端需以和平的方式解决，因为采用和平方式解决这一重大问题确实有助于扩大中国、越南和该地区其他有关国家之间的共同利益。   克里斯·马特哈科认为，有关各方需把国际法作为解决东海争端的基础，其中联合国海洋法公约（UNCLOS）成为接触问题的重要基础。（越通社—VNA)
-----------------
