http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席青年先锋队英雄形象永远活在越南人民心中/33763.vnp
-----------------
越南国家主席：青年先锋队英雄形象永远活在越南人民心中
-----------------
越南国会主席张晋创与越南老一辈青年先锋队协会1月6日在河内举行了工作会议。 经过10年成立与发展，越南老一辈青年先锋队协会吸收了全国63个省市中的60个省市6547个乡坊基层组织的近37万名会员。为了确保老一辈青年先锋队队员的权益，协会已同各职能机构紧密配合，制定一些符合新时期的相关政策，为优抚对象提供优待照顾，建设30处烈士陵园，大力展开同志情义活动等。 会上，张晋创主席同老队员们一起回顾了战争时期青年先锋队的辉煌历史和光荣传统。张主席强调，青年先锋队队员在战场上的英雄形象已永远载入越南民族史册、永远活在越南人民心中。 张晋创主席高度评价越南老一辈青年先锋队协会所提出的各项倡议和计划，并认为其已让数万名干部、会员携起手来，为推动国家经济社会发展、确保社会民生贡献力量。他们已成为年轻一代的好榜样。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
