http://zh.vietnamplus.vn/越南国会电视频道开播/33760.vnp
-----------------
越南国会电视频道开播
-----------------
1月6日下午，越南国会电视频道开播仪式在新国会大厦隆重举行。 越共中央政治局委员、国会主席阮生雄出席并正式启动了开播按钮，各位国会副主席、国会常务委员会委员，国会各委员会和机构以及中央有关部委领导代表出席开播仪式。 在2013年5月16日举行的第十三届国会第18次会议上，越南国会常务委员会决定将越南之声广播电台选为组织展开越南国会电视频道的主管单位。 越南国会电视频道将是专门报道国会新闻的电视频道，该频道将经常向国内观众、选民和旅居海外侨胞提供有关国会、国会常务委员会和国会有关机构、各国会代表团办公厅、国会代表及人民议会的活动情况等信息。 国会办公厅主任阮幸福在仪式上强调，越南国会电视频道将成为国会的官方言论机构之一。该频道将报道有关国会活动以及国家政治社会生活，并引导社会舆论。国会电视频道同时也是国会与选民之间的桥梁，将及时且全面地反映选民对国会的思想、愿望、意见和建议等，旨在提高国会在立法、监督和决定国家重大问题等方面的活动效益。 越南国会电视频道共有200名记者、编辑员、技术人员，每周7天24小时不间断播放。除了各类新闻节目外，该频道还设有“国会与选民”、“各级人民议会”、“立法故事”、“民选代表”、“政策与生活”、“我的选票”等专栏。（越通社-VNA）
-----------------
