http://zh.vietnamplus.vn/越南捍卫西南边境战争胜利纪念典礼在胡志明市隆重举行/33738.vnp
-----------------
越南捍卫西南边境战争胜利纪念典礼在胡志明市隆重举行
-----------------
越南友好组织联合会、越南柬埔寨友好协会胡志明市分会1月6日在胡志明市隆重举行典礼，纪念越南捍卫西南边境战争胜利及柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝制度36周年（1979.1.7——2015.1.7）暨越南柬埔寨友好协会胡志明市分会成立35周年（1979.12——2014.12）等。胡志明市、越南人民军某军区及柬埔寨驻胡志明市总领事馆等领导代表及众多越柬两国大学生一同参加。 越柬友好协会胡志明市分会主席张明日先生在纪念典礼上发表讲话强调， 1979 年 1 月 7 日成为了越柬两国及两国民族特殊友好合作关系史上的重要里程碑，其是越南和柬埔寨两个民族始终如一的国际团结和特殊友谊的生动体现；协助柬埔寨人民摆脱人类史上最恐惧的种族灭绝灾难，跨入独立、自由的新纪元，同时揭开两国合作关系的新篇章。 2014年，越南与柬埔寨两党、两国及国会等高级代表互访频繁，这表明越柬两国均十分重视推动双方团结友谊与全面合作关系不断向前发展。 出席纪念典礼，柬埔寨驻胡志明市总领事辛索昆（ SimSokhom ）指出：“没有越南人民志愿军的及时协助，就没有那样的1·7胜利。而没有1·7胜利，就没有如今发展繁荣的柬埔寨国家。”他同时表示，任何人都不能歪曲历史，尤其是已在越南和柬埔寨两个民族史上深根固蒂的越柬传统友谊与特殊团结更不容动摇。（越通社-VNA）
-----------------
