http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明2014年的外交活动富有成效/33720.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明：2014年的外交活动富有成效
-----------------
2014年，世界和地区形势复杂多变，给外交部门带来了诸多挑战。面对掀起大浪的东海，如何在维护和平稳定,服务于国家发展环境的同时牢牢捍卫国家独立和领土主权，保护越南公民在海外的正当利益等问题是越南政府副总理兼外交部长范平明1月4日在“人民问-部长回答”电视节目中所提及的内容。 在谈到今年外交部门所取得的突出成果，范平明副总理表示，2014年，世界和地区形势复杂多变，对越南安全与发展构成巨大影响。在此背景下，越南党、国家和人民积极展开了富有成效的对外活动，为维护和平与稳定的环境，争取国际上的一切有利条件，实现国家的发展，提高越南在国际舞台上的地位。 关于政治外交方面，2013年，越南与诸多重要伙伴建立了关系，到2014年，越南已推动越南与各国关系深入、有效且务实发展。越南维护好本国在东海上的领土主权，争取国际舆论对越南正义立场的赞同与支持。另外，越南已努力推动越中关系走向稳定，促进两国的合作。 经济外交通过扩大市场、引进外资和官方发展援助资金等活动助力解决越南经济所存在的不确定性，助推经济增长。具体，2014-2020年期间，欧盟将对越官方发展援助资金增加至4亿欧元，韩国与越南签署基础设施发展领域总额高达120亿美元的合作备忘录，日本与越南关系提升为深广战略伙伴关系，并承诺为基础设施和能源等越南5个项目资助1200亿日元（约合10亿美元）的官方发展援助资金，越南与韩国和俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦关税同盟基本结束自由贸易协定的谈判。 回答记者关于越南外交部门如何在维护国家独立主权和领土完整的同时维护和平稳定关系，范平明副总理强调，“捍卫独立、主权和领土完整”和“维护和平稳定关系，服务于国家发展”两个目标是互不矛盾，而且两者有着较大的互补性。没有独立和领土完整就没有和平稳定的关系，反过来，只能在和平稳定关系的基础上才能捍卫独立和领土完整。 实现上述两个目标的关键因素就是要强化国际法和遵守国际法。尊重国际法意味着要严格遵守和平解决分歧和争端的原则。 正因为如此，2014年，甚至在最紧张的情况下，越南已坚持进行对话，通过符合国际法的和平方式解决东海领土主权争端问题，同时主动维持与中国在各个方面的正常关系。 2015年，越南将继续同东盟和国际社会一道，致力增强有关各方在东海问题上的了解和互信，充分且全面落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日展开实质性谈判，面向制定《东海行为准则》（COC）。越南欢迎致力于维护东海稳定、自由、安全与航行航空安全；把东海建成和平、友好合作之海等共同目标和利益的一切建议和倡议。越南将继续主动地为提出和展开相关的倡议和建议做出积极贡献。 关于保护在国外的越南劳动者权益的问题，范平明副总理强调，保护在国外的越南劳动者是越南党和国家极为关注的问题。获得越南一些劳动者，尤其是在沙特阿拉伯工作的女性家庭佣工遇到困难，有些人甚至还被虐待的消息之后，越南外交部立即指导越南驻沙特阿拉伯大使馆展开保护本国公民的措施，确保劳动者的合法权益，人道对待劳动者，妥当解决劳动者面临的困难。 关于保障在利比亚、乌克兰等战事热点生活的越南公民的安全，范平明副总理表示，2014年，在有诸多越南人生活的地区发生了战争和冲突，威胁到越南公民的人身安全。在此背景下，越南外交部已指导越南驻乌克兰大使馆跟踪与掌握情况，主动制定疏散公民的计划。此外，在与乌克兰外长科利姆金（Klimkin）进行双边会晤时，范平明副总理已建议乌克兰政府关心保障旅乌越南人的安全。科利姆金外长承诺为保障越南合法权利创造便利条件。 越南外交部已指导越南驻乌克兰大使馆疏散乌克兰东部战事热点的全部越南公民，同时准备好应急计划。（越通社-VNA）
-----------------
