http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记在越共第十一届中央委员会第十次全体会议发表讲话/33712.vnp
-----------------
阮富仲总书记在越共第十一届中央委员会第十次全体会议发表讲话
-----------------
越共第十一届中央委员会第十次全体会议1月5日在河内隆重开幕。越共中央总书记阮富仲在会议上发表了重要讲话。 阮富仲总书记已提出各重要问题，要求党中央需集中讨论。 针对呈递党十二大的各文件草案，阮富仲总书记强调，政治报告是大会的核心文件。党中央应详细研究和讨论，并对报告草案提出意见，其中，特别集中于党十二大主题和指导方针，报告草案的结构与内容，尤其是关注关于带有战略性和突破性意义的指导观点与思想，革新主张、政策与措施等重要内容和各大问题及仍存分歧的若干问题。 阮总书记要求需对每个问题深入分析，就党十一大决议以及中央各项决议的落实情况作出评价，指出党已充分贯彻落实并取得切实成果的主张和政策以及尚未充分地贯彻落实、尚未渗透到日常生活中来的主张和政策，并指出其原因，从而重申，应继承和发挥所取得的成果，便于继续全面和同步革新，实现国家可持续发展。 阮富仲总书记指出，经济社会报告是一份非常重要并进入革新事业中核心任务和基本领域的专题报告。根据国家实际情况、5年计划、经济社会发展10年战略等的落实情况，越共第十一届中央委员会第十次会议集中就2011-2015年经济社会发展五年计划中各项目标和任务展开落实情况进行讨论并作出客观性地评价；注意对及时和准确地提出并领导、指导组织展开关于经济社会发展主张、措施等方面进行分析和评价；优先遏制通胀、保持宏观经济稳定、落实社会保障；重视党各项决议具体化、体制化和展开落实等步骤等。 阮富仲总书记强调，在对越南当前经济社会情况做出正确评价的基础上，涉及到新机遇与便利条件，并预见要面临的困难与挑战等。经济社会报告应根据国内、国际和地区实际情况，准确地确定2016-2020年经济社会发展五年计划的方向、目标、任务及措施。注意各项具体目标、任务、机制、政策及具有突破性的新措施等，为解决经济社会发展中新出现的问题，尤其是直接影响到国家快速可持续发展、提高人民物质与精神生活等方面做出切实贡献。 越共中央总书记阮富仲要求越共中央委员会应就贯彻执行《党章》工作中所取得的结果进行评价，提出所存在的不足之处，同时提出修改补充意见等。 关于各重要报告和提案，阮富仲要求越共第十一届中央委员会研究，并提出意见，让越共中央政治局接受并继续指导完善越南革新30年（1986-2016年）总结报告；对越共中央政治局和书记处的综合审查报告进行研究；对越共中央政治局和书记处在2014年领导和指导工作中的优点和所存在的不足之处进行评价，同时提出2015年领导和指导工作中的各项核心任务。 另一方面，阮富仲总书记明确指出，对党、国家、祖国阵线和各政治组织、社会团体等机关领导人进行投信任票是第十一届越南共产党全国代表大会四中全会决议提出的正确主张，受到诸多干部、党员和人民的关注与支持。在此会议上，越共中央政治局将进行对中央政治局委员和书记处各委员投信任票，从而让他们自我反省、自觉锻炼学习提高能力，不断提高本身在各个方面的水平和责任心，为打造一支政治过硬、作风优良的党和国家高级干部队伍作出努力。 阮富仲总书记强调，2015年是党十一大任期的最后一年，对全党、全民和全军力争完成党十一大提出的目标和任务具有决定性的一年。本次会议讨论的内容对领导和指导良好完成2015年及整个任期的各项任务，成功组织各级党代会，面向越共十二大具有非常重要的意义。这要求越共中央委员、与会代表在党、人民和国家面前高度发挥智慧和责任精神，集中研究、仔细讨论，为继续完善各项报告草案提供意见，审议和通过会议提出的其他重要问题。（越通社-VNA）
-----------------
