http://zh.vietnamplus.vn/越老友好协会在太原省举行集会-纪念老挝成立41周年/58466.vnp
-----------------
越老友好协会在太原省举行集会 纪念老挝成立41周年
-----------------
越老友好协会在太原省举行集会  纪念老挝成立41周年（图片来源：越通社）​ 越通社太原11月24日——11月23日，越老友好协会在公安部第一文化学校举行集会，纪念老挝人民民主共和国成立41周年。 越共中央委员、国会常委会委员、中央组织部副部长、越老友好协会主席陈文髓，老挝人民革命党中央委员会委员、老挝国会计划财政与审计委员会主任、老越友好协会主席维莱翁·布达康(Vilayvong Boutdakham)等越老两国代表出席集会。 集会期间，与会代表回顾了老挝人民争取民族 独立斗争的历史、老挝人民革命党的发展历程以及越老传统友好、特殊团结关系的发展。 太原省省委副书记、人民委员会主席裴春和表扬越老友好协会太原省分会近几年来所获得的成就并强调，在全球化进程 不断加快的背景下，双方应通过老越友好协会、援老越南志愿军和专家联络委员会等组织以及 通过举办教育培训、技术研发和技术转让等 活动 来加强 两国民间交流。 值此机会，老越友好协会中央委员会代表团前往定化安全区胡志明主席纪念馆上香，礼节性拜会该省领导，探访具有老挝留学生的当地教育培训机构并在第一文化学校植下纪念树。（越通社-VNA）
-----------------
