http://zh.vietnamplus.vn/越共第十一届中央委员会第十次会议第一天/33709.vnp
-----------------
越共第十一届中央委员会第十次会议第一天
-----------------
越共十一届中央委员会第十次会议1月5日在首都河内隆重召开。 越共中央总书记阮富仲主持会议，并发表讲话。越共中央政治局委员、国家主席张晋创主持会议并致开幕词。 1月5日上午，越共中央政治局委员、书记处书记、中央宣教部部长丁世兄在会上宣读越共中央政治局关于提交越共十二大的政治报告草案的呈文。 越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇宣读提交越共十二大的越共中央政治局关于2011-2015年经济社会发展五年计划各项任务执行情况评价和2016-2020年经济社会发展五年计划的方向及任务报告草案的呈文。 越共中央政治局委员、书记处书记、中央宣教部部长丁世兄宣读越共中央政治局关于革新30年若干理论和实践问题总结报告草案的呈文。 当天下午，越共中央政治局委员、越共中央书记处书记、中央组织部部长苏辉锐宣读越共中央政治局关于越共十一大党章的实施情况及关于继续执行《战略级干部规划提案》等的报告草案。 随后，越共第十一届中央委员会在革新30年若干理论和实践问题总结报告及越共十一大党章执行情况总结报告等进行分组讨论。（越通社-VNA）
-----------------
