http://zh.vietnamplus.vn/越南驻美国大使范光荣2015年是越美关系的关键一年/33697.vnp
-----------------
越南驻美国大使范光荣：2015年是越美关系的关键一年
-----------------
越通社驻华盛顿记者报道，越南驻美国大使范光荣最近就越美关系情况和2015年两国关系的优先等问题接受了越南媒体记者的采访。 关于越美两国关系所取得的突出结果，范光荣大使认为，越南国家主席张晋创2013年7月出访美国，并与奥巴马总统共同确立两国“全面伙伴关系”是两国关系的重要里程碑，为两国关系指明了方向。 范光荣大使表示，一年多以来，双方启动并积极开展两国全面伙伴关系所涉及的9大优先领域，并取得了突破性进展，但双方的合作空间仍然巨大。双方所取得的结果颇具意义，有助于大力推进两国关系发展。 双方2014年的频繁互访与接触进一步增强了两国政治外交关系。此外，双方在政治、安全、国防、经济、发展、民主与人权、劳务等领域建立了11个合作机制。 范光荣大使指出，经济关系仍是两国合作的亮点。美国继续是越南重要的经济伙伴和最大出口市场。去年，两国贸易额约达350至360亿美元，其中，越南对美出口额达280亿美元，同比增长19%。美国也是越南第7大投资来源地，投资项目约700个，投资总额近107亿美元。双方也在“跨太平洋伙伴关系协定”谈判中取得了实质性进展，面向达成一项符合参与各方发展水平和利益的协定。 两国科技领域合作取得突破性进展，尤其是《越美民用核合作协议》（又称《123条款协议》）从2014年9月10日正式生效，为两国在民用核领域的合作注入新动力。 范光荣说，两国教育合作和民间交往继续扩大。越南以在美国留学的1.6万名留学生成为东南亚各国当中在美国留学人数最多的国家。2014年，赴越旅游的美国游客量也大幅上升，达44.3万人次，是越南第四大游客来原地。 两国防务合作在两国于2011年9月签署的国防合作备忘录基础上不断得以推进。美国部分解除对越南的武器禁运事宜获得越方的高度评价。越方建议美方完全解除对越的禁运。 与此同时，双方在东盟地区论坛（ARF），东亚峰会（EAS），亚太经合组织（APEC）等地区和国际论坛上保持密切配合与协调。 范光荣表示，两国在各个领域的合作空间仍然巨大。但是，两国关系仍然遇到一些困难，诸如美国对越南商品的贸易壁垒，以及民主和人权问题上所存在的差异等。 针对双方关系所存在的差异，范光荣大使表示，越方一贯主张在平等和相互尊重与互相了解的基础上开展建设性对话与合作。 总体上，一年来，越美两国关系取得积极进展，为推动2015年和后续阶段双方全面伙伴关系走向深入注入新动力。 关于今后两国关系的目标和优先方向，范光荣表示，2015年具有十分重要的意义，是两国关系史上的重要里程碑。2015年，两国将举办纪念双方关系正常化20周年，同时也是双方进一步推动两国关系发展的机会，为两国人民的利益和为世界和地区的和平、安全与繁荣作出贡献。 范光荣表示，如何有效落实和深化越美在9大优先领域的全面伙伴关系是当务之急。两国在每个领域的合作余地仍然巨大，其中，要确保经济、科技、教育等领域合作不断得到加强，在这些领域上创造突破口。 关于旅居美国越南人所扮演的角色，范光荣大使表示，目前旅居美国越南人共200万人，占了海外越南人的半数。大部分越南侨胞一向心系祖国和家乡，为国家的发展事业做出重要贡献，为两国人民友好合作关系搭建了桥梁。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
