http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20150104/33681.vnp
-----------------
越通社简讯2015.01.04
-----------------
·值缅甸独立日67周年之际，越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇3日向缅甸总统吴登盛致贺电。同一天，越南政府副总理兼外交部长范平明向缅甸外长吴温纳貌伦致贺电。 ·越南驻美国大使范光荣1月3日就越美关系接受了越南媒体记者的采访。 ·越南政府副总理武德儋近日签发有关成立河内首都大学的决定。 ·德国财经网1月2日发表文章，对越南经济社会发展成就予以高度评价。 ·长达4天的元旦长假，林同省大叻市接待游客量达4.5万人次。 ·2015年元旦假期，芹苴市接待游客量达约3.56万人次，旅游业收入达280亿越盾（约合133万美元）。 ·2015年圣诞节和元旦期间，赴岘港市旅游的游客量约达11.1万人次，同比增长38.6%，其中，国际游客量达6.1万人次，同比增长32.5%；国内游客量达约5万人次，同比增长46.8%。 ·题为《东阿豪气》的2014年第7次“摇滚风暴”演唱会在芹苴市拉开序幕，吸引1万多名观众前来观看。 ·越南农业和农村发展部的报告显示，2014年越南水产品出口额约达79亿美元，同比增长18%。 ·越南政府总理近日已责成越南工商部引导越南国家电力集团（EVN）尽快向胡志明市高科技园区供电，为韩国三星集团各项目如期完工并投入运营创造便利条件。 ·茶荣省人民委员会近期颁发有关2015年本省招商引资的优待政策。 ·印尼搜救力量4日共计打捞起4具失事客机QZ8501的遇难者遗体，将已打捞的遇难者遗体总数提升至34具。 ·缅甸2015年1月4日恢复举行停办数十年的独立节阅兵和群众游行仪式。 ·新加坡经济在2014年第四季度增长不及预期，同比仅增长1.5%。（完）
-----------------
