http://zh.vietnamplus.vn/越南政府公布2014年12月例行会议决议/33669.vnp
-----------------
越南政府公布2014年12月例行会议决议
-----------------
越南政府近日公布了2014年12月份政府例行会议决议。决议明确指出，政府在2014年的调控工作对推动实现2015年经济社会发展任务目标和2011——2015年五年计划等起到了重要作用。政府已指导落实各项长期任务，特别是经济结构重组和实现战略突破口等，同时集中精力和资源坚决维护国家海洋岛屿主权，为推动经济社会发展创造了有利条件。 *交通事故起数、死亡人数和受伤人数等减少5-10% 越南政府要求各部委行业、各省和中央直辖市人民委员会对2014年工作进行核查和吸取经验，克服在指导工作中存在的缺点和不足，有效展开2015年经济社会发展任务。力争2015年每个省和中央直辖市交通事故减少5-10%，实现“三个减少”（即减少交通事故起数、减少死亡人数和减少受伤人数）的目标。与此同时，加大对各个经济中心、边境省份的走私、贸易欺诈、假货等的打击力度。 *加快推进法律法规文件制定进度 至于展开落实政府2014年法律法令制定计划，政府要求各部部长和部级机关首长根据2015年法律法令制定计划继续凝心聚力研究，起草各部法律法规，确保其质量、进度和可行性。特别，应研究制定《集会游行示威法》和《获取信息法》提交政府审批。同时，应加快推进法律法规文本制定和颁发工作，提高法律法规文件质量，提高各法制机构干部职员能力水平等。此外，越南政府赞同司法部提出关于征求人民对《民事法》修正草案意见的建议，旨在凝聚人民智慧和充分发挥人民当家做主的权利。 *改善经营环境和提高国家竞争力 越南政府要求有关部委行业继续贯彻落实关于改善经营环境、提高国家竞争力的19号决议，力争2015年底越南在世界银行“经营环境报告”中的排名至少达到东盟六国（文莱、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡与泰国）的水平。同时，继续推进机制体制改革，对行政手续改革指数进行公开化。 *加强国营企业资产监督管理和投资管理 为了提高国有资本和投资的监管力度，严防国有企业投资泛滥现象和提高公开透明度，越南政府要求各部委行业、国有集团公司继续凝心聚力，大力推进国有企业重组力度，加快股份化和国有资本撤资进程等。 *扩大事业单位转换为股份公司的适用范围 针对具备转换为股份公司条件的事业单位，政府同意扩大其适用范围，其中，特别关注到卫生、教育培训等领域。（越通社-VNA）
-----------------
