http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20141229201514要闻回顾/33662.vnp
-----------------
越通社本周（2014.12.29-2015.1.4）要闻回顾
-----------------
一、世界各国迎来2015元旦 全球陆续跨入2015年，新加坡、日本、中国、泰国、英国、法国、德国等国家纷纷通过焰火秀、音乐会和集体派对等活动迎接新年。 越南河内、胡志明市、岘港等大城市和其它省市在2014年最后的一天已纷纷举行丰富多彩的活动，告别2014，喜迎2015的到来。在迎来新一年的气氛中，成千上万市民和国内外游客聚集参加各种各样的艺术表演节目以及新年倒数活动，气氛十分热闹非凡，每个人都希望共同喜迎2015新年第一个时刻，处处都洋溢着新年的气氛。 二、越南青年联合会召开第七届全国代表大会 2014至2019年任期第七届越南青年联合会全国代表大会本周举行。越共中央总书记阮富仲出席大会，并发表讲话。 以“越南青年--团结、本事、智慧、先锋、自愿，致力于建设民富国强，民主，公平，文明社会”为行动口号，2014至2019年任期第七届越南青年联合会全国代表大会确定其任务是建设稳固的越南青年联合会，扩大青年团结阵线，建设爱国爱民、自强不息的青年队伍，关照并满足青年的正当需求与愿望。职能机关应为越南共青团和青年联合会创造便利条件和营造健康社会环境，提高组织的活动效率，让越南青年努力学习、锻炼，为祖国发展贡献青春、智慧和力量。值此之际，本届大会已启动“我爱祖国”运动。 三、越南政府召开2014年12月例行会议 越南政府12月30日召开2014年12月例行会议。 会议听取2014年法令法案起草、2015年第一季度工作任务、2014年法令法案和2014年任务实施细则颁布，政府关于改善经营环境、提高国家竞争能力的任务措施的19号决议实施情况等的报告。 总体上看，2014-2015年核心任务大部分已完成并取得积极成果。具体：“投资者保护”指数位次从计划的第157位提升至第52位，“创业”指数位次从第109位提升至第60位，“缴税”指数位次从第149位提升至第134位，“电力接入”指数位次从第115位提升至第111位。以上述可喜成果，预计越南经营环境指数位次将提升至第56位。 在会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，有关部委行业应注重进行体制机制修改，颁布实施细则，加强法律实施情况检查监察活动，加快信息技术应用力度，从而致力于减少事业编制人员总额，减少消极现象，缩短手续办理时间等等。 四、2014年越南旅游营业收入创有史以来新高 2014年，越南接待国际游客量达787万人次，国内游客量达3850万人次，分别同比增长4%和10%；旅游营业收入达230万亿越盾（约合115亿美元），同比增长15%，创有史以来新高。 2015年，越南旅游部门力争接待国际游客量达830万至850万人次，国内游客量达4100万人次，旅游营业收入达270万亿越盾（约合135亿美元）等的目标。为了达到上述目标，越南旅游业确定，将继续多样化和扩大旅游市场、塑造越南旅游“安全、友好、优质”品牌、继续展开题为“越南人游越南”的刺激国内旅游计划等。 五、亚洲航空一客机飞行途中失联 亚洲航空公司（AirAsia）公司一架从印尼飞往新加坡的空中客车A320-200型客机已失去联络，机上共有155名乘客和7名机组人员。飞机失联当天，亚洲航空就展开搜救行动。 惊悉亚洲航空QZ8501航班失联后，越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇已致电印尼总统总统佐科·维多多（Joko Widodo）表示慰问。越南政府副总理兼外交部部长范平明也就亚航客机失事致电印尼外长马尔迪表示慰问。（越通社-VNA）
-----------------
