http://zh.vietnamplus.vn/2014年越南外交烙印/33649.vnp
-----------------
2014年越南外交烙印
-----------------
继续实施积极融入国际路线图，2014年，越南外交活动得到深广开展并取得了具体结果。外交活动不仅有利于为国家发展营造顺利的国际环境，而且为维护国家主权与领土完整提供有效帮助。 2014年，越南外交继续实施越共十一大提出的对外路线，继续全面融入国际。2014年的外交工作既参与营造国家建设和发展所需的和平、稳定环境，又体现了在各个全球性问题上日益扮演重要角色的越南国家形象。 外交服务国家经济发展 可以肯定地说，2014年是越南参与的各项自由贸易协定谈判取得重要进展的一年。截至目前，越南完成了6项自由贸易协定中两项的谈判，即《越韩自由贸易协定》和《越南与由俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦组成的关税同盟自由贸易协定》。与首要伙伴——欧洲的《越欧自由贸易协定》和《跨太平洋伙伴关系协定》(TPP)谈判也正进入冲刺阶段，预计于2015年一季度完成。 在世界经济继续面临困难，世界和地区多项自由贸易协定谈判进展放缓的背景下，越南取得的多项谈判结果具有重要意义，体现越南实现深广和全面融入国际目标的决心，为深化越南与伙伴国的双边关系作出贡献。 基于与14个国家建立了战略伙伴关系、与11个国家建立了全面伙伴关系，2014年，越南的外交活动继续给上述关系真正带来效果和切实利益。 一年来，因为大力并适时开展各层级政治与外交动员工作，越南又成功说服12个伙伴承认越南的市场经济地位，数量为5年之最，并使承认越南完全市场经济地位的国家数量提升至56个。更值得一提的是，美国首次表示，承认越南的市场经济地位不存在任何政治障碍，美方将及早完成这项工作。 对于欧盟，越南政府总理阮晋勇于2014年10月出访欧洲期间，双方发表的联合声明时也强调，欧洲将帮助越南以完全市场经济体身份成功融入国际经济。 外交活动参与捍卫国家领土主权，维护和平稳定环境促发展 2014年，越南外交工作通过巧妙处理东海主权系列相关问题经受了一次考验。中国在越南专属经济区和大陆架非法设置981钻井平台后，越南通过外交渠道，与中国各级、各部门进行了40次沟通与交涉。 在国际和地区论坛上，越南重申了自己在东海问题上的观点和正义立场，明确阐述自己对航行安全、遵守国际法、和平解决争端的立场。越南的立场和观点受到了国际社会的广泛支持和声援。多个国家和组织也发出声音支持越南并反对中方违反国际法的行为。 值得一提的是，在东盟，越南努力维护内部团结并巩固了东盟国家在东海问题上的共同立场。 时隔近20年后的2014年，东盟首次就东海问题发表联合声明，其中强调，不使用武力解决争端，呼吁充分和认真落实东盟与中国签署的《东海各方行为宣言》（DOC），尽早制定“东海行为准则”（COC）。 显而易见，各项双边和多边外交活动得到配套、有效开展，及时协助了捍卫国家在东海主权的斗争，为牢牢捍卫国家独立、主权与领土完整作出了贡献，维护了社会经济发展所需的和平稳定环境。 外交工作提高了越南在全球性问题上的地位和作用 2014年，越南继续在联合国、东盟、亚欧会议、亚太经合组织等世界和地区论坛和组织中发挥自己的作用。在为经济发展争取利益的同时，越南也参与解决国际社会共同关心的问题，其中比较突出的是越南成功举办了第6届亚太经合组织人力资源开发部长级会议、亚欧会议第14次非正式人权研讨会，并提出在越南成立亚太经合组织人力资源开发中心倡议等。 2014年也是越南首次在各项多边合作机制中担任重要角色的一年，如当选联合国人权理事会成员国、国际原子能机构理事会轮值主席、联合国教科文组织世界遗产委员会成员等，并正为2015年承办的各国议会联盟第132届大会做好准备。 基于2014年的外交成就，2015年，越南将继续实施全面融入国际的主张。不仅扩大与所有国家的关系，越南还是国际社会负责任的成员，不但参与事关自身利益的活动，而且参与其它国际问题的解决。2015年有望成为越南外交新的里程碑。（来源：越南之声广播电台）
-----------------
