http://zh.vietnamplus.vn/中国澳门越南同乡联谊会成立2周年庆典在澳门举行/33648.vnp
-----------------
中国澳门越南同乡联谊会成立2周年庆典在澳门举行
-----------------
中国澳门越南同乡联谊会成立2周年庆祝典礼日前在澳门特别行政区举行。越南驻中国香港和澳门总领事黄志忠、澳门若干名官员以及众多旅居澳门越南人一同参加。 澳门越南同乡联谊会领导在庆祝典礼上回顾了本会2014年的各项活动，并提出2015年的工作方向。2014年，澳门越南同乡联谊会的活动得到快速发展，自成立以来，本会的会员接纳总数共有1587名。此外，本会还举行多项具有意义的活动，如协助旅居澳门越南贫困同胞就业、举行捐助活动、向捍卫祖国海洋和岛屿运动提供援助等。 2015年，中国力争接纳更多会员、维持并推进本会现有的团结活动，力争将本会建设成为旅居澳门越南人的强大组织。 越南驻中国香港和澳门总领事黄志忠在庆祝典礼上发表讲话时高度评价一年来本会的活动情况，并相信，澳门越南同乡友好联合会的各项活动将为加深旅居澳门越南人和越南家乡做出贡献。 据悉，中国澳门越南同乡联谊会于2012年成立。（越通社-VNA）
-----------------
