http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福圆满结束出席柬老越三角开发区第九届峰会之旅/58460.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福圆满结束出席柬老越三角开发区第九届峰会之旅
-----------------
越南政府总理阮春福（图片来源：越通社） 越通社河内——柬老越三角开发区第九届峰会期间，按照柬埔寨东道国政府首相洪森的倡议及本着传统友好合作关系的精神，柬老越三国政府总理11月24日上午举行工作会议。 会上，各位领导继续强调了三国在维护并进一步发挥柬老越三角开发区特别合作机制的决心，满足三国人民的愿望。 三位领导对柬老越三角开发区第九届峰会成功召开、东道国柬埔寨的主办工作，尤其是会议所发表的联合宣言等方面给予高度评价。三位领导人强调了按照会议结果落实柬老越三角开发区15项优先项目的决心。在此基础上，三国职能机构和各地方将积极配合动员并呼吁各种投资来源，尽早落实上述项目，有助于提高该地区人民生活水平。这同时也是越南政府总理阮春福和越南高级代表团出席柬老越三角开发区第九届峰会期间的最后活动。 同一天上午，阮春福一行离开柬埔寨暹粒，圆满结束赴柬埔寨出席柬老越三角开发区第九届峰会之旅。（越通社—VNA）
-----------------
