http://zh.vietnamplus.vn/2014年越南外交事业取得诸多成就/33639.vnp
-----------------
2014年越南外交事业取得诸多成就
-----------------
在2014年国际和地区情势复杂难料的背景下，越南在困难时期已运用“以不变应万变”方针，在外交事业上已取得诸多成就。 2014年，越南在双边外交、多边外交、捍卫国家主权的外交斗争、对外经济等领域取得诸多重要成就。特别在今年5月份中国在越南专属经济区和大陆架海域上非法架设海洋石油981钻井平台时，越南已作出积极斗争，迫使迫使中国将海洋石油981钻井平台撤走。另外，越南还举行许多活动，让世界深入了解这一事件，深入了解越南，同时把越南视为本地区颇具地缘政治地位的国家。 另外，越南已通过高层外交等活动主动与各战略伙伴加强关系。具体是：越共中央总书记阮富仲访问俄罗斯；越南国家主席张晋创访问日本和柬埔寨；越南政府总理阮晋勇访问欧盟、印度，出席大湄公河次区域经济合作领导人会议；越南政府副总理兼外交部长范平明访问美国，美国部分解除对越南的杀伤性武器禁令等。东盟在7月份举行的东盟外交部长会议上发出关于东海的决议等等。 关于对外经济方面，越南与俄白哈关税同盟及越南与韩国结束自由贸易协定谈判进程为巩固各方友好合作关系和推动经济发展作出积极贡献。此外2014年越南经济已保持贸易增长率近15%和实现贸易顺差。 然而，东盟经济共同体建成后，越南将跨入一个竞争激烈的经济环境。越南应充分利用加工出口、农水产品等优势来促进生产。 2014年越南所举行的多种富有特色的外交活动有利于推进越南与世界各国友好和多方面合作关系，对外推广越南风土人情和吸引更多投资。对外活动在国家建设事业中具有举足轻重的地位和影响。越南在外交事业上所取得的成就就是全国共同奋斗而取得的成就。（越通社-VNA）
-----------------
