http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯政府间经贸科技合作联合委员会举行会议/29451.vnp
-----------------
越南与俄罗斯政府间经贸科技合作联合委员会举行会议
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，越南与俄罗斯政府间经贸科技合作联合委员会第17届会议从9月5日至7日在俄罗斯符拉迪沃斯托克市召开。 在此期间，俄罗斯分会主任、俄罗斯联邦政府第一副总理舒瓦洛夫 (Igor Shuvalov)举行隆重仪式，会见赴俄进行工作访问并出席会议的由越南政府副总理、越南分会主任黄忠海 率领的越南代表团。 越南政府副总理黄忠海对俄罗斯政府在俄罗斯富有发展潜力的远东地区举行两国经贸科技联委会会议表示感谢。 双方一致认为越俄经贸科技联委会此次会议包括诸多重要内容，继续促进、现实化两国传统良好合作关系，其是2014年年底越共中央总书记阮富仲对俄罗斯进行正式访问的预备步骤。 双方高兴地看到两国日益活跃发展的经济合作关系，其体现在2013年越俄双边贸易金额达27.58亿美元，同比增长12.6%。同时，双方一致同意今后继续加强紧密合作，尤其是在富有潜力的农林水产进出口领域，为双边创造合作机会。 双方还就越俄之间一些有关高层交往以及今后越俄各合作伙伴之间的一些重要合作内容交换了意见。 此前，越俄经贸科技联委会第16届会议于2013年10月在越南首都河内召开。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
