http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记黎鸿英访问老街省/33495.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英访问老街省
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英12月28日率团赴老街省，就当地经济社会发展情况等进行调研。 据老街省省委书记阮文咏已报告了2014年本省经济社会发展、维护国防安全和党建工作等的情况。据此，2014年，老街省经济增长率达14%，本省三大工业园区“填满”率较高，同时完成和超额完成本省党部第十四届代表大会决议所提出的12个目标任务等。 黎鸿英对老街省一年来坚持不懈克服恶劣天气的影响，在经济社会、扶贫济困、党建、确保边境地区国防安全等方面取得值得可喜的成就予以表彰。他表示，作为越南西北地区经济社会、国防安全的亮点，老街省应根据自然资源和地方优势更好落实家畜、作物结构总体规划。此外，各级领导应严峻做好总结评估工作，寻找好经验、好做法，分析工作中所存在的不足之处并找出克服的办法，为本省各级党委大会顺利召开做出人力资源等方面的准备等。 此前，黎鸿英一行分别探访了老街省公安厅、老街省边防指挥部和看望慰问本省上伤残军人家庭，英雄母亲等。（越通社-VNA）
-----------------
