http://zh.vietnamplus.vn/越南中央司法改革指导委员会召开第十七次会议/33600.vnp
-----------------
越南中央司法改革指导委员会召开第十七次会议
-----------------
12月31日，越南中央司法改革指导委员会在河内召开第十七次会议，对2014年司法改革工作进行总结和提出2015年核心任务与计划。越南国家主席、中央司法改革委员会主任张晋创主持会议。 2014年，越南中央司法改革指导委员会已及时调整、补充工作内容；积极展开司法改革工作。各级党委和各有关部委行业已指导制定完善《人民法院组织法》（修正案）、《人民检察院组织法》（修正案）等法案并递交职能机构审议通过；积极指导人民公安机关组织调查机构、司法鉴定机构、刑事案件执行机构和司法机构等等。 关于司法改革工作的核心任务，2015年，中央司法改革指导委员会应继续完善服务于各部法案的研究和修改、补充工作的提案；积极展开落实“至2020年人民公安机关的调查机构、司法鉴定机构、刑事案件执行机构和司法机构总体发展规划”提案；加强律师队伍培训工作以提升诉讼和审判效益，继续健全司法鉴定组织与活动，制定和完善《实现司法鉴定工作社会化以满足革新的需求》提案等。 关于2015年工作计划，司法改革指导委员会将召开多场会议，为完善“行事诉讼法修改补充报告”、“刑事法修改、补充报告”、“司法活动现状与防范司法弊病”提案、《实现司法鉴定工作社会化以满足革新的需求》提案等提出意见建议。（越通社—VNA）
-----------------
