http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创最高人民法院需进一步提高工作效率/33580.vnp
-----------------
国家主席张晋创：最高人民法院需进一步提高工作效率
-----------------
12月30日下午，越共中央政治局委员、越南国家主席、中央司法改革指导委员会主席张晋创同最高人民法院领导人就 2014年法院工作结果举行会议。 最高人民法院的报告显示，2014年，在所受理的415038起案件中，各级法院已处理了385356起案件，达92.8%。 与会代表建议最高人民法院加大对审判工作的监督力度，大力展开对法院法官和干部的业务培训工作，最大限度降低审判工作中的错误。 在会上发表讲话时，张晋创主席认为，2014年，虽然需要处理的案件数量较多，但法院审判活动具有好转，基本 完成第十三届国会决议提出的任务和指标， 根据党的各项决议做好立法工作并实施2013年的《宪法》。 国家主席张晋创高度评价法院部门在克服前几年存在的不足之处，处理一些冤错案的方面所做出的努力。张主席建议法院努力提高工作效率，进一步处理好所发现的冤错案，加强人权保障，确保社会的公道和公平。 张晋创主席建议法院提高各类案件处理质量与效果，实现好加强诉讼工作的措施，注重对干部、公务员，尤其是法官和 人民陪审 员 等的业务、政治理论、精神、责任感、服务于人民的意识、职业本领、道德品质、生活方式等培训与培养工作 。（越通社-VNA）
-----------------
