http://zh.vietnamplus.vn/大力推动越南高平省和中国广西合作关系/33570.vnp
-----------------
大力推动越南高平省和中国广西合作关系
-----------------
12月30日，高平省人民委员会领导与由中国广西壮族自治区靖西县县委书记黄小宁率领来访的靖西县代表团。 靖西县县委书记黄小宁概括介绍靖西县经济社会情况，同时希望与高平省茶岭、重庆、河广等三县进行合作。近段时间，中国广西靖西县与高平省茶岭、重庆、河广等三县在口岸经济、农业、旅游等领域的合作已取得初步结果。 靖西县代表团希望进一步推动与高平省在贸易、农业、旅游、教育等领域的合作；建立边境经济合作区及双方长期对话机制；同时希望高平省加快边境经济区和贸易区建设进度，为推动双边贸易发展创造便利条件；举行更多展会、加强文化交流；大力推动农业，尤其是种植、农产品加工等领域的合作等方面。 高平省领导承诺将为靖西县企业赴本省投资创造便利条件,大力推动贸易、旅游、农业等领域合作不断向前发展。 高平省领导对允许本省重庆县与靖西县就开发游艇探险旅游合作进行研究的主张表示同意；并一致同意让高平省茶岭、重庆、河广等三县同靖西县结成友好县。（越通社-VNA）
-----------------
