http://zh.vietnamplus.vn/越老柬三国总理公布clv-9-峰会结果/58459.vnp
-----------------
越老柬三国总理公布CLV 9 峰会结果
-----------------
越老柬三国总理公布CLV 9 峰会结果（图片来源：越通社）   越通社河内——越通社特派记者报道，11月23日在柬埔寨暹粒省，越南政府总理阮春福同柬埔寨首相洪森和老挝总理通论·西苏里共同主持联合记者会，向媒体记者公布越老柬发展三角区第九届峰会（CLV 9）的结果。 会上，柬埔寨首相洪森表示，此次会议高度评价柬老越三国在贸易投资、旅游、农业、民间交流等领域所取得的合作结果。柬老越发展三角区从一个困难地区发展成为经济发展潜力巨大、人民生活水平和社会民生显著改善的地区。最初参加柬老越发展区的柬埔寨人均收入为294美元，到目前已提升至1300美元。 洪森还表示，柬老越三国愿为发展三角区贸易投资发展提供更为便利的条件，同时希望进一步完善该地区有关旅游、经济互联互通等的行动计划。 老挝总理通论·西苏里高度评价此次峰会所达成的联合宣言，并强调三国将协调联动落实上述宣言。通论·西苏里表示，三国领导人一致同意采用先进的信息技术开通领导人在线联络网，旨在及时沟通有效效处理问题。三方也就越南成立服务于发展三角区的职业培训中心的建议达成一致。 越南政府总理阮春福强调，三国在此次峰会上一致同意进一步加大合作力度，利用一切机会和动用发挥一切力量促进发展。其中，阮春福强调私人经济参与的重要性，其指出：“三国领导人一致认为，下一阶段的首要任务是实现三国经济互联互通。” 基于此精神，三国将进一步加强经济投资合作，同时维护政治安全、边境和平稳定，进而为推进文化、教育、旅游等领域的合作打下基础。三国领导人也一致同意将紧密配合落实好联合国2030年千年发展目标，其中特别重视环保、水资源等自然资源利用和管理等问题。 此外，阮春福总理表示，越南军队电信集团（Viettel）将为三国采用4G技术实现电信网现代化提供支持，进而建立三国领导人在线联络网，以便进行三国视频会议，同时建立三国归一电话费系统等，其将为三国投资活动和人民旅游往来提供便利。（越通社—VNA）
-----------------
