http://zh.vietnamplus.vn/古巴国庆56周年纪念典礼在胡志明市举行/33562.vnp
-----------------
古巴国庆56周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
12月30日，越南 友好组织联合会、越古友好协会胡志明市分会举行了古巴共和国 国庆 56 周年（1959年1月1日 -2015年1月1日）纪念典礼。胡志明市各部位行业领导同古巴驻越南胡志明市总领事馆代表以及越古两国众多大学生一同参加。 在典礼上发表讲话时，越古友好协会胡志明市分会主席黄氏庆女士向古巴人民致以国庆的问候祝福 ，同时对古巴和美国恢复中断 53 年的外交关系表示祝贺。 黄氏庆女士强调，虽然越古两国距离遥远，但 50 多年来，两国革命理想及目标相同，将越古两国人民紧密联系在一起。当前，胡志明市乃至越南全国人民正在努力为越古两国传统友谊 关系万古长青、世代相传做出切实贡献。 古巴驻胡志明市总领事贝纳博·加西亚（Bernabe Garcia Valido）先生盘点了越古两国关系的各重要里程碑。多年来越古关系一向良好，友谊深厚。越古两国人民今后将共同努力为两国友好、全面合作关系日益发展做出贡献。 （越通社—VNA）
-----------------
