http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席第七十次全国公安会议/33561.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席第七十次全国公安会议
-----------------
越南国家主席张晋创出席第七十次全国公安会议 越南第七十次全国公安会议12月30日在河内召开。越南国家主席张晋创出席并发表指导性讲话。 越南第七十次全国公安会议 对公安工作革新30年来的结果进行总结并部署 2015 年工作任务。 在大会上发表指导性讲话时，越南国家主席张晋创强调， 2014 年人民公安力量已做好向党和国家提供参谋，确保国家安全和社会安全秩序，建设清正廉洁、革命化、日趋正规化、精锐化、逐步现代化的人民公安力量，保持战略主动性，及时发现和阻止各敌对势力阴谋和破坏活动，保障政治稳定等的任务。   然而，张主席也指出，目前犯罪情况尤其是有组织犯罪活动日趋复杂，严重威胁社会稳定和人民平安生活，贪污犯罪发现和处置工作结果仍然有限等等。在此情况下，人民公安力量的首要任务是要依靠整个政治体系、依靠全民和全军的综合力量，不断提高业务水平，捍卫祖国独立、主权和领土完整，促进国家统一，保卫党、国家、人民的社会主义制度，确保和平稳定环境，以促国家发展等。 张主席建议公安部门做好各项核心工作，战胜各种困难，越过种种挑战，出色完成党、国家和人民所交给的任务，不愧于党、国家和人民赋予公安部门的权力与使命。 （越通社—VNA）
-----------------
