http://zh.vietnamplus.vn/社论使命光荣责任重大/33552.vnp
-----------------
社论：使命光荣，责任重大
-----------------
越南第七十次全国公安会议今日召开。 在革命初期诞生的人民公安力量在党和胡志明主席的领导、教育、磨练以及人民群众的保护、关怀和帮助下，已在各方面上不断发展壮大，一心一意地绝对忠于党、祖国和人民群众，渡过了重重困难和艰辛，出色完成被托付的任务，为民族解放及越南社会主义祖国建设和保卫事业作出了巨大贡献。 在伴随党和民族革命事业的整整70年间，不同的历史时期又给公安力量提出具体的要求和任务。一年一度的全国公安会议对制定在整个公安力量中间统一开展的主张、任务和措施中有着极其重要的作用和任务。 这一事件始终受到党和国家领导的紧密关注和指导，旨在从战略的高度确定带有不同阶段烙印的长期国家安全、社会治安秩序保障及人民公安力量建设等工作方向，特别是在具有转折性意义的关键时刻；汇聚和结晶老一辈公安领导同志以及公安力量将领、警官、主要领导、高级干部的参谋智慧。 会议发挥整个公安部门的民主和智慧，不仅总结过去一年的工作、部署新一年的工作，而且还商讨并决定后续几年许多重大问题。从民族与时代以及国内、地区与国际有关问题的关系着眼，本次会议将肯定取得的成就，同时反映建设和维护有利于发展的和平稳定环境等努力中的研判能力和前瞻。 在争取民族独立的斗争时期，全国公安会议贯彻了越南共产党有关长期抗战、解放民族和建设社会主义的革命路线和观点并提出了重要的战略任务，特别是颁布了为之后越南人民公安理论建设打下基础的《越南人民公安提案》（1950年）、颁布了作为公安工作一切活动指南针并且有助于胜利实现一切任务的年度工作决议（1953年首次颁布）。 步入推进工业化、现代化和融入国际社会的革新时期，历次全国公安会议深入贯彻了党和国家有关思想、观点并将之具体化为各项决议、指示和工作计划、提案等，将确保政治稳定、保障安全秩序、营造为国家经济社会发展和融入国际社会服务的和平环境等目标确定为具有决定性意义的先决条件，将建设清正廉洁、革命、日趋正规、精锐、逐步现代化的人民公安力量视为核心任务等。 在即将迎来2015新年、面向纪念越南共产党建党85周年、越南社会主义共和国国庆70周年、人民公安传统纪念日70周年暨全民保卫祖国安全日10周年之际，第七十次全国公安会议是标志着公安力量70年建设、战斗与成长的里程碑。与往年不同的是，除了一般活动，今年的会议还将总结革新公安各方面工作30周年（1986~2016）并确定今至2020年、2030年愿景全面革新公安工作的方向和任务，审议其他若干重要内容。 人民公安诞生和发展70年是重温经得起实践挑战和考验的保障一切胜利的关键经验教训的契机。那就是确保党在各方面的直接和绝对领导、国家在清正廉洁且密切联系人民群众的人民公安力量建设中对公安各方面工作的集中统一管理。那就是建设精锐、团结一心，在思想政治、组织和干部培训等方面上全面配套的公安力量，旨在满足当前和长久的任务要求。 本着2013年版《宪法》精神，比任何时候更需要建设与社会主义法治国家建设紧密相连的人民公安力量。其中，同其他维护法律机关一道，人民公安是执行和崇尚法律中起到模范作用的核心力量。只有崇尚法律，国家的利益，机关、组织、个人的合法权益才得到保护，“胡伯伯对人民公安六条教诲”中革命公安战士的资格才得以维护和推崇。 在公安力量政治生活中意义重大的第七十次全国公安会议上，“主动、纪律、责任、效果”继续是口号，是行动方针。 祖国和人民群众对属于人民、来自人民和为人民的人民公安充满信赖和希望。党和国家也相信并希望，自己锋利而强大的“剑与盾”已经、正在并将会完成光辉的使命，致力于牢牢捍卫越南社会主义祖国、保护越南党、胡志明主席和人民已经选择的革命事业、维护以偌大的血汗牺牲换来的伟大成果—人民群众的平安与幸福。（来源：越南《人民报》）
-----------------
