http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开12月份例行会议/33551.vnp
-----------------
越南政府召开12月份例行会议
-----------------
12月30日在越南政府总理阮晋勇的主持下，政府召开2014年12月例行会议。 会议听取2014年法令法案起草、2015年第一季度工作任务、2014年法令法案和2014年任务实施细则颁布，政府关于改善经营环境、提高国家竞争能力的任务措施的19号决议实施情况等的报告。 涉及政府关于改善经营环境、提高国家竞争能力的任务措施的19号决议实施情况，越南计划与投资部部长裴光荣表示，全国各部委行业和地方政府已积极展开19号决议所提出的任务目标。总体上看，2014-2015年核心任务大部分已完成并取得积极成果。具体：“投资者保护”指数位次从计划的第157位提升至第52位，“创业”指数位次从第109位提升至第60位，“缴税”指数位次从第149位提升至第134位，“电力接入”指数位次从第115位提升至第111位。以上述可喜成果，预计越南经营环境指数位次将提升至第56位。 各政府成员在会议上表示，从快速可持续发展、经济结构重组、增长模式转换和融入国际社会等的要求出发，全国各部位行业应继续一贯落实19号决议，并将其视为核心任务。 在会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇要求，为了进一步完善19号决议，此次会议后，政府将本着19号决议内容颁发新决议，其中必须指明需要实施的任务，着力于改善投资环境、增强竞争能力、实现可持续发展。 本着上述精神，阮晋勇总理强调，有关部委行业应注重进行体制机制修改，颁布实施细则，加强法律实施情况检查监察活动，加快信息技术应用力度，从而致力于减少事业编制人员总额，减少消极现象，缩短手续办理时间等等。 在会议上，各位代表还听取政府总理关于国有事业单位成立股份公司的决定草案，退休金、社会保险金调整议定草案等的报告，并展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
