http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市市委书记会见美国新任驻越大使/33537.vnp
-----------------
胡志明市市委书记会见美国新任驻越大使
-----------------
12月29日下午，胡志明市市委书记黎青海会见了美国新任驻越大使特德·奥修斯（TheodoreG . Osius）。 会见时，胡志明市市委书记黎青海预祝特德·奥修斯大使在越南的工作任期将圆满成功。李清海先生对越美日益发展的关系给予高度评价，并表示两国近段时间的合作取得诸多可喜成绩。目前胡志明市吸引了很多美国投资商进行直接或间接投资，资金总额日益增加。同时，赴胡志明市观光旅游的美国游客量逐渐增多，在赴本市游客量最多的国家和地区名单上位居前列。黎青海先生认为，双方可以在教育、贸易投资、科学技术、环境等共同关心的领域促进合作。 特德·奥修斯大使表示，美越关系在各个领域正在不断发展。两国即将庆祝关系正常化20周年，为双边进行代表团互访、加强贸易经济及卫生、教育、环境等领域的合作等创造机会。美国大使对《跨太平洋伙伴关系协议》的谈判进程表示乐观，并认为今后该协议的谈判结束将有助于双方促进投资，吸引更多美国企业着眼越南市场。（越通社-VNA）
-----------------
