http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见越南南方中央局老团员青年代表团/33535.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见越南南方中央局老团员青年代表团
-----------------
值志愿者运动15周年暨越南南方解放40周年之际，12月29日下午在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了正在探访首都河内的抗美时期越南南方中央局老团员青年代表团，并出席该代表团与中央各机关胡志明共青团联合举办的题为“志愿者之心”的新老团员见面交流会。 在交流会上，抗美时期老干部青年团员代表共同回顾了50年前志愿加入越南南方革命根据地——设在西宁战区的南方中央局的美好回忆。与会代表表示，在西宁战区长达15年战斗和生活是他们一生中最值得骄傲且最美好的年华。在那青春的时光岁月里，抗美时期的老青年团员们已奋勇战斗，为1975年春天大捷，使得越南走向圆满胜利,实现南方完全解放、国家统一贡献了力量。在谋求独立自由的斗争中，2000名烈士已英勇牺牲。 各位老团员青年说，青年团员们应继承和发挥越南年轻人传统和越南民族的豪迈激昂传统。他们承诺将与青年团员们一道，携手并肩，把国家建设得日益繁荣昌盛。 会上，越南国家主席张晋创回顾了各位老团员青年的巨大成绩和牺牲，并表示高兴地看到，老团员青年在国家解放后依然保持着青年时期的热情、意志与革命理想，为克服战争后果、建设发展祖国家乡等做出切实贡献。张晋创主席强调，在国家建设发展和融入国际事业中，维护制度和捍卫国家主权是党、政府坚定不移的观点。 张晋创主席代表党、政府领导祝各位老团员青年身体健康，并表示希望他们继续发挥优良传统，同党、政府和人民努力完成经济社会目标，展开传统教育工作，为青年一代树立榜样等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
