http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常委会与越南祖国阵线中央委员会主席团加强协调配合/33533.vnp
-----------------
越南国会常委会与越南祖国阵线中央委员会主席团加强协调配合
-----------------
12月29日下午，越南国会常务委员会同越南祖国阵线中央委员会主席团联合举行会议，就2014年协调工作进行总结暨2015年协调工作部署。越南国会主席阮生雄和越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁共同主持会议。 2014年，落实工作协调制度，越南国会常务委员会与越南祖国阵线中央委员会已积极指导各职能机关加强法律宣传、普及和教育工作力度，其中注重有关国家海洋岛屿及主权的法律宣传。越南祖国阵线的重大活动，尤其是“全民团结共创社区文明生活”、“为贫困者日”、“越南人优先使用越南货”等运动受到了国会、民族委员会、国会其他委员会及各位国会代表的关注和支持。越南祖国阵线与国会常务委员会紧密配合展开施行《宪法》，其中注重向各阶层人民广泛宣传和普及《宪法》内容等。 越南国会主席阮生雄在会上表示，2014年国会、国会常务委员会与越南祖国阵线中央委员会主席团的协调工作取得了重要的结果。 阮生雄主席强调，2015年具有特别重要的意义，是2011-2015五年经济社会发展计划的最后一年，也是举办面向越共十二大的各级党代表大会的一年。阮生雄主席希望，国会常务委员会与越南祖国阵线中央委员会主席团积极、主动在法律执行和施行工作中保持更好的协调配合，进一步提升国会代表接触选民活动质量，在监督和社会论证中保持合作，为完成2011-2015五年国家经济社会发展计划做出更大贡献。（越通社-VNA）
-----------------
