http://zh.vietnamplus.vn/越泰举行首次中级军官交流会/33532.vnp
-----------------
越泰举行首次中级军官交流会
-----------------
越通社驻泰国曼谷记者报道，越南与泰国近日在泰国首都曼谷成功举行了首次中级军官交流会，旨在面向2015年建成东盟共同体加强越泰两国军队的互相了解。 访泰期间，由越南国防部军医局副局长黎中海少将率领的越南中级军官代表团已探访了泰国各军事单位，如泰三军作战局、泰国维护和平与安全指挥中心、泰国皇家空军博物馆、泰国朱拉宗告（Chulachomklao）王家陆军军事学院等，旨在学习借鉴经验和加强双方的互信。 近日，在越泰近日签署了国务合作协议后，两国防务关系日益良好发展，双方不断加强各级代表团互访。海军合作是越泰两国防务合作关系的亮点。其中，值得一提的是，越泰对两国接壤海域有效进行联合巡逻，有助于增进双方灰烬，确保海上安全，为两国渔民放心出海捕捞创造便利条件。 预计，第二次越泰中级军官交流会将于2015年初在越南举行。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
