http://zh.vietnamplus.vn/越南国会活动中的革新团结和创新精神/58456.vnp
-----------------
越南国会活动中的革新、团结和创新精神
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——越南14届国会2次会议11月23日上午在河内闭幕。本次会议在立法、最高监督和决定国家重大问题等3个职能上取得多项重要结果，再次体现革新、团结、创新、为国家和人民利益而行动的精神。         为期1个多月的越南14届国会2次会议聚焦多项重点任务，即：审议批准关于财政和投资的综合性中期计划系统；继续完善有关人权、市场经济体制、改善营商环境的法律体系；通过质询活动行使最高监督权。 首次决定财政和投资中期计划系统         在本次会议上，国会审议、讨论、通过了多项涉经济内容，具体是：评估2016年经济社会发展和国家财政预算计划实施结果、审议2017年经济社会发展计划；评估2011至2015年阶段经济结构重组结果；审议2016至2020年阶段经济结构重组计划，2016至2020年阶段公共投资中期计划，5年财政计划，2016至2020年阶段融资、资金使用及公债管理目标和方向。这是国会首次审议批准关于财政和投资的综合性中期计划系统，将短期、中期和长期紧密结合。         胡志明市国会代表陈黄银表示：“在本次会议上，国会通过了多项重要决议，包括经济社会发展决议、财政决议、公共投资决议、重组经济结构决议。上述决议都提出了具体目标”。         宁平省国会代表裴文方表示：“从国家当前情况出发，财政、公债等问题不能回避。讨论、公布财政计划体现了坦诚面对人民的精神。广泛报道是旨在增进人民对此的了解和理解”。 革新会场讨论         本次会议不同以往的地方在于国会代表有时间和条件在讨论会或在质询政府成员时进行辩论，有助于弄清多项问题并作出全面、科学、符合实践的结论。         《结社法（草案）》和《刑法修正案（草案）》是辩论产生了影响的生动体现。经过仔细考虑，国会决定本次会议暂不通过上述两项法律文本，以继续加以完善，保障质量和可操作性。         富寿省国会代表黄光咸表示：“国会暂不通过两项法律草案明确体现了国会的行动宗旨。这样，在本次会议上，国会提高了活动影响力并实现了基本目标，即：保障质量和可操作性”。         永隆省国会代表范必胜在评估辩论对质询活动的影响时表示：“通过质询进行监督是个成功和革新的亮点。本次会议与历次会议不同的是，国会不是选择要质询的部长、部门首长，而是选择质询主题，这样在解决问题和政府各成员配合接受质询中形成责任共担。国会代表行使辩论权使气氛更加热烈，一些问题甚至得出了最终解决办法。值得注意的是，报名质询的代表数量很多，体现代表对质询内容的关注”。         宁平省国会代表裴文芳说：“辩论是个亮点并需要继续维持。为了使这个精神在下次会议上进一步得到发扬，我认为，不应限于代表之间的争论，法律起草机关、审查机关也要与国会代表辩论。辩论将保障科学性、理论性和实践性，为国会做出各项决定提供帮助”。         另一个亮点是，在本次会议上，大多数国会代表以坦率、高质量的精神发言，体现国会代表的严谨工作态度，旨在让生活中的问题进到会场中来。         越南14届国会2次会议是一次明显体现革新、团结和创新精神的会议。这都是有助于提高国会活动质量的因素。（来源：越南之声）
-----------------
