http://zh.vietnamplus.vn/越共中央反腐败指导委员会第6次会议在河内举行/33531.vnp
-----------------
越共中央反腐败指导委员会第6次会议在河内举行
-----------------
12月29日，越共中央总书记、中央反腐败指导委员会主任阮富仲在党中央中部主持召开中央反腐败指导委员会第6次会议，总结2014年反腐败工作情况和部署2015年工作方向与任务。 会议上，与会代表听取了中央反腐败指导委员会代表作关于2014年反腐败工作情况和2015年任务的报告，并对相关问题进行探讨及提出建设性意见。 阮富仲总书记在会议上发表结论性讲话时表示，2014年越南反腐败工作取得了诸多积极进展。中央反腐败指导委员会已认真、扎实、有序地开展各项活动；加大宣传力度，有助于动员群众广泛参加到反腐败斗争中来。 阮总书记称，反腐败斗争具有长期性、复杂性、艰巨性，必须坚持整体设计、系统规划，需要各职能部门紧密配合、协调联动。阮富仲总书记建议，中央反腐败指导委员会要继续全面展开反腐倡廉工作；克服所存在的不足之处；着重制定关于经济社会管理机制，提高财产申报工作效率，以预防和打击腐败；做好反腐败宣传工作等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
