http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创向原国家主席陈德良授予55年党龄纪念章/33527.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创向原国家主席陈德良授予55年党龄纪念章
-----------------
越南国家主席办公厅党部12月29日下午在主席府举行仪式，向原越共中央政治局委员、原国家主席陈德良授予55年党龄纪念章。 越南国家主席张晋创、国家副主席阮氏缘、原国家副主席阮氏萍等一同出席。 在隆重而温馨的气氛中，张晋创主席代表越南党和国家领导向原国家主席陈德良授予了55年党龄纪念章。 张晋创主席在仪式上热烈祝贺陈德良同志及家属荣获了55年党龄纪念章。张晋创主席在回顾了陈德良同志的革命活动生涯时强调，无论在任何工作岗位上，陈德良同志始终发扬党员的先进性和模范作用，忠于党和祖国，尽心尽力服务于党和民族的革命事业，完成了重任，无愧于党、国家和人民的信任。 张晋创主席强调，向陈德良同志授予55年党龄纪念章是对其在革命活动生涯中取得的成绩和付出的贡献的认可。这是陈德良同志及其家属乃至国家主席办公厅党部的共同荣耀和骄傲。值此之际，张晋创主席希祝愿陈德良同志身体健康，继续为党和人民的光辉革命事业作出贡献。 原国家主席陈德良对荣获党和国家授予的55年党龄纪念章感到荣幸，并对80年来在越南共产党的领导下，越南在民族解放斗争、统一国家以及建设和发展国家等事业中已取得巨大成就引以为豪。陈德良同志相信，在全党、全军和全民的同心协力之下，越南党、国家和人民将度过种种困难和挑战，胜利实现国家工业化和现代化事业等。（越通社-VNA）
-----------------
