http://zh.vietnamplus.vn/越裔柬埔寨人总会为促进越柬友谊作出巨大贡献/33526.vnp
-----------------
越裔柬埔寨人总会为促进越柬友谊作出巨大贡献
-----------------
12月29日，越裔柬埔寨人总会在金边总部举行了会议，对2014年工作进行总结，部署2015年工作任务。越裔柬埔寨人总会在柬埔寨全国各省市20个分会的150名代表与会。 据越裔柬埔寨人总会主席周文芝所作的报告，2014年总会已不断努力巩固和健全和发展总会组织，总会还举行集会反对中国侵犯越南海洋与海岛主权。 总会已同驻在国政府和职能机构保持良好关系，积极帮助旅柬越南人侨胞解决好所遇到的苦难，如遭受过激分子攻击，致受伤或破坏他们的财产或有关定居手续等。 总会已积极参加各外交、文化教育、慈善捐款活动，帮助驻在国人民和越南国内灾民或穷人。在柬埔寨的越裔柬埔寨人总会已为越柬两国人民搭建友谊之桥，为促进越柬两国友好合作关系作出巨大贡献。 2015年，总会将继续发展总会组织，扩大总会活动范围到全国各地，加强同驻在国政府和各级政府的关系，继续参加各慈善捐款活动等。（越通社-VNA）
-----------------
