http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣教部部长主动提高预测能力-大力革新宣传方式/33524.vnp
-----------------
越共中央宣教部部长：主动提高预测能力 大力革新宣传方式
-----------------
12月29日在河内，越共中央宣教部召开2014年工作总结和2015年工作部署会议。越共中央政治局委员、书记处书记、中央宣教部部长丁世兄出席并指导会议。 2014年，在全体干部人员的努力下，中央宣教部已积极、主动向越共中央政治局、书记处建言献策，逐步提高党在思想、理论、宣传、媒体、出版、文化、艺术等领域的领导能力与效益。 丁世兄对中央宣教部全体干部人员所付出的努力予以高度表扬，并提出今后需要克服的缺点和不足。 丁世兄指出，预期，2015年地区和世界局势继续复杂难测。他强调，2015年越南将召开各级党委大会，面向举行党第十次全国代表大会，因此，应大力促进宣传工作的革新。中央宣教部应负责指导宣传，抓好思想工作，鼓励和集合各阶层人民对越共十二大文件草案所提出的意见；主动与挫败国内外敌对势力的阴谋和破坏活动作斗争，为各级党委大会和党第十次全国代表大会作出贡献。 2015年越南将举行多项重要活动，东海局势将日益复杂多变。因此，中央宣教部应主动跟踪情况及严格落实中央、政治局和书记处的领导指导意见。中央宣教部将同中央和各地方部委行业紧密配合，坚决不让敌对势力利用东海问题破坏党和国家。（越通社-VNA）
-----------------
