http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见外国新任驻越大使/33522.vnp
-----------------
越南国家主席会见外国新任驻越大使
-----------------
12月29日在主席府，越南国家主席张晋创会见了前来递交国书的孟加拉国、希腊、沙特阿拉伯新任驻越南大使。张主席强调将为各位大使顺利完成任务创造便利条件。 会见孟加拉国大使时，张晋创主席强调越南与孟加拉国两国合作潜力巨大，因此双方应加强高级代表团互访，扩大在各个领域的合作。 越南愿与孟加拉国分享关于扶贫济困、母婴保健、应对气候变化等领域的相关经验，在地区和国际论坛上紧密配合与合作，为两国人民带来利益，为世界和地区和平稳定做出贡献。 孟加拉国大使萨哈乌拉强调将竭尽全力深化孟越两国友谊与合作关系。 会见希腊大使时，张晋创主席强调越南与希腊两国友好关系将为进一步促进两国文化、教育、科学、经贸等领域合作打下基础。得一提的是，越南与欧盟明年签署的自由贸易协定将为越南与希腊乃至本地区经贸合作关系开辟新的机会。 希腊大使尼古拉斯表示，希腊一直重视与越南的传统友好关系，希望在自己工作任期内将为加强两国合作关系做出应有贡献。 会见沙特阿拉伯大使时，张主席表示，近段时间越南与沙特阿拉伯在地区和国际论坛上一向紧密配合与合作，希望以自己的潜力与优势，沙特阿拉伯将扩大对越投资规模。 沙特阿拉伯大使强调沙越两国在油气、劳务输出等领域合作潜力巨大。沙特阿拉伯在越南成功展开投资活动为两国促进油气等领域合作关系发展奠定基础。沙特阿拉伯愿为来沙工作的越南劳动者创造一切便利条件，同时希望双方核查所签署的合作协议和签署新协议，旨在大力促进两国经贸投资合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
