http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理主持召开政府视频会议/33521.vnp
-----------------
越南政府总理主持召开政府视频会议
-----------------
12月29日，在阮晋勇总理的主持下，越南政府同各地方政府召开视频会议，展开落实2015年国会的决议、政府经济社会发展任务和预算计划。 会议听取了越南2014年12月和2014年全年经济社会发展情况报告、越南政府指导工作的审查报告、政府一号决议和2014年经济社会发展计划等实施情况报告、政府关于落实2015年经济社会发展计划的措施和国家财政预算的决议草案等并对其进行讨论。 会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，2014年经济社会发展计划展开落实过程中，除了所取得的成功外，越南还要面临不少挑战。世界政治经济形势难以预料且复杂多变，特别2014年5月初，中国悍然在越南专署经济区和大陆架海域架设海洋石油981钻井平台等不法行为危及地区和平稳定，同时对越南经济社会发展产生消极影响。 在此背景下，越南全党、全军、全民竭尽全力维护国家主权与和平稳定。越南有关单位已及时处理在同奈、平阳、河静等地发生的扰乱社会治安秩序事情，凝聚起国内外人民群众对国家建设和保卫事业的共识。 与此同时，全国已达成甚至超额完成越南党和国会所提出的2014年经济社会发展目标。 除了所取得的结果外，阮晋勇总理还指出越南经济2014年仍存在许多不足之处，同时强调2015年是5年计划中具有重要意义最后一年。因此，阮晋勇总理已提出2015年级中展开的四大重点任务。具体，越南整个政治体系同心协力，成功展开越南党、国会所提出的经济社会发展目标和任务，力争取得最高成绩；维护好国家主权，确保和平稳定环境；加强外交关系，主动融入国际社会，争取国际朋友的支持与帮助，为越南建国卫国事业创造便利条件；成功召开党的地方各级代表大会。 阮晋勇总理建议中央各部委行业和地方政府明确指出所获得的结果和所存在的限制及其原因，提出2015具体措施和任务，尤其是成功实现上述四大重点任务的有力措施。（越通社-VNA）
-----------------
