http://zh.vietnamplus.vn/越南努力提高对外新闻宣传报道工作效率/33520.vnp
-----------------
越南努力提高对外新闻宣传报道工作效率
-----------------
越南胡志明国家政治行政学院同胡志明市市委近日联合举行题为“至2020年越南对外新闻宣传报道发展方向”学术研讨会。 在研讨会上发表讲话时，胡志明国家政治行政学院副院长张氏通强调，对外新闻报道宣传工作是建国卫国和国家发展事业中的首要任务之一。尤其是在融入国际社会背景下，对外新闻宣传报道工作的主要目的是增进世界友人对越南的了解，争取国际进步人类的广泛支持和帮助，有效服务于卫国事业。 与会代表普遍表示，目前越南对外新闻宣传报道工作仍存在许多不足之处，尚未开发国家潜力和所取得的成就。另一方面，宣传内容尚未满足外国和旅居海外越南人信息需求。 另一方面，与会代表指出应更新信息内容、加强斗争和驳斥中方毫无根据的论点等。对于胡志明市，与会代表建议成立胡志明市对外新闻宣传报道工作指导委员会，旨在多样化本市信息类型和工具。另一方面，胡志明市应动员全社会参加对外新闻宣传报道工作。（越通社-VNA）
-----------------
