http://zh.vietnamplus.vn/越南青年联合会召开第七届全国代表大会/33515.vnp
-----------------
越南青年联合会召开第七届全国代表大会
-----------------
2014至2019年任期第七届越南青年联合会全国代表大会12月29日在河内隆重开幕。越共中央总书记阮富仲，国会主席阮生雄，国家副主席阮氏缘，越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁同全国800名青年代表出席。 会上发表讲话时，第六届越南青年联合会主席、越南胡志明共青团中央委员会第一书记阮德荣强调，2010-2014年任期里，本会不断革新活动和组织方式，青年联合会各级分会和会员已不懈努力，卓越创新，积极展开落实三个运动和两大项目，并取得亮眼成绩。 以“越南青年--团结、本事、智慧、先锋、自愿，致力于建设民富国强，民主，公平，文明社会”为行动口号，2014至2019年任期第七届越南青年联合会全国代表大会确定其任务是建设稳固的越南青年联合会，扩大青年团结阵线，建设爱国爱民、自强不息的青年队伍民，关照并满足青年的政党需求与愿望。值此之际，本届大会已启动“我爱祖国”运动。 会上发表讲话时，越共中央总书记阮富仲强调，越南青年协会在未来几年的核心任务是继续巩固团结体，广泛动员青年，将思想与行动相结合，为有效展开落实党的主张、线路和国家的政策、法律作出积极贡献。 阮富仲总书记建议各级党委和各级政府，各团体组织和全社会为越南共青团和青年联合会创造便利条件和营造健康社会环境，提高组织的活动效率，让越南青年努力学习、锻炼，为祖国发展贡献青春、智慧和力量。（越通社-VNA）
-----------------
