http://zh.vietnamplus.vn/大力发挥青年的智慧与力量以建设和保卫祖国/33511.vnp
-----------------
大力发挥青年的智慧与力量以建设和保卫祖国
-----------------
越南青年联合会第七次全国代表大会于12月29日在首都河内正式开幕。这是广大青年的重大事件，是越南各阶层青年团结的大节日，标志着越南青年联合会与青年运动发展的新步伐。 本次大会本着全国各地青年的“忠实、责任、毅力及贡献”的精神召开。本次大会在全党、全民及全军正在决心胜利实现越南共产党第十一次全国代表大会决议，为各级党大会、面向越南共产党第十二次全国代表大会作出准备的背景下召开更具意义。 越南共产党和胡志明主席一向高度评价年轻一代的作用并关照、培育及发挥年轻一代服务于党和民族革命事业的所有能力。越共第十届中央委员会2008年7月25日颁布关于推动工业化、现代化时期加强党对青年工作的领导的第25-NQ/T.U号决议指出，青年是国家的栋梁与未来的主人，是建国护国事业的先锋力量，也是国家工业化、现代化、融入国际社会及建设社会主义事业成功的决定性因素之一。青年在培育与发挥人力因素和资源战略中被置于中心地位。关照和发展青年既是确保国家稳定与可持续发展的目标，又是动力。 上一任期内，在党的领导下，发挥胡志明共青团的政治核心作用，越南青年联合会各级组织一直是青年的侣伴，有效落实2009-2014年任期越南青年联合会第六次全国代表大会所提出有关本会工作和青年运动的目标与方向。组织运行方式发生巨大改变，其内容逐步切合青年需求以及各基层单位的实际情况。 越南青年联合会的重大主张从中央至基层单位得以统一开展。“青年过着美好而有益的生活”、“青年为社会保障和环境保护提供志愿服务”、“青年立身立业、合法致富”三个运动及“祖国需要时”与“建设与发展联合会组织、扩大团结集聚青年阵线”两个项目对众多青年的认识与奋斗意识带来积极影响，赢得社会的赞同。 继承前辈的传统，当今大部分青年均深刻体会到自己对祖国和人民的责任，始终信赖党的领导和国家的发展，愿为民族利益和国家主权付出牺牲。青年始终努力参与各方面的劳动、学习和磨练，拥有攻坚克难、奋斗立身立业的意志，为民族光明未来而奋斗的渴望，仁慈、敢于分担、相亲相爱、面向社会且对自己、家庭和社会负责任的生活精神以及带头执行法律的公民意识。 然而，仍有部分青年生活缺乏理想、道德和生活方式退化、陷入社会弊病和违反法律等状况。为数不少的青年的学问、专业水平未能满足国家发展要求。为数不少的青年缺乏民族历史文化、外语、电脑等知识，工作方式、独立思维能力、社会技能、职业水平等仍然存在不足。若干青联基层组织在组织各项活动过程中仍然遇到困惑，带有形式主义，缺乏在青年中间的辐射力，尚未展现青联仅有的特色，仍与共青团的活动相重叠等。 在国家新的发展时期，面对世界形势错综复杂的挑战和变化，团结集聚和引导青年工作变得日趋重要而紧迫，要求越南青年联合会组织应继续履行好自己的职能、任务，大胆革新活动内容和方式。其中，注重增强团结集聚青年、关照青年、引导青年的理想并为青年磨练、贡献和成长创造环境和条件。继续集中建设强有力的青联组织，扩大团结集聚青年的阵线，特别是关注青年工人、农村青年、青年知识分子、少数民族青年、各宗教信教青年、旅居国外青年等。着力建设富有爱国和自强不息精神，坚定民族独立和社会主义理想，具备革命道德、执法意识及面向社会的文明生活，拥有符合集体劳动的健康、知识、技能和工业作风的越南年轻一代，使之成为国家的好公民。 各级党委、政府应继续进一步关照青年事务和年轻一代。其中，应注重加强指导、引导并为越南青年联合会日趋广泛发展和取得切实、具体的结果创造便利条件。胡志明共青团继续履行好青联的政治核心作用，并同青联在扩大团结集聚青年的阵线中携手并肩、紧密配合。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
