http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议充满革新精神的会议/58455.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议：充满革新精神的会议
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——经过23天紧张而充满团结、民主精神的越南第十四届国会第二次会议于11月23日圆满落幕。此次会议在立法、最高监督和决定国家重大事务等方面都充满改革创新精神。 立法工作一直是国会主要工作任务。在此次会议上，第十四届国会用过半时间履行立法任务。以高度责任意识，国会通过《宗教法》、《拍卖法》和《投资法有关投资经营规定若干条款修改补充法》。 越南国会主席阮氏金银在会议上发表讲话时高度评价第十四届国会第二次会议的革新精神。阮氏金银认为，此次会议充满活力，工作做法得以改进，其中包括国会代表对存在不同意见的问题坦诚交换意见，会议质量大幅提高。 在此次会议上，有两项法案由于仍存在较多不同意见而未得到通过，即《结社法》和《刑事法若干条款修改补充法》，国会将继续对这两项法案征集意见，以谨慎、三思而后行精神健全相关内容。 此外，政府所作有关越南经济社会发展计划和国家财政预算方案执行情况的报告也是国会讨论重点，该报告涉及广大人民群众诸多问题。国会以民主精神和高度责任意识坦诚交换意见，并寻找出多项促进今年年底及2017年经济社会发展的措施。 值得一提的是，第十四届国会首次在此次会议上召开质询会，成为选民和全国民众的关注焦点。国会在质询会上陆续听取工商部、自然资源与环境部、教育培训部和内务部领导回答质询。越南政府总理阮春福和副总理武德儋对政府成员回答质询的内容作出进一步解释澄清。 为期两天半的质询会中，国会代表共提出200多个问题，都是选民和国会代表一直关注的切身问题，国会代表与政府成员一问一答，坦诚交换意见，在提高会议质量的同时，还让政府成员更加了解自己职责任务。（越通社-VNA）
-----------------
