http://zh.vietnamplus.vn/古巴驻越大使馆代表团访问和平省/33484.vnp
-----------------
古巴驻越大使馆代表团访问和平省
-----------------
值古巴共和国国庆56周年（1959.1.1-2015.1.1）之际，古巴驻越大使馆和越古友好协会河内市分会组成的代表团12月27日下午探访了越南和平省。 和平省人民委员会副主席裴文庆先生在会见代表团时已热烈祝贺古巴国庆56周年。古巴的诞生和存在是一曲豪壮非凡的英雄之歌，激励和鼓舞着世界上正遭受压迫和剥削的民族推进民族解放斗争。 和平省领导人还介绍本省经济社会发展情况和本省潜力与优势，希望古巴驻越大使馆为古巴与和平省企业加强合作搭建桥梁。 越古友好协会河内市分会主席阮曰草祝贺古巴与美国恢复外交关系，祝贺三名被美国释放的古巴特工返回古巴与亲人团聚。越南人民永远铭记古巴人民在越南国家统一斗争中“为越南愿牺牲自己的生命”。 古巴驻越特命全权大使洛佩斯•迪亚兹（Herminio Lospez Diaz）强调，古越两国的感情是由两国历代领导人精心培育的，他将全力以赴加深古越两国的友好关系，与和平省促进互相信任关系与长期合作。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
