http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创探望金兰港海军驻军/33478.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创探望金兰港海军驻军
-----------------
越南国家主席张晋创同中央工作代表团从12月27至28日走访庆和省金兰湾海军驻军。越共中央委员、国防部副部长、海军司令阮文献海军上将，越南第4海区司令部和海军驻军领导及指挥参加张晋创主席一行欢迎仪式。 张晋创主席看望了第4海区司令部、189潜艇旅、看望慰问金兰港海军驻军，向四号渔政队干部人员赠送礼物。 看望189潜艇旅时，张晋创主席听取阮文献海军上将作越南海军军种近年来工作结果和当前海洋岛屿情况的报告。近年来，海军军种从陆地到海岛干部和战士们一直团结一致，努力工作，坚持靠船、靠海、靠单位，实现好各方面的工作任务，出色完成党、国家和人民所交给的任务。 与海军军种干部和战士们交谈时，张主席强调，近几年来，面对经济社会发展与捍卫祖国海洋岛屿主权任务新要求，海军军种一直贯彻落实党和国家的主张和路线，实现好被交给的任务，克服种种困难，日夜24小时都处于高度紧张保卫国家安全海洋和岛屿的状态，为维护国家和平稳定做出贡献。 在海洋和岛屿主权日益复杂，海军军种任务日益艰巨的情况下，张晋创主席强调，海军力量应深刻贯彻党和国家关于捍卫海洋岛屿主权任务和解决东海争端的观点；明确越南按照1982年《联合国海洋法公约》和2012年《越南海洋法》规定对黄沙和长沙两个群岛的主权以及越南在自己海域、专属经济区和大陆架的主权、主权权利和管辖权。 海军军种要主动掌握海上局势演变情况，提高风险预测能力，尤其是对大国意图和关系调整及敌对势力阴谋的判断进行预测，就应对各种海上情况的主张、对策以及有效、灵活、正确处理东海上发生的情况等及时向党和国家建言献策。海军军种应提高国防安全效率，注重越南与邻邦国家、大国、东盟各成员国和传统友人等的关系。张主席建议各位干部和战士应不断自我修养，将单位建设成为越南人民海军的典范。（越通社-VNA）
-----------------
