http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014122220141228要闻回顾/33466.vnp
-----------------
越通社本周（2014.12.22——2014.12.28）要闻回顾
-----------------
一、越南国家主席访问柬埔寨继续巩固和发展两国关系 应柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼的邀请，越南国家主席张晋创率越南高级代表团对柬埔寨进行国事访问。 访问期间，张晋创主席同柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼举行会谈，分别会见柬埔寨国会主席韩桑林、柬埔寨首相洪森，会见了柬埔寨佛教大众部僧王德旺长老和柬埔寨佛教法宗派宗长大僧王布尔格里，探访大水镬—金边医院，与越南对柬投资商协会代表举行见面会和探望越南驻柬埔寨大使馆。 访问结束后，双方发表了《越南社会主义共和国与柬埔寨王国的联合声明》。双方同意力争实现将两国贸易总额到2015年提升到50亿美元并在后续几年继续增长的目标。 双方承诺将继续同湄公河委员会成员国保持紧密合作，旨在保障湄公河水资源可持续管理和利用。 二、越南第13届国会常务委员会召开第33次会议 12月22日，在越南国会主席阮生雄的主持下，越南第十三届国会常务委员会召开第33次会议。 为期两天的此次会议就越南第十三届国会第8次会议的结果进行评估，并就4项法律草案及2项法令草案展开讨论。 越南第13届国会常务委员会第33次会议在越南第十三届国会第8次会议的结果的基础上就第九次会议的工作内容提出意见建议，围绕《民事法》（修正案）内容展开讨论。 在本次会议上，国会常务委员会还审核国会2015年工作计划及国会领导和各直属机构的对外活动等等。 三、中国全国政协主席俞正声对越南进行正式访问 应越共中央委员会和越南祖国阵线中央委员会的邀请，中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声25日至27日对越南进行了正式访问。 越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇等党和国家领导已分别会见了俞正声，越南祖国阵线主席阮善仁已同俞正声举行了会谈。 越南各位领导在会见俞正声时已强调了越南领导人和人民一向重视发展越中传统睦邻友好和全面战略合作伙伴关系的一贯主张。东海问题上，越南领导人表示，双方应积极和真诚展开谈判，妥当解决海上问题，不断巩固两国友好合作关系。 俞正声也表示，中国党、政府十分重视与越南的传统睦邻友好与全面合作关系，同时希望同越南党、国家和人民一道，全力以赴推动两国全面战略合作伙伴关系稳步健康发展。 四、建设一条和平、友好、合作、共同发展的越柬边界线 12月22日在坚江省迪石市，越南祖国阵线中央委员会同柬埔寨祖国团结发展阵线理事会联合举行建设一条和平、友好、合作、共同发展的越柬边界线的第四次国际会议。 会议对2012年建设和平、友好、合作、共同发展的越柬边界线的国际会议所发表联合公报实施2年的结果进行评价。 会议上，双方签署了联合通报，就2014-2016年阶段建设一条和平、友好、合作、共同发展的越柬边界线的任务与方向达成一致。 五、2014年全国居民消费价格指数环比下降0.24% 2014年12月份全国居民消费价格指数环比下降0.24%，致使全国居民消费价格同比仅上涨1.84%，远远低于政府所预计的5%目标。 据分析，2014年12月全国居民消费价格指数下降的主要原因是油价11月22日和12月6日两次下调。2014年居民消费价格指数平均同比增长4.09%，创10年来新低。 据预测，2015年1月份居民消费价格指数将继续处于较低水平。他同时认为，预计2015年越南居民消费价格指数将增长5%。 六、越南全国各地洋溢着圣诞喜气氛 2014年圣诞节，越南全国各地，从河内、胡志明市等两大城市到南定、宁平、岘港、林同等省份处处都洋溢着圣诞节气氛。圣诞树、圣诞老人和圣诞礼物给人们带来了快乐。在各条街道上，人们张灯结彩，精心布置的圣诞场景迎接圣诞节，蕴含着平安的圣诞节和新年快乐的美好祝愿。 目前，圣诞节不仅是天主教同胞的节日，而且逐渐成为很多人的特别日子。因此，在圣诞之夜，在全国各大教堂站满满的人。他们在欢快热闹的气氛中共同庆祝这一神圣的时刻，共同迎接新年的到来。 圣诞节到来前夕，越南全国领导纷纷组团看望慰问各地方信教群众，并向教民们致以节日问候。（越通社-VNA）
-----------------
