http://zh.vietnamplus.vn/越通社评选2014年越南十大新闻事件/33464.vnp
-----------------
越通社评选2014年越南十大新闻事件
-----------------
在2015年新年即将来临之际，越通社对2014年越南十大事件作出简要回顾。 一、坚决斗争，反对中国在东海的违法行为 中国5月2日悍然在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台。中方上述行为严重违反国际法，与越中两国高层领导所达成的各项协议背道而驰，威胁东海和平、安全和航行自由与安全。在国际社会的鼎力支持下，越南全党、全民和全军凝心聚力，通过各种和平方式，坚决与中方的违法行为展开激烈的斗争，坚决捍卫祖国神圣海洋岛屿主权。 二、在2013年宪法基础上制定了多部重要法律，对宪法进行具体化 2014年，越南国会通过了29部法律，旨在进一步完善越南经济体制、健全国家组织结构、推进司法行政体制改革、保障人权和公民基本权利和义务、加快融入国际步伐等等。此外，越南还对由国会推选或批准的任职者举行信任投票，并通过有关这一问题的决议。 三、经济增长目标超额完成 在国际经济仍然遇到许多困难与挑战的背景下，2014年，越南国内总产值同比增长了5.98%，超额完成国会所提出5.8%的目标。居民消费价格指数年均增长率同比增长约4.09%；出口总金额约达1500亿美元，同比增长了13.6%。尽管如此，越南财政赤字依然处于高位，越南在解决公共债务和坏账过程中仍遇到诸多困难。 四、颁发关于越南文化、越南人建设和发展的决议 越共十一届九中全会通过了《关于建设和发展满足国家可持续发展要求的越南文化及越南人形象》的决议。该决议是越共八届五中全会《关于建设和发展先进的、富有浓郁民族文化特色的越南文化》决议的继承和延续。 五、颁布了关于革新教育与培训事业的诸多决策 落实越共十一届八中全会《关于根本、全民革新教育培训事业》的决议，越南出台了《关于从2015年起实行高中毕业和大学(包括大专)入学统一考试》；《关于小学生考核评价制度》；从2018——2019学年起革新普通教育课程和教材等的许多决策。 六、严厉打击贪污腐败 对危害国家经济安全和人民群众切身利益的经济案件，诸如阮德坚、黄氏玄如等案件进行严厉查处；坚决处理原越南政府监察总署总监察长陈文传在执行住房和土地政策过程中的违法违规行为等，这些都充分体现了越南共产党和政府在反贪污腐败斗争中的强烈决心，巩固民众对党和国家的信心。 七、成功救出越南西原地区林同省隧道坍塌事故被困人员 越南时间12月19日16时30分，历经81个小时，救护人员已尽最大努力，成功救出了越南林同省隧道坍塌事故的12名被困人员。 八、越南在融入国际经济进程中取得了诸多重要进展 2014年，越南分别结束了与韩国和俄白哈关税同盟的自由贸易协定谈判，并且就结束与欧盟自由贸易协定谈判的方向达成了共识。此外，越南也参加《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)、《跨太平洋自由贸易协定》（TPP）以及与欧洲自贸协会的自由贸易协定等的谈判。 九、许多重要工程项目完工并投入使用 2014年，越南把对促进经济社会发展和保障国防安全起到关键作用的许多重要工程项目，诸如：东南亚最长跨海电力电缆项目、胡志明市——龙城——油线高度公路、内排——老街高速公路、河内日新桥项目等投入使用。 十、越南另有3个遗产被联合国承认为世界遗产 越南宁平省长安名胜群由于符合自然和文化标准，被联合国教科文组织(UNESCO)承认为越南首个世界文化和自然混合遗产。此外，宜静威任民歌（Dân ca ví giặm）被承认为人类非物质文化遗产，以及阮朝朱版也被纳入《世界记忆亚太地区名录》文献遗产项目。（越通社-VNA）
-----------------
