http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141227/33459.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.27
-----------------
·越共中央总书记阮富仲已致电奥马尔·哈桑·艾哈迈德·巴希尔先生，祝贺他再次当选苏丹全国大会党主席一职。 ·12月27日上午在越南首都河内，越南友好组织联合会、越法合作与友好协会联合举行越法年友好交流会。 ·中共中央政治局常委、中国人民政治协商会议主席俞正声一行27日圆满结束对越南的工作访问，启程回国。 ·越南政府副总理阮春福27日会见了由老挝人民革命党中央委员、琅勃拉邦省省委书记兼省长坎平·赛宋平已率领的代表团。 ·越南政府副总理、国家交通安全委员会主席阮春福27日主持召开2014年交通安全工作会议。 ·2015年越南国有企业将加大企业结构调整力度，力争完成至2015年国企革新与重组计划。 ·2014年越南太原省已向25个外国直接投资项目颁发投资许可证，投资总额为32多亿美元。这是太原省连续第二年跻身全国吸引外国直接投资资金最多的省市名单。 ·据越南芹苴市计划与投资厅的消息，2014年芹苴市商品出口总额达13.5亿美元，进口额达3.8亿美元，贸易顺差额达9.7亿美元，创历史新高。 ·2014年，越南力争劳务输出达9万人次的目标，但到目前为止，越南全国劳务输出量已达10.5万人，达全年计划的110%。 ·2014年越南全国新批和增资的外商直接投资总额为202亿美元，超过原定计划的19%。 ·适值古巴国庆56周年之际，12月27日，古巴驻越南大使馆代表团和越古友好协会河内市分会代表团已访问了和平省。 ·越南统计总局27日所公布的数据显示，2014年，国内生产总值增长率同比增长大约5.98%。 ·胡志明市2014年消费促进展销会从2014年12月27日至2015年1月1日举行。（越通社—VNA）
-----------------
