http://zh.vietnamplus.vn/中国全国政协主席俞正声出席河内大学孔子学院挂牌仪式/33457.vnp
-----------------
中国全国政协主席俞正声出席河内大学孔子学院挂牌仪式
-----------------
12月27日，中共中央政治局常委、中国人民政治协商会议主席俞正声一行已前往胡志明主席陵墓敬献花圈和瞻仰胡志明主席遗容，探访胡志明主席故居，出席越南河内大学孔子学院挂牌仪式，植下纪念树，同河内市师生亲切交谈，访问河内市河东郡万福纺织纺织村等。 27日，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会阮善仁和中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声已出席了河内大学孔子学院挂牌仪式。 此外，越共中央对外部副部长陈德利，河内大学校长阮廷论，中共中央对外联络部部长王家瑞，广西师范大学校长梁宏等领导代表一同出席挂牌仪式。 河内大学校长阮廷论副教授指出，越南河内大学孔子学院挂牌仪式是该学校发展过程中的重要活动之一。孔子学院的成立为促进在本校中国语言和文化研究与教学工作，同时为巩固与发展越中两国人民友谊关系作出贡献。 值此之际，阮善仁和俞正声在孔子学院校园里植下纪念树。 当天下午，俞正声同志一行圆满结束对越南的工作访问，启程回国。(越通社—VNA)
-----------------
