http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席会见罗马天主教皇及梵蒂冈国务卿/58453.vnp
-----------------
陈大光主席会见罗马天主教皇及梵蒂冈国务卿
-----------------
陈大光主席会见罗马天主教皇方济各（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，当地时间11月23日晚（越南时间11月24日早晨），应罗马天主教皇方济各（Francis）的邀请，越南国家主席陈大光对梵蒂冈圣座进行访问。 访问梵蒂冈期间，陈大光主席会见教皇方济各和梵蒂冈国务卿伯多禄·帕罗林（Pietro Parolin）总主教。 会见中，教皇方济各对陈大光主席的此访表示欢迎并强调，此访为越南及梵蒂冈增进互相了解和推动双方关系向前发展的良机。教皇方济各对越南经济社会发展所取得的成就以及越南在《宗教信仰法》通过之前广泛征求民意这一举动给予高度评价。 陈大光主席对双方关系近年来的发展表示高兴，并表示，越南的一贯主张是尊重并维护人民的宗教信仰自由权利，越南将进一步完善相关法律框架，为确保该权利做出贡献。 陈大光主席和教皇方济各一致同意，双方关系近年来已取得积极进展，其体现于双方进行的高层互访及双方联合工作小组等对话机制。与此同时，双方就继续保持对话与接触等达成共识。 值此机会，陈大光主席会见了梵蒂冈国务卿伯多禄·帕罗林总主教，双方就越南天主教发展现状及越南与梵蒂冈之间的关系交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
