http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席看望慰问庆和省牙庄市渔民/33454.vnp
-----------------
越南国家主席看望慰问庆和省牙庄市渔民
-----------------
12月27日，越南国家主席张晋创赴庆和省牙庄市如昏（HonRo）渔村看望慰问当地渔民。 张晋创主席来到牙庄市福同乡渔业工会主席陈文达渔民一家。张主席与陈家和渔民们亲切交谈，倾听远洋捕捞渔民们的心愿和建议意见，特别是关于为渔民造船提供贷款和应用日本的金枪鱼保鲜技术等的相关问题。 张晋创主席希望陈文达乃至福同乡如昏渔村渔民继续安心靠海谋生，同时互相帮助、互相分享出海捕捞经验。 渔民们希望国家为他们制造大型渔船、长期出海捕捞作业提供支持和创造便利条件，希望党和国家增派执法力量到越南各海域，让渔民们放心出海展开捕捞作业。 张晋创主席要求越南农业与农村发展部、庆和省政府同有关机关按照已获批的规划尽快建立越南南中部渔业后勤服务中心。 当天，越南国家主席张晋创一行探访了牙庄大学船舶制造研究中心，参观该中心为渔民研制的复合材料壳渔船。（越通社—VNA）
-----------------
