http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘2015年继续推出凝聚共识积极奋进提前完成竞赛运动/33438.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘：2015年继续推出“凝聚共识，积极奋进,提前完成”竞赛运动
-----------------
12月26日上午，越南中央竞赛奖励委员会举行2014年工作总结会议和部署2015年竞赛奖励工作任务。越南国家副主席、中央竞赛奖励委员会第一副主席阮氏缘出席并主持会议。 据越南中央竞赛奖励委员会代表的评价，2014年，越南竞赛、奖励工作取得许多积极进展。各级党委、政府、祖国阵线、团体以及各阶层人民对爱国竞赛运动的作用和重要性的意识得以提高。竞赛运动的启动和举行方式更具创新性和革新性。各竞赛活动向纵深发展，为成功完成国家各经济—社会发展任务作出贡献。全国各部委、行业、祖国阵线、中央团体组织及各地方已举行许多高效务实的竞赛活动，特别是“全国携手共同建设新农村”、“面向海洋海岛”等竞赛运动，并广泛受到各级部委、行业、团体组织和各阶层人民的大力支持，进而凝聚力量以顺利完成2014年经济社会发展各项目标任务。 此外，奖励工作也得以及时展开，以实现政治任务。各部委、行业和地方已采取不同奖励形式，旨在及时表扬和鼓励成绩优异的对象，特别是直接参与社会生产的劳动者、在偏远地区、边境地区和海岛上工作者。其中，直接参与社会生产的劳动者获奖人数占总获奖人数的50%以上。 越南国家副主席阮氏缘认为，在全民的“凝聚共识，积极奋进”的高度决心下，越南经济社会发展事业取得了积极进展，牢牢维护国家主权以及各国之间的友谊之情。“面向海洋海岛”竞赛运动不仅受到国内广大人民群众而且还受到旅居海外侨胞的积极参加，有助于加强民族团结，增强凝聚力，充分体现了海外侨胞们浓厚的爱国情怀。2014年，越南中央竞赛奖励委员会全面展开了“越南英雄母亲”称号授予和追授工作，对国家有功者表达了国家的关怀，激发爱国热情和最大限度地增进社会团结等。通过各竞赛运动，已发现许多新的先进模范。 国家副主席强调，2015年是越南完成经济社会发展五年（2011-2015）计划任务和目标，并为后续几年的发展奠定前提的重要一年。此外，2015年也是国家庆祝许多重大历史事件的一年，因此要采取合适的竞赛形式，着力完成国会所提出的各项指标。 2015年，越南将继续推出“凝聚共识，积极奋进,提前完成”竞赛运动，推动各竞赛运动发展，加快完成2011-2015年五年计划，面向第九次全国爱国竞赛大会和越共十二届全国代表大会等重要活动。（越通社-VNA）
-----------------
