http://zh.vietnamplus.vn/越南同东盟各国一道努力将东盟建设成为统一自强的实体/33430.vnp
-----------------
越南同东盟各国一道努力将东盟建设成为统一自强的实体
-----------------
越南一直为建设一个联系密切、团结强大且在世界和地区舞台上的作用和地位日益提升的东盟作出积极贡献。这也是一年来，越南和东盟共同努力实现的目标。在东盟共同体建成前一年，越南为这一建设进程留下了许多重要印记，同时正为东盟下一阶段的发展做准备。 东盟合作一向被视为对越南的安全与发展具有重要的战略地位，尤其是在越南正日益深广融入国际的当前阶段。基于这一精神，2014年，越南积极参与东盟共同体建设进程并为此做出了有效贡献；越南也参与巩固东盟团结，在地区战略问题上发挥东盟的责任精神，发出东盟的共同声音，并制定2015年后东盟发展大方向。 积极实施东盟共同体建设路线图 经过5年的努力，目前，东盟共同体建设取得了一定结果。政治安全、经济和文化社会等三大支柱的建设进度已达85%。越南也积极参与了三大支柱的建设。政治安全方面，越南为制定现行地区行为准则和合作机制并发挥其效果作出了巨大贡献。 更值得一提的是，经济方面，越南以90%的进度位居进展最快的4个国家行列，仅次于新加坡。 越南外交部副部长范光荣表示：“越南也是实现东盟共同体建设目标和路线图的领先国家之一，并受到了东盟秘书处的高度评价。今后，我们一定要加倍努力，尤其是以更强的联系性开展剩余工作。” 巩固东盟团结 一年来，东盟在维护地区和平、安全和稳定中发挥的责任精神与主导地位日益得到提高，并在缓和东海紧张局势中得到明显体现。基于维护国家主权与领土完整利益，越南遵守国际法各项原则和东盟与中国所签署的各项协议，同东盟国家一道努力维护内部团结。 越南政府副总理兼外交部长范平明认为，东盟各国外长于今年5月10日就东海问题发表的历史性声明和第47届东盟外长会议发表的联合公报阐明了东盟国家关于充分和有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）的承诺，表明，东盟有力发挥了团结精神，并在地区战略性问题上发出了共同和统一的声音。 范平明副总理说：“东海问题一直是东盟国家共同关注的问题。东盟在这一问题上达成了高度一致；认为，要保持克制，不使用武力或以武力相威胁，基于包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法、《东海各方行为宣言》的基础上，以和平方式解决争端，尤其是要致力于加快东盟与中国之间的《东海行为准则》（COC）制定进程。” 参与制定东盟发展大方向 东盟定将于2015年如期实现共同体建设目标。目前，东盟已制定2015年后的东盟共同体发展愿景，并拟成立实施计划起草高级工作组，预计于2015年1月开始运作。 该愿景基本集中于一些大方向，如继续巩固东盟共同体，通过加强三大支柱合作和联系性深化东盟互联互通，促进东盟面向人民并以人民为中心，建设自强且更有效应对新兴挑战的共同体。 关于越南今后的任务，范光荣副部长表示：“2015年后，东盟将制定更高愿景，以实现更快发展。我们将为加强东盟团结作出积极贡献，让东盟团结起来，努力实现共同目标。我们也将积极与东盟国家一道创造和平、稳定环境，发挥东盟在深化与伙伴国合作，以及在制定地区行为准则和形成中的地区架构中的中心作用。” 2015年是东盟共同体建成年和越南加入东盟20周年。20周年是一个重要里程碑，是越南继往开来的重要节点。在下一段路程中，越南将继续发挥积极、主动和负责任成员的作用，同各国一道战胜挑战，将东盟建设成为一个强大、紧密联系并在2015年后持续发展的共同体。（来源：越南之声广播电台）
-----------------
