http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见中共中央政治局常委全国政协主席俞正声/33429.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声
-----------------
应越共中央委员会和越南祖国阵线中央委员会的邀请，由中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声率领的中国政协代表团从12月25日至27日对越南进行工作访问。中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声26日与越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁举行会谈，分别拜会了越南政府总理阮晋勇、国家主席张晋创和越共中央总书记阮富仲。 会见时，阮富仲总书记高度评价俞正声一行此次访问对越中两党、两国关系的重要意义。阮富仲总书记对中国人民在改革开放事业及中共十八大所取得的重要成就表示祝贺，并重申，越南领导人和越南人民一向重视发展越中传统睦邻友好和全面战略合作伙伴关系的一贯主张。阮富仲总书记重申了增进两国政治互信；加强经验交流；增进高层互访；促进两党的合作；提高两国在各个领域的合作效益；加强民间交流和青年交流等的重要性，为两国人民乃至地区和世界和平和繁荣带来切实利益。 俞正声向阮富仲总书记汇报了他与越南祖国阵线主席阮善仁进行会谈的结果，并重申，中国党、政府十分重视与越南的传统睦邻友好与全面合作关系，同时希望同越南党、国家和人民一道，全力以赴推动两国全面战略合作伙伴关系稳步健康发展，为两国人民长久和根本利益做出贡献。 俞正声表示希望，继续通过党际交往促进两国的合作与交流，加强高层互访与接触，增进两党的经验分享；推进双方在政治、经济、文化、教育、科技等领域的合作；加强两国各级部委和行业、两国统战组织和青少年间的交流。（越通社-VNA）
-----------------
