http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见中共中央政治局常委中国人民政治协商会议主席俞正声/33428.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见中共中央政治局常委、中国人民政治协商会议主席俞正声
-----------------
12月26日下午在主席府，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行正式访问的中共中央政治局常委、中国人民政治协商会议主席俞正声。 会见时，张晋创主席表示，中共中央政治局常委、中国人民政治协商会议主席俞正声恰逢两国即将纪念两国建交65周年之际访问越南是越中全面战略合作伙伴关系的充分体现。 张晋创主席重申，越南党、国家和越南人民一向珍惜和铭记中国党、国家和中国人民给予越南人民，特别是在越南民族解放斗争时期所给予越南人民的巨大支持与帮助。张晋创主席希望双方继续保持两国高层领导频繁互访与接触;加强各有关部委、行业、地方和民间组织的交流合作;促进两国经贸合作;增进文化、教育培训、科学技术、旅游等各个领域的互利合作;加大对两国高级领导所达成各项合作协议落实情况的监督检查力度;积极和真诚展开谈判，妥当解决海上问题，不断巩固两国友好合作关系。 中共中央政治局常委、中国人民政治协商会议主席俞正声回顾他对胡志明主席的深刻印象和美好回忆。他强调，继承和发挥由历代老前辈精心缔造的中越友谊是中越两党的战略选择，为两国人民带来长久的利益。他说，中方正在积极促进展开与越方所达成的各项合作项目，并表示希望加强政治互信，扩大各个领域合作，增进民间交流，共同寻找妥当解决分歧的方向措施,维护海上形势稳定，本着“16字方针”和“四好精神”不断巩固越中全面友好合作关系。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
