http://zh.vietnamplus.vn/越痛社简讯20141226/33425.vnp
-----------------
越痛社简讯2014.12.26
-----------------
·2月26日上午，越南国会办公厅党委对国会办公厅主任、副主任及党委常务委员会委员等12名领导人投信任票。 ·12月25日在俄罗斯首都莫斯科，俄罗斯总统助理乌沙科夫亲切会见了越南驻俄大使阮青山。 ·12月26日下午，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂会见了赴老挝出席越老柬边境各省法院会议的越南最高人民法院院长张和平。 ·2014年越南原装汽车进口额逼近创纪录的15亿美元。 ·越南太原省2014年吸引外国直接投资总额达32亿美元。 ·越南斥资8500升级改造38号国道北宁省和海阳省路段的交通设施，满足日趋增加的运输需求。 ·越南考古学院最近在宣光省副底江（sông Phó Đáy）岸边发现占地面积为一万平方米的考古遗址。 ·越南军事历史博物馆、越南历史科学协会与遗产会馆将于12月29日在河内联合举行题为“艺术作品中的越南名将”的展览会。 ·2015年元旦节放假期间，预计赴老街省沙巴县旅游的游客量将猛增。 ·越南沙滩足球队在亚洲地区沙滩足球排行榜上列居第4位。 ·12月26日，2004年印度洋海啸遇难者的纪念仪式在印度尼西亚亚齐(Aceh)省举行。 ·泰国外交部从12月26日至27日在该国攀牙（Phang Nga）府举行印度洋海啸爆发十周年纪念仪式。 ·数十年未见的大型洪水在马来西亚北方5州肆虐，马来西亚政府已疏散10万多名民众。 ·12月26日下午，中老缅泰第29次湄公河联合巡逻执法圆满完成，开展了从中国关累港出发至缅老泰三国交界的金三角水域全线联合巡逻执法。（越痛社-VNA）
-----------------
