http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见意大利总理马泰奥伦齐/58450.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见意大利总理马泰奥•伦齐
-----------------
越南国家主席陈大光与意大利总理马泰奥•伦齐。（图片来源：越通社） 越通社罗马——越通社特派记者报道，访问意大利期间，当地时间11月23日中午，越南国家主席陈大光在意大利总理府会见意大利总理马泰奥•伦齐（Matteo Renzi）。 陈大光主席强调，越南重视意大利在地区与世界上的地位，希望越意两国多方面友好合作关系将不断向纵深发展且符合两国的根本利益。陈大光主席相信，意大利政府和马泰奥•伦齐总理本人将能早日完成地震灾后恢复重建工作以及全面恢复灾区生产生活秩序等。 马泰奥•伦齐强调，意大利十分重视和高度评价越南在地区与国际上的地位，同时回顾其与夫人于2014年6月对越进行正式访问期间的美好回忆，并强调越意友谊之情一直保持在最高水平。 两位领导强调两国各部委、行业在切实落实双方所签署的各协议与项目，进而全面推动两国关系务实和可持续发展所作出的巨大努力。 两位领导还一致同意加强高层互访及地方友好交流与合作，高效积极执行各有关政治、经济、国防、科技的对话与合作机制以及推进有关文化、教育培训、安全、司法、旅游的合作行动计划取得实效。在经济方面，双方同意实现在2017-2018年阶段将双向贸易额升至60亿美元的目标，为意大利企业在越南对机械制造、新材料、纳米技术、生物技术、能源、食品加工、纺织业皮鞋行业、木材加工等意大利有优势的领域进行投资经营铺平道路，同时欢迎两国有关部门配合举行越意企业论坛，其为推动两国经贸与投资合作向前发展作出贡献。 值此机会，双方还就共同关心的地区与国际问题进行深入交换意见，并一致同意继续在联合国、东盟—欧盟、亚欧会议（ASEM）、联合国教科文组织(UNESCO)等国际组织和论坛上保持密切协作与相互支持。意方支持越南加强与欧盟全面合作关系，而越方支持并为拓展意大利与东盟各国和亚太地区之间关系搭建桥梁。此外，双方特别强调了在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，以和平方式解决东海争端，同时充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日达成《东海行为准则》（COC）以及保障东海航行与飞越自由及安全等的观点。 陈大光主席与马泰奥•伦齐总理共同见证合作文件的签字仪式。（图片来源：越通社） 会见结束后，陈大光主席与马泰奥•伦齐总理共同见证《2017-2018年阶段越意战略伙伴行动计划》、越南科学与技术翰林院(VAST)与意大利国家研究委员会(CNR)的合作协议、越南交通运输部与意大利基础设施和交通部之间的合作谅解备忘录、越意经济合作混合委员会第三次会议纪要等合作文件的签字仪式。 塞尔焦·马塔雷拉总统为陈大光与夫人举行欢送仪式。(图片来源：越通社） *此前，在意大利总统府，塞尔焦·马塔雷拉(Sergio Mattarella)总统及其女儿为陈大光与夫人举行欢送仪式。 当地时间11月23日晚，陈大光主席与夫人和越南高级代表团离开首都罗马，启程对米兰市和北部大区伦巴第进行访问。 陈大光主席前往威尼斯广场国家祭坛敬献花圈。（图片来源：越通社） 访问罗马期间，陈大光主席与夫人和越南高级代表团已前往威尼斯广场国家祭坛(Altare della Patria)敬献花圈以及参观斗兽场(The Colosseum )。（越通社—VNA）
-----------------
