http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导高度评价越南最高人民法院所提供的帮助/33423.vnp
-----------------
老挝领导高度评价越南最高人民法院所提供的帮助
-----------------
越通社驻老挝记者报道，12月26日在首都万象，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里·赛雅贡已会见了正访问老挝的越共中央书记处书记、最高人民法院院长张和平。 张和平同志感谢朱马里·赛雅贡总书记已拨冗会见，表示此访的目的是分享两国最高人民法院机关合作过程中的经验和出席越南、老挝和柬埔寨边境各省法院会议。张和平同志表示，越老柬边境各省法院会议已顺利召开，强调了三国法院部门加强合作打击跨国犯罪，为各自国家人民平安生活做出贡献的决心。 张和平同志回顾了越南与老挝两国法院部门近段时间的合作成果，表示今后两国法院部门将继续分享有关审判工作的经验，为老挝法院部门干部展开业务培训等。他同时强调，越南党、国家、政府和人民始终与老挝人民携手并肩促进越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系稳步发展。 朱马里·赛雅贡总书记高度评价老越两国法院部门的合作成果，表示希望双方促进全面合作，帮助老挝法院部门培训人力资源，有效服务该国融入国际社会，为越老特殊关系务实发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
