http://zh.vietnamplus.vn/越南始终重视发展与俄罗斯的全面战略伙伴关系/33422.vnp
-----------------
越南始终重视发展与俄罗斯的全面战略伙伴关系
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，12月25日在首都莫斯科，俄罗斯总统助理尤里·乌沙科夫（Yuri Victorovich Ushakov）已亲切会见了越南驻俄罗斯大使阮青山。 会见时，双方表示希望越南与俄罗斯联邦全面战略伙伴关系日益深入、务实发展。 阮青山大使强调，越南始终重视发展与俄罗斯的全面战略伙伴关系，越南驻俄罗斯大使馆愿同俄罗斯各部门和行业保持紧密配合，积极展开两国高层领导所达成的协议。他同时建议俄罗斯总统办公厅和尤里·乌沙科夫先生关注为旅俄越南人社团融入驻在国社会，为驻在国经济社会发展、为越俄两国关系做出贡献等创造便利条件，为河内-莫斯科大酒店、商业、文化中心不断发展，成为越俄友谊的象征创造便利条件。 俄罗斯总统助理尤里·乌沙科夫强调，俄方对越俄全面战略伙伴关系发展充满信心，高度评价越南人民对俄罗斯所予以的感情，认为双方需认真落实两国高层领导多大成的协议。（越通社-VNA）
-----------------
