http://zh.vietnamplus.vn/第十一届越南劳动总联合会执行委员会第五次会议在河内举行/33416.vnp
-----------------
第十一届越南劳动总联合会执行委员会第五次会议在河内举行
-----------------
第十一届越南劳动总联合会执行委员会第五次会议于12月25日在河内举行，就2014年工会工作报告展开讨论和对2015年工作任务进行部署。越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁出席并发表讲话。 何氏洁部长在会上发表讲话时指出，国家经济日趋与世界经济深度融合，这要求工会继续提高动员工人、劳动者弘扬爱国精神工作的质量和效果。同时，要与有关部门配合解决工人的切身问题，如就业、住房政策等。 何氏洁部长表示，各级工会要主动制定计划，以深入研究并有效解决工人的住房问题。各地政府和企业要采取更切实的措施，做好工人宿舍和住房规划建设工作。继续主动参与涉劳务立法工作，强化对与劳动者有直接关系的法律政策实施工作的检查监督。 关于今后的活动方向，越南劳动总联合会将继续参与完善关于劳动安全卫生、底薪等的法律政策，大力开展关照劳动者生活、保护工会会员和劳动者的正当合法权益活动，组织各场爱国竞赛运动，有力开展心系渔民和海洋岛屿活动。（越通社-VNA）
-----------------
