http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军总参谋部召开2014年全军参谋部门总结会议/33415.vnp
-----------------
越南人民军总参谋部召开2014年全军参谋部门总结会议
-----------------
据越南《人民报》报道，越南人民军总参谋部于12月24日在河内召开2014年全军参谋部门总结会议。 越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长冯光青出席并发表主旨讲话。越共中央委员、越南人民军总参谋长杜伯巳上将主持会议。 在会上所作的报告指出，总参谋部在2014年里已指导全军有关单位严格落实随时战斗的制度，牢牢掌握、及时处理有关情况，为维持全国政治安全、社会治安秩序作出应有贡献。 冯光青部长在会上发表讲话时强调，各部队单位积极掌握并预测相关情况，进而做好对党、国家建言献策工作，处理好一切情况，同时在2015年里主动开展建言献策工作。 当天，越南人民军队总政治局在河内举行2014年全军党政治工作总结会议。越共中央书记处书记、中央军委常委、总政治局主任吴春历上将主持会议。越共中央委员、党中央办公厅副主任阮文成，越共中央委员、党中央检查委员会常务副主任梅世阳，越共中央委员、总政治局副主任梁强上将出席会议。 会议一致认为，全军2014年党政工作已贯彻落实党中央、中央军委关于军事国防任务的各项决议、指示，植根实践，全面开展，高效地完成许多工作，主动开展思想政治教育、信息宣传的工作，打击思想文化战线上的“和平演变”，做好建言献策工作，对各级党代表大会和第十届军队党部代表大会筹备工作作出指导，提高各级党委、党组织的领导能力和战斗力，做好民运工作，落实好有关社会保障、医疗保险的政策。 与此同时，会议也指出党政工作中要克服的不足之处，并对2015年党政工作任务进行部署。（越通社-VNA）
-----------------
