http://zh.vietnamplus.vn/越南驻朝鲜大使馆举行庆祝越南人民军成立70周年招待会/33407.vnp
-----------------
越南驻朝鲜大使馆举行庆祝越南人民军成立70周年招待会
-----------------
越南驻朝鲜大使馆与越南驻朝鲜武官处隆重举行了庆祝越南人民军建军70周年招待会。 朝鲜人民军副总参谋长OKum Chol大将、朝鲜高级军官同朝鲜有关机构代表以及各国驻朝鲜首都平壤大使馆和武官处代表一同出席。 在招待会上发表讲话时，越南驻朝鲜武官处代表强调，在70年历程中，越南人民军同越南民族在越南共产党和胡志明主席的领导下在民族解放、国家统一斗争和建国卫国事业中取得了显赫战功。越南一向主张加强国防力量是为了维护国家独立、主权、领土完整以及为地区乃至世界和平、稳定与发展做出贡献。 朝鲜人民军代表对越南人民军70年年来所取得的成就给予高度评价，强调朝鲜愿与越南一道加强两国军队和人民的传统友好合作关系，祝越南人民军日益强大，在建国卫国事业将取得更大的成就。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
