http://zh.vietnamplus.vn/越南国会党组57名领导信任投票结果揭晓/33396.vnp
-----------------
越南国会党组57名领导信任投票结果揭晓
-----------------
12月25日下午，计票委员会对外公布越南国会党组57名领导信任投票结果。 越南国会党组将对不是越共中央政治局委员和中央书记处委员的国会副主席、民族委员会主席、国会办公厅主任、民族委员会副主席等进行信任投票。 国会党组各成员将对57名领导分别作出“非常信任”、“信任”和“信任度低”的投票。结果揭晓，在发出和收回117张信任票当中，获得“非常信任”票的是国会副主席汪周刘，票数为109张“非常信任”票；国会副主席黄玉山，票数为108张“非常信任”票；国会社会事务委员会主任张氏梅，票数为105张“非常信任”票。其次是，国会国防安全委员会主任阮金科获得104张“非常信任”票；国会对外委员会主任陈文恒获得102张“非常信任”票。 信任投票工作按照相关程序及手续进行，保证民主性、公开性和公正性。这是越南国会党组首次对参加党组的领导进行信任投票。信任投票工作将在国会党组大会任期的第三年进行。（越通社-VNA）
-----------------
