http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见荣获越南国家品牌称号的63家企业代表/33391.vnp
-----------------
越南国家主席会见荣获“越南国家品牌”称号的63家企业代表
-----------------
12月25日下午在主席府，越南国家主席张晋创会见了荣获2014年“越南国家品牌”荣誉称号的63家企业代表。 会见时，越南工商部部长兼国家品牌委员会主席武辉煌向张晋创主席报告了国家品牌计划近段时间的情况。 2014年第四次越南国家品牌计划活动是越南政府为了推崇“质量、革新、创新、先锋能力”等价值而推出的唯一活动，旨在推广国家形象。经过严格评选，2014年第4次越南国家品牌计划活动选出了63家优秀企业，并向其授予这一称号。荣获上述荣誉称号的各家企业在利润和收入方面保持较高的增长态势，在国内市场上站稳脚跟，有效开发国际市场，其中，有的企业的营业收入和利润增长率达100%。 分享经营成功经验和品牌塑造经验时，与会代表表示，塑造品牌是一件非常不容易的事情，但维护品牌是更加艰难的。为了能够在市场上站稳脚跟，在各家企业做出不懈努力的同时，与会代表希望党、政府及时为企业化解困难、塑造国家品牌而制定各项有效政策，为越南国家品牌走向世界铺平道路。 会见时，张晋创强调，开展实施国家品牌计划有助于树立和推广越南具有优质商品和服务的国家形象。 张晋创主席对获奖企业在全球以及越南经济正面临许多困难和挑战的背景下依然保持生产经营活动平稳增长态势，并实现了蓬勃发展等给予高度评价。张晋创主席表示，在越南日益深广融入世界和地区经济的背景下，获奖企业应积极主动发挥国家2015年和后续阶段发展动力的作用。 据此，张晋创主席要求各家企业应通过先进生产线和良好的财政实力，不断改进技术设备，旨在确保产品质量，提高生产率、经营效益和企业在国内外的竞争力，无愧于“国家品牌”先锋的作用。（越通社-VNA）
-----------------
