http://zh.vietnamplus.vn/越老柬边境各省法院会议在老挝开幕/33366.vnp
-----------------
越老柬边境各省法院会议在老挝开幕
-----------------
越通社驻老挝记者报道，12月25日，越南、老挝和柬埔寨边境各省法院会议在首都万象拉开序幕。越老柬三国150名代表一同出席。越共中央书记处书记、越南最高人民法院院长张和平率领越南代表团出席。 会议开幕式上，柬老越三国最高人民法院院长发表讲话时对三国在2010年和2012年三国边境各省法院会议所发表关于毒品、跨国拐卖人口等犯罪防范打击工作联合声明展开落实的配合与合作，三国各级代表团互访工作以及各活动协调配合机制等工作给予好评。 三位院长还明确指出历次会议的联合声明展开落实过程中的顺利和困难及其解决措施，同时推出今后阶段多方和双方合作方向与战略。 越南最高人民法院院长张和平高兴看到三国各级人民法院及边境各省等的合作活动成效显著。三国积极分享关于立案查处、犯罪防范打击、司法支持等工作的相关经验，为进一步深化印度支那三国法院传统友好合作关系。 越老柬三国边境各省法院院长和检察官在会议上已分享关于跨国犯罪防范打击工作的相关经验和妥当的处理措施等。（越通社-VNA）
-----------------
