http://zh.vietnamplus.vn/越南外交副部长胡春山继续发展越柬传统友好团结关系/33346.vnp
-----------------
越南外交副部长胡春山：继续发展越柬传统友好团结关系
-----------------
越南国家主席张晋创一行从12月23日至24日对柬埔寨进行国事访问。值此之际，越南外交部副部长胡春山就张晋创主席此次访柬所取得的结果接受了媒体记者的采访。 胡春山副部长谈到张晋创主席一行此访的结果时表示，应柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼（Norodom Sihamoni）的邀请，越南国家主席张晋创将从12月23日至24日对柬埔寨进行国事访问。此访在两国关系发展势头良好及两国纪念柬埔寨推翻红色高棉政权35周年的背景下进行。 访问期间，双方进行了多场双边接触。两国领导人就两国全面友好合作关系及双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并取得重要结果。 在各场会见与会晤中，两国领导人重申，将朝着“睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定”方针，继续巩固与发展两国关系，充分落实所达成的原则共识，其中包括不允许任何敌对势力使用本国领土威胁对方国家的原则。 双方同意加强高层会晤、接触和各级代表团互访，鼓励各种民间交流活动，特别是两国边境省份的交流。双方同意加强对两国人民的宣传工作、使之了解两个民族的友谊与团结、相互帮助传统，并将其视为推动两国关系继续朝着可持续发展方向发展的重要因素。 双方高度重视经济、贸易与投资等领域的合作，双方同意核查有关政策，力争到2015年双边贸易总额达50亿美元。 双方再次重申，继续有效实施两国有关边界的条约、协定和协议，力促早日结束陆地边界勘界立碑工作，携手共建和平、友谊、合作与发展的越柬边界线。同时同意继续平等相待对方国家侨民，为旅居本国的对方侨民创造便利条件。 双方同意继续在多边论坛上保持相互配合与支持，积极参与拟于2015年12月31日建成的东盟共同体和后续阶段的建设进程。双方强调，支持在符合国际法和地区各项承诺的基础上通过和平方式解决争端，同时承诺将继续同湄公河委员会成员国保持紧密合作，确保湄公河水资源可持续管理和利用。 可以说，张晋创主席一行此访已圆满成功，并取得了重要结果，为推动两国关系继续可持续发展指明了方向。 在提到两国关系未来的发展前景，胡春山副外长表示，越南与柬埔寨是有着传统友好团结关系的邻国。两国关系由历代领导和人民精心培育而成，甚至还用了生命来换取。目前，两国友好合作关系呈现良好的发展势头；作为两个东盟成员国，两国下决心，同东盟其他成员国一道，共同努力实现2015年建成东盟共同体的目标。胡春山副外长表示相信，在此基础上，两国“睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定”关系将继续发展，将此访和之前历次访问所达成的各项协议和共识落到实处，满足两国人民的期待，为地区和世界和平、稳定与发展做出积极贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
