http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创探访越南驻柬大使馆/33345.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创探访越南驻柬大使馆
-----------------
越通社驻柬埔寨金边记者报道，12月24日下午，越南国家主席张晋创一行探访了越南驻柬埔寨大使馆干部和工作人员、旅居柬埔寨越南人代表和对柬投资的越南企业代表，同他们亲切交谈。在越南驻柬大使馆，张晋创主席一行向胡志明主席敬香。 交谈时，张晋创主席表示，此次访柬已圆满结束，柬埔寨各位领导人都对越南志愿军为柬埔寨国家和人民摆脱种族灭绝主义事业而不惜牺牲生命表示认可;高度评价越南对柬埔寨的发展，特别是在经贸、投资、旅游等领域的领域所作出的贡献,以及双方在国防安全和勘界立碑工作等方面的合作。 张晋创主席强调，此次访问，双方都再次重申，将继续深化两国战略关系，为两国的发展做出贡献。 关于旅居柬埔寨越南人，张主席嘱咐旅柬越南侨胞们继续发挥团结，相亲相爱精神，再融入所在国社会的同时继续心系祖国。张晋创主席建议侨胞们尊重所在国风俗习惯，执行柬埔寨的法律法规和主张政策。 张主席表示，越南驻柬大使馆、企业和旅柬越南人应尽快落实双方所达成的协议，为越柬两国关系注入动力。（越通社-VNA）
-----------------
