http://zh.vietnamplus.vn/越柬联合声明继续巩固和发展越柬两国关系/33344.vnp
-----------------
越柬联合声明：继续巩固和发展越柬两国关系
-----------------
应柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼的邀请，越南国家主席张晋创率越南高级代表团访问柬埔寨。访问结束后，双方发表了《越南社会主义共和国与柬埔寨王国的联合声明》。 《声明》中双方强调将继续本着“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”的方针巩固和发展越柬两国关系，充分落实分别于1999年、2005年、2009年和2011年发表的越柬联合声明，相互尊重独立主权和领土完整，互不干涉内政，并且不允许任何敌对势力利用本国领土威胁对对方国家安全，通过和平谈判解决两国之间发生的问题。 双方同意增强高层会晤和沟通以及各级代表团互访，鼓励各种民间交流活动，特别是两国边境各地方之间的交流。双方强调了对两国人民进行教育、使之了解两个民族团结友好、相互帮助传统的重要性。 《声明》中双方同意审议有关政策，力争实现将两国贸易总额到2015年提升到50亿美元并在后续几年继续增长的目标。双方同意指导有关部门、行业配合调整相关机制和协议，旨在促进两国双边贸易和投资。 双方重申继续有效实施两国间有关边界的条约、协定和协议，决心早日结束陆地边界勘界立碑工作，旨在携手共建两国之间和平、友谊、合作与发展的边界线。 双方同意继续为旅居本国的对方侨民创造便利条件并给予与其他国家侨民一样的平等对待。越方对柬埔寨皇家政府像对待旅居柬埔寨的其他国家侨民一样地保障旅柬越南侨民正常生活和工作的合法权益表示感谢。 双方对两国近期在多边论坛上的协调配合表示满意。双方承诺将继续在双方均为成员的多边论坛上保持配合、分享信息和相互支持，积极参与2015年12月31日建成的东盟共同体建设进程并为后续发展阶段制定重大方向，努力巩固和发挥东盟的团结一致和核心作用，致力于地区和平、安全、稳定与发展，支持通过符合国际法和地区有关承诺的和平办法解决各种争端。 双方承诺将继续同湄公河委员会成员国保持紧密合作，旨在保障湄公河水资源可持续管理和利用。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
