http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141224/33343.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.24
-----------------
·越南国家主席张晋创12月24日结束对柬埔寨的国事访问，双方发表越南社会主义共和国和柬埔寨王国的联合声明。 ·值日本执政党自民党总裁安倍晋三当选日本第97任首相之际，2014年12月24日，越南政府总理阮晋勇向日本首相安倍晋三致贺电。当天，越南国会主席阮生雄和政府副总理兼外长范平明分别向当选日本众议院议长的町村信孝（Nobutaka Machimura）先生和连任日本外务大臣岸田文雄（Fumio Kishida）致贺电。 ·值日本共产党在2014年12月14日举行的日本议会下院大选中获胜之际，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英向日本共产党中央委员会委员长(党首)志位和夫致贺电。 ·12月24日上午在河内，越南人民军总政治局举行2014年工作总结会议。 ·12月24日，越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程率领工作代表团走访安江省龙川市龙川总教区，并向教民致以圣诞祝福。 ·从12月19日至24日，越南富寿省领导向首都河内山西乡兴化总教区教民致以圣诞祝福。 ·值2014年圣诞节之际，越南河静省各级政府已走访慰问当地信教群众，并向他们致以节日慰问。 ·越南国家银行12月24日举行越南银行部门2015年工作任务部署会议。 ·越南最高人民法院代表团从12月23日至28日对老挝进行工作访问。 ·12月24日在芹苴市，越南西南部指导委员会举行2014年工作总结和2015年工作部署会议，政府副总理武文宁出席。 ·12月24日在河内，老挝驻越南大使馆举行越南老挝留学生2013-2014学年总结会议，同时提出2014-2015学年的方向与计划。 ·越南统计总局公布的数据显示，2014年12月，全国居民消费价格指数环比下降0.24%，使2014年全年，全国居民消费价格指数仅增长1.84%。 ·越南太平省拨出58.1万亿越盾，推进交通基础设施现代化。 ·12月24日，越南平阳省省委、人民委员会、人民议会、祖国阵线委员会领导走访本省若干教区，向教民致以圣诞祝福。 ·胡志明市的总和生育率处于全国最低水平。 ·世界银行向胡志明市提供4.5亿美元的新贷，支持改善本市环境卫生。 ·12月24日，柬埔寨副首相兼国防大臣迪班同泰国副总理兼国防部长普拉威举行会谈，加强边界安全与和平合作。 ·日本国会众参两院24日举行首相指名选举，执政党自民党总裁安倍晋三当选日本第97任首相。（越通社—VNA）
-----------------
