http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创访柬增进两国全面合作关系/33340.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创访柬增进两国全面合作关系
-----------------
越通社特派记者报道，访问柬埔寨期间，12月24日，越南国家主席张晋创会见了柬埔寨佛教大众部僧王德旺(Tep Vong)长老和柬埔寨佛教法宗派宗长大僧王布尔格里(Bour Kry)。 张晋创主席对越柬两国佛教领域合作活动为加强两国人民友谊与团结所作出的重要贡献表示欢迎。他同时强调，在越柬两国人民生活中，佛教占居重要的地位，希望在自己岗位上，两位僧王将为进一步密切两国团结友谊与睦邻友好关系做出切实贡献。 同一天，张晋创主席探访大水镬(CHO RAY)—金边医院。张主席表彰两国投资商和医生们为大水镬—金边医院建设项目一期工程如期完工所作出的努力和贡献，为柬埔寨人民提供看治病服务，为加强两国友好合作关系贡献力量。 该项目是越柬两国卫生领域的首个合作项目，项目一期工程于2014年初竣工，其投资总额为3800万美元。 当天，越南国家主席张晋创与越南对柬投资商协会(AVIC)代表举行见面会。企业代表建议越柬两国政府指导有关部委行业制定长期合作战略，进一步密切两国经贸合作关系。双方应采取具体措施有效展开所达成的协议。 代表党和国家领导，张晋创主席祝贺越南对柬投资商协会各成员企业在投资活动中已取得诸多成绩，同时强调越南党和政府将为该协会在柬展开经营投资活动创造一切便利条件。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
