http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理将芹苴市建设成为九龙江三角洲经济文化社会中心/33328.vnp
-----------------
越南政府副总理：将芹苴市建设成为九龙江三角洲经济文化社会中心
-----------------
12月23日在越南芹苴市，在越南政府副总理武文宁的主持下，越南中央各部委、行业和芹苴市政府等代表举行会议，就政府总理关于颁发展开越共政治局的2009-2015年阶段芹苴市建设与发展计划的45号决议的366号决定落实情况进行总结。 越南政府副总理武文宁在会上发表讲话时对芹苴市逐步发展成为九龙江三角洲地区经济社会中心，并初步成为地区和全国交通枢纽表示充分肯定。 经过近十年落实越共政治局的45号决议和六年落实政府总理的366号决定，芹苴市已积极、主动同中央各部委、行业加强配合，推动本市经济、文化、社会、国防安全等领域全面发展。目前，芹苴市正在不断推动农业产业向高质量及现代化方向迈进，教育培训、卫生、文化社会等领域均取得突破进展，社会保障制度真正得到贯彻落实，贫困户比率低于本地区其他省市。 关于今后的工作任务，武文宁副总理要求，芹苴市重新核查本市总体规划，注重发展高质高效农业产业和食品加工业，朝着发展高质量农业与推进新农村建设相结合方向大力促进农业结构重组，推进行政手续改革，认真履行好国防安全任务，为地区和全国营造稳定和可持续的环境。 据芹苴市人民委员会的报告显示，芹苴市力争至2020年前将本市建设成为工业城市的目标，发挥辐射带动作用，逐步推动九龙江三角洲在各个方面向前发展。本市的规划和建设工作得到同步展开；各工业区，贸易、服务、卫生、教育和科技中心等逐步形成。本市的经济增长率保持较高水平，2009-2015年阶段为13.07%，增长质量、竞争力逐步得到改善，市国内生产总值为九龙江三角洲地区国内生产总值贡献率为12-12.5%。2014年，本市人均国内生产总值为7020万越盾（约合3298美元），与2009年相比增加1.26倍。（越通社-VNA）
-----------------
