http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨之光报推动越柬关系迈上新台阶/33326.vnp
-----------------
《柬埔寨之光报》：推动越柬关系迈上新台阶
-----------------
越通社驻柬埔寨记者报道，值越南国家主席张晋创率领的越南高级代表团访柬之际，12月23日出版的《柬埔寨之光报》头版头条位置刊登了题为“推动越柬关系迈上新台阶”长篇报道。 报道指出，应柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼（Norodom Sihamoni）的邀请，越南国家主席张晋创从12月23日至24日对柬埔寨进行国事访问。此访受到柬埔寨舆论和人民感度关注和热烈欢迎。 报道称，越柬两国有着悠久的传统友谊。1926年6月24日两国正式建交，标志着越柬兄弟关系的新里程碑。迄今，双方为在多个领域上双边关系的发展，为两国发展事业做出贡献感到自豪。近年来，双方高级代表团互访频繁。柬埔寨国王诺罗敦 ·西哈莫尼2012年9月对越南进行国事访问，国会主席韩桑林2012年7月和2014年8月对越进行正式访问，柬埔寨首相洪森2013年12月对越南进行正式访问；越共中央总书记阮富仲2011年12月对柬进行国事访问，越南政府总理阮晋勇2014年1月对柬埔寨进行工作访问。访问期间，双方领导人表示进一步深化和将两国友好全面合作关系迈上新台阶的决心。 在经济方面，两国力争2015年实现双向贸易额达50亿美元的目标。截至目前为止，越南在柬投资项目共126个，投资总额为30多亿美元，其集中于经济作物种植，矿产采掘，石油勘探开采，电信，银行，金融等领域。越南投资商成功在柬埔寨投资经营，为改善所在国人民生活条件和扶贫工作提供大力支持。洪森首相曾重申，通过投资和贸易交往，越南为柬埔寨经济的发展作出重要贡献。 报道指出，柬埔寨与越南在科学、教育培训、卫生、旅游等领域的合作关系正在蓬勃发展。 在国防安全领域的合作，报道称，柬埔寨与越南一向紧密配合，积极交换信息及有效解决边境地区发生的问题，维持海上巡逻，加强在柬埔寨各场战争牺牲的越南志愿军烈士遗骸搜寻与迁葬工作的密切合作合作。双方在特殊友谊关系的基础上，继续加大在陆地边界线勘界立碑工作的合作力度，力争共建一个和平、友好、合作与发展的越柬边界线。 此外，身为东盟成员国的越柬两国一向加强在地区和国际论坛上的合作与相互支持。两国一向努力促进柬老越三角区（CLV）、柬老缅越（CLMV），大湄公河次区域经济合作机制（GMS），伊洛瓦江-湄南河-湄公河等三河流国家经济合作战略组织（ACMECS）和亚欧合作论坛（ASEM）等合作机制。 报道同时回顾了柬埔寨人民不会忘记在红色高棉（也称赤柬）残酷统治下悲惨生活的那些日子。那时，越南志愿军同柬埔寨救国民族团结阵线力量携手并肩帮助柬埔寨人民脱离种族灭绝制度。洪森首相曾说，没有越南的帮助就没有当今的柬埔寨。两国民族，尤其是越南英雄烈士、伤残军人和志愿军在这一场斗争中的牺牲和功劳将为越柬两国民族和人民的团结、传统友谊作出贡献。 报道称，西哈莫尼国王重申，越南人民是柬埔寨人民值得信赖的朋友。柬埔寨人民永远是与越南人民携手并肩的好朋友、好邻居。柬方将继续培育柬越睦邻友好、传统友谊、全面合作关系。今后，在西哈莫尼国王英明治理与柬埔寨皇家政府的领导及张晋创主席的此访等基础上，柬埔寨深信，两国将推动双方关系迈上新台阶，满足两国民族和两国人民的利益。（越通社-VNA）
-----------------
