http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常务委员会第33次会议发表公报/33320.vnp
-----------------
越南第十三届国会常务委员会第33次会议发表公报
-----------------
在越南国会主席阮生雄和各位国会副主席的主持下，越南第十三届国会常务委员会于12月22日和23日在河内召开第33次会议。 国会民族委员会、国会其他委员会和有关部委、行业、机关和组织等代表一同出席。 经过一个多月认真工作后，越南第十三届国会第八次会议已圆满结束，完成所提出的议程，会议通过了有关立法工作许多重要内容，以及决定了国家许多重大问题。 国会常委会建议政府、国会各机关、有关机关严格且有效地执行国会刚通过的宪法、法律和决议，接受与处理属于本单位责任范围内的问题，吸取经验，积极为2015年5月举行的第九次会议做好筹备工作。 国会常委会就第十三届国会第九次会议议程和召开日期达成一致，建议国会办公室采纳在会议上所提出的意见，以便完善会议内容和议程，并在下一场会议提交国会常委会。 国会常委会就 《妨碍人民法院诉讼活动行为的行政处理法令》和《国家审计法》（修正案）、《法律文件颁布法》、《越南祖国阵线法》（修正案）、《民事法》（修正案）等草案 提出意见。国会常委会建议各主持机构同草拟机构和有关机关继续配合，采纳国会代表的意见，完善各项法案，征求国会代表团的意见，并在第九次会议上提交国会审议通过。 国会常委会议通过了关于征求人民对《民事法》（修正案）意见的决议，其中责成政府、最高人民法院、最高人民检察院、祖国阵线从2015年1月5日至4月5日征求人民对《民事法》（修正案）的意见。 国会常委会通过《环境警察法令》和国会及国会办公室2015年对外和国际合作活动的计划。（越通社-VNA）
-----------------
