http://zh.vietnamplus.vn/越南第13届国会常务委员会第33次会议落下帷幕/33319.vnp
-----------------
越南第13届国会常务委员会第33次会议落下帷幕
-----------------
越南国会常委会第33次会议12月23日下午在河内落下帷幕。越南国会常委会第33次会议上，国会常务委员会就第十三届国会第八次会议结果进行评价，并提出关于第十三届国会第九次会议筹备工作的意见。 越南国会常务委员会对《妨碍人民法院诉讼活动行为的行政处理法令》草案、《国家审计法》（修正案）、《法律文件颁布法》、《越南祖国阵线法》（修正案）、《民事法》（修正案）等提出意见和建议。 另一方面，越南国会常务委员会通过有关征求人民有关《民事法修正案（草案）》意见的决议、《环保警察法令》及国会和国会办公厅2015年国际合作与对外活动计划。国会常委会基本上对第十三届国会第九次会议的内容表示赞成。 关于第十三届国会第九次会议议程，与会代表对第十三届国会第九次会议筹备工作表示赞成。据此，第十三届国会第九次会议将为期28.5天。其中，大部分会议时间，与会代表将重点讨论立法工作、经济社会问题等重要内容。（越通社-VNA）
-----------------
