http://zh.vietnamplus.vn/越南海阳省与老挝万象省促进合作/33316.vnp
-----------------
越南海阳省与老挝万象省促进合作
-----------------
据越通社驻老挝记者报道，应老挝万象省省委与政府的邀请，由越南海阳省省委副书记、人民委员会主席阮孟显率领的代表团从12月21日至25日对老挝进行访问，并出席万象省与海阳省缔结友好省份30周年纪念仪式。 访老期间，海阳省代表团与万象省政府举行了工作会谈。双方高兴地看到，30年来，两省在各个领域共同建设和巩固团结友谊之情，双方的合作日益发展。这些成果赢得了两党、两国政府的高度评价和两省人民的认可。双方也在万象省和海阳省建立了基础设施齐全、运作效率高的合作中心。 两省领导达成一致，今后加强各级代表团互访；为在发展经济社会发挥各自潜力和优势创造最便利条件；确保国防安全；提高人民生活质量；加强党建和政府、祖国阵线以及各团体组织建设等方面的经验交流。海阳省将制定计划，呼吁本省企业对万象省投资，为万象省人力资源培训工作提供协助，为万象—海阳与海阳—万象合作中心发挥优势、有效展开双方共同关心的合作项目提供便利条件；为建立和培育老越两民族特殊团结友好关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
