http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创密集会见柬埔寨领导人/33315.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创密集会见柬埔寨领导人
-----------------
越通社特派记者报道，在访问柬埔寨期间，越南国家主席张晋创12月23日下午在首都金边先后会见了柬埔寨国会主席韩桑林、柬埔寨首相洪森及柬埔寨参议院第一副议长赛琼等。 在会见柬埔寨国会主席韩桑林和柬埔寨参议院第一副议长赛琼时，越南国家主席张晋创对柬埔寨人民在国王、参议院、国会及政府的领导下在建国卫国和国家发展事业中所取得的巨大成就表示高兴，并预祝柬埔寨人民在成功建设一个和平、独立、中立、不结盟、同世界各国，尤其是邻邦国家保持良好关系的国家等方面取得更辉煌的成就。 柬埔寨国会和参议院领导人一致强调，柬越两国有着悠久交流的历史，柬埔寨人民永远铭记越南志愿军为帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度并于1979年1月7日取得历史胜利所作出的巨大贡献。 张晋创主席和柬埔寨两位领导一致同意需加大相互宣传力度、加强人民交流，增进两国人民，尤其是年轻一代的相互了解与友谊。各位领导强调，将继续致力于越柬两国团结友谊与友好合作关系的发展，为两国人民带来福祉。 会见柬埔寨首相洪森时，两位领导对越柬两国近几年来的友好合作关系不断蓬勃发展，惠及两国人民表示高兴，并重申将本着“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”方针继续巩固和发展双边关系，充分落实双方所达成的各项协议与原则，其中包括不允许任何敌对势力使用自己国家的领土来威胁对方国家的原则，为地区乃至世界的和平、稳定与发展作出积极贡献。 两位领导人一致同意保持密切配合，早日完成两国边界勘界立碑工作，旨在将越柬两国陆地边界线建设成为和平、友好、合作与发展的边界线，并为旅居对方国家侨民提供便利条件以及向其给予平等对待。 双方一致同意，鼓励两国企业加大对对方国家的投资力度，并为他们增强贸易、投资合作创造便利条件，力争至2015年将两国贸易额提升到50亿美元。 双方领导一致同意在多边论坛上继续保持密切协调与配合，支持在国际法和本地区各项承诺的基础上通过和平方式解决各争端，继续同湄公河委员会其他成员紧密配合与合作，以确保可持续管理与使用湄公河流域水资源。此外，双方还就两国共同关心的地区和国际问题交换了看法。 值此之际，张晋创主席邀请柬埔寨领导人在适合的时间访问越南。柬埔寨领导人高兴地接受邀请。 同日，张晋创主席一行出席了柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼主持的国宴。（越通社-VNA）
-----------------
