http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141223/33307.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.23
-----------------
•值日本自民党在日本2014年12月14日举行的大选中获胜之际，越共中央总书记阮富仲12月23日向日本首相安倍晋三致贺电。 •12月23日，越南国家主席张晋创致电祝贺克劳斯先生当选罗马尼亚总统一职。 •12月23日，越南第8届国会常务委员会第33次会议落下帷幕。 •越南西南部地区指导委员会，后江省省委、人民议会、人民委员会、省祖国阵线委员会代表团从12月20日至23日看望慰问本省广大天主教教民并向他们送去节日祝福。 •12月23日，越南承天顺化省省委、人民委员会、祖国阵线委员会走访慰问顺化市天主教教职人员，并致以节日慰问。 •12月23日在河内，越南政府监察署同世界银行举行2013年越南反贪工作总结会议。 •越南岘港市将举行多项文艺活动，喜迎2015新年。 •越南驻古巴、莫桑比克、委内瑞拉和捷克等国大使馆隆重举行庆祝越南人民军建军70周年纪念典礼。 •应越南共产党的邀请，俄罗斯统一俄罗斯党代表团对越南进行访问。 •12月23日，越南和平省隆重举行2014年第二批“越南英雄母亲”荣誉称号授予和追授仪式。 •12月23日，越南平福省举行“越南英雄母亲”荣誉称号授予和追授仪式。 •越南林同省多恩（ĐaDâng-ĐạChomo）水电工程隧道坍塌事故致使12名工人受困中的最后一名工人12月23日已出院。 •12月23日，越南-委内瑞拉友好协会在河内举行第二次全国代表大会。 •印度尼西亚政府已通过中期发展计划，其中注重促进国内生产业发展，加快经济增长速度和改善财政平衡。 •12月23日在河内，越南国家融入世界经济指导委员会同越南工商部、河内市人民委员会联合举行题为“越南党和国家关于融入国际社会的主张-融入世界经济工作所面临的问题与地方定向”会议。 •越南广宁省芒街市与中国广西东兴市建立友好城市关系。 •2014年越南水产出口总额约达79亿美元，同比增长18%。 •2015年越南木制品出口额有望增加15%。 •2014年，九龙江三角洲地区共吸引外商投资项目71个，增资项目22个，投资总额达6.54亿美元。 •菲律宾中央银行（BSP）近日披露，2014年第三季度，该国经常账户盈余30.3亿美元，同比增长15%，占国内生产总值的4.4%。(越通社-VNA)
-----------------
