http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇竞赛运动必须全面切实展开/33306.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：竞赛运动必须全面切实展开
-----------------
12月23日下午在政府总部，越南中央竞赛奖励委员会召开第56次会议，对2014年工作结果进行评价，部署2015年核心任务并对第9次全国爱国竞赛大会举办计划提出意见。越南政府总理、中央竞赛奖励委员会主席阮晋勇主持会议。 2014年，全国各部委行业已注重并有效展开竞赛颁奖运动，竞赛运动日益深广地展开，其具有许多创新点，逐步克服“形式病”。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理高度评价竞赛奖励委员会2014年所取得的结果，同时强调，尽管2014年仍要面临许多困难及挑战，但越南仍获得许多重大成就，国家主权得以保障，越南与其它国家的友谊与和平得以维持，国家政治社会继续保持稳定，民族大团结得以加强，越南所提出的各项经济社会发展任务基本上都完成或提前完成，通货膨胀得以控制，宏观经济稳定等。其中竞赛运动具有激励作用，为越南取得上述成就作出积极贡献。 2015年中央竞赛奖励委员会力争完成既定的各项经济社会发展目标，同时确保国家主权和政治社会稳定，推动国际合作、创造融入与发展的环境，提高越南在国际上的的地位和威望。(越通社-VNA)
-----------------
