http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯统一俄罗斯党代表团访问越南/33304.vnp
-----------------
俄罗斯统一俄罗斯党代表团访问越南
-----------------
应越南共产党的邀请，俄罗斯统一俄罗斯党最高委员会主席团委员、俄罗斯联邦委员会国际事务委员会副主席安德烈•克里莫夫（AndreyKlimov）率领统一俄罗斯党代表团对越南进行访问。12月23日，统一俄罗斯党代表团同越南共产党代表团举行会谈。 会谈时，双方互相通知各自党和国家情况，就共同关心的国际和地区问题交换看法，并讨论为推动展开两党两国在越共中央总书记阮富仲11月对俄罗斯进行正式访问期间双方所达成的各项协议的措施。此外，双方还就2015年统一俄罗斯党主席、俄罗斯联邦总理梅德韦杰夫访问越南的准备工作展开讨论。越共中央委员、中央对外部长黄平军强调，越南共产党一向重视同统一俄罗斯党加强友好合作关系，并希望今后两党关系将继续得到加强，为巩固和增进越俄全面战略伙伴关系做出积极贡献。 访越期间，统一俄罗斯党代表团还与国会对外委员会举行工作会谈，同胡志明市市委领导进行经验交流等。(越通社-VNA)
-----------------
