http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席2014年军事国防工作总结会议/33303.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席2014年军事、国防工作总结会议
-----------------
12月23日，越南国防部在河内举行2014年军事、国防工作总结会议。越南政府总理阮晋勇出席并发表指导性讲话。 会议上，与会代表普遍认为，2014年，越南国防部同后备指挥部已做好指导工作，胜利完成既定目标和任务，尤其是当好参谋角色，实现好军事国防任务、对可能出现的不稳定问题作出评估、努力捍卫海洋与岛屿主权、忠实履行保卫祖国建设祖国的职责等。 在会议上发表指导性讲话时，阮总理指出：“在世界和地区情况继续复杂难料的背景下，我们必须同时做好国家建设和国家经济社会发展等两大任务，确保民富国强、民主、公平、文明，保障政治、社会稳定，维护祖国独立与神圣的领土主权等”。 阮晋勇总理建议，越南军队各级领导班子应进一步做好党和国家所交给的参谋任务，装备现代技术和武器，做好民运工作，继续有效展开国防外交任务等。军队各级领导应进一步做好党建工作，发挥团结传统，全面加强军队革命化现代化正规化建设，同时注重提高全军干部和战士们在物质和精神上的生活水品等。(越通社-VNA)
-----------------
