http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见柬埔寨国王/33300.vnp
-----------------
越南国家主席会见柬埔寨国王
-----------------
越通社特派记者报道，12月23日上午，越南国家主席张晋创同越南高级代表团已抵达柬埔寨首都金边，开始对柬埔寨王国进行国事访问。 柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼（Norodom Sihamoni）在柬埔寨皇宫举行隆重仪式，热烈欢迎越南国家主席张晋创和越南高级代表团的到来。其后，两国元首登上检阅台，张晋创主席在诺罗敦·西哈莫尼的陪同下检阅仪仗队。欢迎仪式后，两位领导举行会晤。 越南国家主席张晋创对在国家主席的岗位上首次访问柬埔寨表示高兴，并向柬埔寨国王转达越共中央总书记阮富仲等越南各位领导人的亲切问候。 在团结友好、互相了解、互相信任的气氛中，越南国家主席张晋创和柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼深入讨论两国“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”的合作关系。柬方将越南国家主席张晋创一行此次访柬视为推动两国全面合作关系日益深入、稳定和可持续发展的重要里程碑。 双方对两国合作关系近段时间不断得以巩固与发展表示高兴，为两国人民带来福祉。 柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼强调，柬埔寨人民一直刻骨铭心越南党、国家、政府和人民对柬埔寨人民所给予的支持与帮助。 越南国家主席张晋创强调，越南一向重视并希望继续同柬埔寨巩固和发展越柬两国友好合作关系，为两国人民带来利益、为地区乃至世界和平、稳定与发展做出贡献。张晋创主席表示相信，柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼将继续发挥领导作用，努力培育越柬团结友谊与良好合作关系。 双方均表示希望两国边界勘界立碑工作将尽早结束，旨在将两国边界线建设成为和平、友好、合作与共同发展的边界线。张晋创主席建议柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼继续为旅居柬埔寨越南人稳定生活创造便利条件，为巩固、加强两国友好关系做出贡献。 值此之际，张晋创主席邀请柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼在适当的时候访问越南，诺罗敦·西哈莫尼国王感谢并高兴接受了邀请。 当天上午，越南国家主席张晋创一行向独立纪念碑、柬埔寨已故国王诺罗敦·西哈努克纪念碑、在柬牺牲的越南志愿军烈士英雄纪念碑等敬献花圈。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
