http://zh.vietnamplus.vn/越南和平省61位母亲被追授越南英雄母亲荣誉称号/33297.vnp
-----------------
越南和平省61位母亲被追授“越南英雄母亲”荣誉称号
-----------------
12月23日上午，越南和平省隆重举行2014年第二批“越南英雄母亲”荣誉称号授予和追授仪式。 据此，和平省本次共有61位母亲被追授“越南英雄母亲”称号，5位授予这一荣誉称号。 授予和追授各位母亲“越南英雄母亲”称号这一举动体现了越南党、国家对各位母亲在越南民族解放斗争和建国卫国事业中所作出的巨大贡献和付出的伟大牺牲的认可。 在仪式上发表讲话时，越共中央委员、和平省省委书记、人民议会主席裴文省建议，各级党委、政府和祖国阵线以及各团体应继续关注并有效落实对革命有功者的各项优抚政策，尤其是经济、社会方面的优抚政策。本省要特别注重对革命有功者及其子女的教育培训和职业培训工作以及向他们提供就业机会，注重关照优抚家庭的物质和精神生活，使他们的生活水平有所提高。另一方面，继续向各阶层人民深入和广泛宣传，让他们深刻意识到且珍惜越南英雄母亲、英雄烈士们、、伤残军人以及对革命有功者所奉献的巨大功劳，同时，大力推动“报恩感恩”活动等。（越通社-VNA）
-----------------
