http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军建军70周年纪念典礼在乌克兰举行/33290.vnp
-----------------
越南人民军建军70周年纪念典礼在乌克兰举行
-----------------
12月22日晚在乌克兰首都基辅（Kiev），越南驻乌克兰大使馆和越南驻乌克兰大使馆武官处举行越南人民军建军70周年暨第25个越南全民国防日纪念典礼。 乌克兰诸多军队官员、各部委、行业、军事学院和研究所、媒体机构、各国驻乌克兰外交机构等代表以及曾经参加越南抗美救国时期的乌克兰老战士们一同出席。 越南驻乌克兰大使馆干部人员及其家属、旅乌越南人协会领导、正在基辅学习的越南军事学员、旅乌越南老战士们等前来参加。 在纪念典礼上发表讲话时，越南驻乌克兰大使阮明智盘点了越南人民军70年建立与成长历程。他强调，在越南党和胡志明主席的领导下，越南人民军已充分发挥爱国精神，继承和发展老前辈的军事艺术，争取国际友人的支持与帮助，同越南民族在争取民族解放斗争和捍卫祖国神圣主权事业中写下了历史新篇章。当今，越南人民军正同全国人民共同携手，将越南建设成为民富、国强、民主、公正、文明的国家。 此外，阮明智大使重申，在互相尊重他国独立主权、实现互利共赢、促进和平与发展的基础上，越南注重加强与世界各国的防务合作，同时积极参与多边防务合作活动等。 值此之际，阮明智大使对包括乌克兰人民在内的国际友人在越南过去争取民族独立斗争和国家统一事业以及当今国家发展事业中所提供的精神与物质上的巨大且有效帮助表示诚挚感谢。 在纪念典礼上，乌方各与会代表表示希望进一步加强双方传统友谊，推动两国多方面合作关系，其中包括防务领域合作发展。（越通社-VNA）
-----------------
