http://zh.vietnamplus.vn/全国各地纷纷举行越南人民军建军70周年纪念活动/33285.vnp
-----------------
全国各地纷纷举行越南人民军建军70周年纪念活动
-----------------
全国各地12月22日纷纷举行越南人民军建军70周年暨第25个全民国防日纪念活动。 ·在越南崑嵩省，本省越南英雄母亲、人民武装力量英雄、老挝阿速坡省和柬埔寨拉达那基里省军事指挥部代表团等一同出席越南人民军建军70周年暨第25个全民国防日纪念典礼。 目前，全省共有2800名烈士、2700名伤病兵、60名越南英雄母亲、荣获人民武装力量英雄称号的29个集体和17个人等。今后，崑嵩省军事指挥部将集中力量同有关行业、当地政府大力推动宣传力度，动员群众参与全民大团结建设、维护政治安全和社会秩序等。另一方面，本省军事指挥部将同老挝阿速坡省和柬埔寨拉达那基里省大力推动巡逻、捍卫国家主权和边境安全、搜寻烈士遗骸、经济社会发展及民间交流等领域的军事外交工作、交流与合作等。 ·另一方面，永福省举行题为“胡伯伯军队——光荣历史”艺术表演活动。永福省共青团委同本省军事指挥部联合举行“永福省青年与建国卫国任务”夏令营，吸引本省各所学校、机构、单位的30个团支部委员会参加，同时向学习和劳动中取得出色成绩的26人颁发阮曰春奖。 ·适值越南人民军建军70周年暨第25个全民国防日之际，广平省人民武装力量干部战士举行向武元甲大将报功仪式；探望慰问本省越南英雄母亲、人民武装力量英雄、伤病兵、烈士家属、对革命有功的家庭等。 ·此外，林同省人民委员会举行越南人民军建军70周年纪念仪式。大叻市陆军学院、林同省军事指挥部举行多项庆祝活动，回顾越南人民军建军70周年的光辉历程。林同省文学艺术联合会举行本省老战士、各位军人等见面会。（越通社-VNA）
-----------------
