http://zh.vietnamplus.vn/加强越美两国人民间的友好合作关系/58440.vnp
-----------------
加强越美两国人民间的友好合作关系
-----------------
加强越美两国人民间的友好合作关系（图片来源：因特网） 越通社河内11月24日——越美协会秘书长裴文毅11月23日下午在河内会见由美国全国司令查尔斯E·施密特率（Charles E.Schmidt）领从11月21日至25日对越南进行访问的美国老战士联合会代表团。 会上，裴文毅强调， 21年来，尤其是两国于2013年7月建立全面伙伴关系以来以及越共中央总书记阮富仲于2015年7月对美国进行访问和美国总统奥巴马于2016年5月对美国进行访问之后，越美两国合作关系不断得以巩固与加强。 裴文毅希望，美国老战士联合会代表团此次访问将有助于增进美国老战士联合会对越南发展情况、对外政策、越美合作等方面的了解，为增强两国人民间友好合作关系作出积极贡献。 查尔斯·施密特表示，美国老战士联合会代表团此次访问的主要目的是了解越南风土人情、经济社会发展情况、克服战后遗留地雷炸弹后果、在越南战争时期失踪美国军人遗骸寻找工作等方面。 访问期间，美国老战士联合会代表团分别会见越南外交部、越南搜寻失踪者机构（VNOSMP）、越南老战士协会中央委员会等代表；走访工兵博物馆、火炉监狱遗迹、民族博物馆和军队博物馆等。（越通社—VNA）
-----------------
