http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福莅临平福省调研/33283.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福莅临平福省调研
-----------------
12月22日，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福已率领政府工作组莅临平福省，对本省2014年打击犯罪、走私、贸易欺诈行为、诉讼解决情况以及经济社会发展情况进行调研。 据平福省人民委员会的报告，2014年，本省政治安全情况基本上保持稳定。统计数据显示，2014年本省共查处984起扰乱社会秩序犯罪案件，这些案件所造成死亡人数35个、受伤人数138个，经济损失260亿越盾（约合130万美元）；破坏经济秩序罪、滥用职权和贪污罪案件268起，同比增加了59起。 阮春福副总理在做出结论时已对平福省2014年所取得的成果给予表彰和高度评价。他建议，平福省要加强土地监管工作，旨在按照政府所批准的规划做好绿化造林工作。在犯罪预防和打击方面，该省应加大犯罪处罚力度，推动国家安全和地方交通安全保障活动，加强对人民群众的检查工作，广泛深入地宣传以提高他们对犯罪预防和打击的意识等。 阮副总理要求平福省着力清理长期未结诉讼案，特别是有关的土地纠纷案例，同时，加强协调配合以有效预防和打击走私和贸易欺诈现象。此外，为了让人民群众欢喜迎接即将到来的新春佳节，阮春福副总理要求平福省人民委员会加强商品销售检查力度，确保交通安全，关注贫困户和少数民族家庭的物质和精神生活等。（越通社-VNA）
-----------------
