http://zh.vietnamplus.vn/建设一条和平友好合作共同发展的越柬边界线/33282.vnp
-----------------
建设一条和平、友好、合作、共同发展的越柬边界线
-----------------
12月22日在坚江省迪石市，越南祖国阵线中央委员会同柬埔寨祖国团结发展阵线理事会联合举行建设一条和平、友好、合作、共同发展的越柬边界线的第四次国际会议。 越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金，柬埔寨祖国团结发展阵线国家理事会副主席兼总书记孟肯及两国有关部委行业和两国20个边境省份的代表一同出席。 此次会议对2012年建设和平、友好、合作、共同发展的越柬边界线的国际会议所发表联合公报实施2年的结果进行评价。双方就越南祖国阵线中央委员会与柬埔寨祖国团结发展阵线理事会和两国边境省份有关越柬和平友好边界线建设经验交换了意见。同时，签署了联合通报，就2014-2016年阶段建设一条和平、友好、合作、共同发展的越柬边界线的任务与方向达成一致。 武仲金强调，2012年建设和平、友好、合作、共同发展的越柬边界线的国际会议发表联合公报两年后，两国祖国阵线的各项合作内容在各级，尤其是两国边境省份已广泛和有效展开，满足两国人民的愿望。两年来，双方加大对越柬全面友好合作关系的宣传力度，并取得了显著成效。 孟肯先生表示，此次会议对进一步增强两国团结、友谊与全面合作关系具有重要意义，这体现在两国的经济、社会、旅游、文化和科学等多方面的收益。（越通社-VNA）
-----------------
