http://zh.vietnamplus.vn/统一俄罗斯党代表团访问越南胡志明市/33278.vnp
-----------------
统一俄罗斯党代表团访问越南胡志明市
-----------------
 22月12日，越共中央委员、胡志明市市委副书记阮氏秋河女士会见了由统一俄罗斯党（ER）总理事会主席团委员安德烈•克里莫夫（Andrey Klimov）率领正在访问越南胡志明市的统一俄罗斯党代表团。 会见时，胡志明市市委副书记阮氏秋河女士强调，近段时间越俄全面战略伙伴关系良好发展。越俄加强多个领域的合作将为两国传统友好合作关系打下坚固的基础。 对于胡志明市与俄罗斯各地方合作，阮氏秋河女士表示，目前，胡志明市已与俄罗斯首都莫斯科（Moscow）、斯维尔德洛夫斯克（Sverdlovsk）省、圣彼得堡（Saint Petersburg）市和符拉迪沃斯托克（Vladivostok）市4个省市建立友好合作关系，并正在讨论与俄罗斯其他地方建立友好合作关系的事宜。 对于贸易投资方面，目前，在胡志明市的俄罗斯直接投资项目共21个，投资总额达3240万美元。2014年，胡志明市与俄罗斯进出口总额约达2.5亿美元，其中，胡志明市对俄罗斯出口额达1.5美元。 高度评价双方近段时间的合作，统一俄罗斯党总理事会主席团委员安德烈•克里莫夫表示，未来，双方将签署深入到具体领域和具体地方的合作协议。此外，越俄可以在党建工作中进行交流，为进一步加强两国关系添砖加瓦。 会见时，双方就包括越南共产党与统一俄罗斯党在内的越俄合作关系以及胡志明市与俄罗斯各地方的合作分享信息，同时就双方共同关心的国际和地区问题进行讨论。（越通社-VNA）
-----------------
