http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创领导干部要做到讲真话说直话/33274.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创：领导干部要做到讲真话说直话
-----------------
12月22日在越南胡志明市国家政治学院，越南国家主席张晋创与该学院第五届高级储备干部研修班学员举行对话会。 在开放的气氛中，张晋创主席对学员们提出关于维护国家独立主权、经济社会管理、国家对内对外主张和路线、反腐败工作等问题一一做出详细、坦率地解答。 在谈到维护国家独立主权问题，张晋创主席强调，国家独立主权是神圣的，越南始终希望在国际法的基础上建设一个和平友好、合作共同发展的环境。至于反腐败问题，他指出，越南党和国家的主张路线是坚定不移的。他强调，每个学员在自己岗位职责上应真正做到实事求是，讲真话，说直话，充分发挥人民监督作用，这样反腐败工作才取得更高绩效。 至于融入国际社会对发展经济带来的压力，张晋创主席认为，国家发展路线与社会进步和社会公平与进步密切相连。近年来，越南在各方面取得了一定成就，但在世界各国经济迅速发展的背景下，越南仍面临落后的危机。当越南参加东盟、东盟——中国等区域大部分自由贸易组织，并与世界多国实施市场开放之时，经济一体化带来的压力日趋明显。实践促使各级部委行业应把精力集中在经济结构重组，增长模式转型，特别是要提高人力资源素质水平和增强商品竞争力等。 张晋创主席强调，在全球经济一体化进程不断加快的背景下，越南所面临的机遇和挑战并存。他建议党员干部，特别是被视为国家将来的栋梁的研修班学员更要充分发挥团结协作精神，不断提高各方面的素质水平，满足捍卫国家主权和建国卫国事业所提出的新要求。（越通社-VNA）
-----------------
