http://zh.vietnamplus.vn/越南海军军种努力维护祖国海洋岛屿和平稳定环境/33271.vnp
-----------------
越南海军军种努力维护祖国海洋岛屿和平稳定环境
-----------------
越南海军军种近日召开决胜竞赛大会，总结了该军种2009-2014年阶段竞赛奖励工作和决胜竞赛运动，表彰在履行捍卫祖国神圣海洋岛屿主权等海军军种任务中取得优异成绩的先进集体和先进个人。 会上，越南国家主席阮氏缘代表越南党和国家向海军军种授予一级捍卫祖国勋章。 越南人民军政治总局副主任梅光奋上将高度评价海军军种所取得的成就，同时强调，今后，海军军种战士干部应继续加大推进决胜竞赛运动走向深入，其中包括，扎实落实胡志明主席在世时发动的爱国竞赛运动，将决胜竞赛与爱国竞赛相结合；推进竞赛内容改革创新，重视军队政治思想建设，牢牢捍卫祖国海洋海岛主权，制止紧急情况和突发事件的发生，牢牢掌握主动权等。 2009-2014年阶段，海军军种决胜竞赛运动已朝着正确方向全面展开，与国家其他竞赛挂钩，并取得许多成绩，始终狠抓落实军种政治任务，推进“以胡志明主席道德为学习和工作榜样”和“弘扬传统、贡献才智、不愧于胡伯伯部队——海军战士称号”等运动，提高训练质量，加强随时作战能力，坚持度过困难，严守军规，推进军事行政手续改革，胜利实现牢固保卫海洋岛屿主权任务，维护祖国海洋岛屿和大陆架和平稳定环境。 五年来，越南海军军种共有两名个人被授予国家革新时期人民武装力量英雄称号，13个集体和11名个人被授予和追授抗战时期人民武装力量英雄称号，64个集体被授予各级勋章和5个集体被授予政府的竞赛旗。（越通社-VNA）
-----------------
