http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席会见胡志明小道长山老战士协会代表团/33269.vnp
-----------------
越南国家副主席会见胡志明小道—长山老战士协会代表团
-----------------
值庆祝人民军成立70周年之际，12月22日下午在主席府，越南国家副主席阮氏缘亲切会见了越南胡志明小道—长山老战士协会代表团。 会见时，与会代表回顾了长山部队的关荣传统。在战斗及成长16年（1959年至1975年）的历程，长山部队一向出色完成各项任务，对抗美战争、民族解放斗争和国家统一事业做出了巨大贡献。国家独立后，长山老战士仍继续为建国事业做出积极贡献。胡志明小道—长山老战士协会成立于2011年，3年来，该协会已捐款兴建1700间情义屋，协助协会的会员们加强扶贫济困工作，同时向他们孩子颁发助学金等。此外，胡志明小道—长山老战士协会还为会员们及其家庭加强宣传弘扬胡伯伯部队美好品德、提高年青一代对民族历史和传统的意识。 国家副主席阮氏缘强调，越南党、政府一向高度评价长山部队力量对民族解放、国家统一事业所献出了青春和牺牲。阮氏缘副主席表示，当前越南经济蓬勃发展、政治稳定是离不开越南共产党的英明领导和老战士们所做出贡献的。 目前越南正在面向第12届越共全国代表大会，国家副主席阮氏缘希望胡志明小道—长山老战士协会将为大会提出建设性意见，同时继续巩固团结为建国事业做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
