http://zh.vietnamplus.vn/越共中总书记阮富仲会见古巴革命武装力量部部长/33267.vnp
-----------------
越共中总书记阮富仲会见古巴革命武装力量部部长
-----------------
12月22日下午在河内，越共中央总书记阮富仲亲切会见由古共中央政治局委员、革命武装力量部部长莱奥波尔多·辛特拉·弗里亚斯（Leopoldo Cintra Frias）上将率领正在对越南进行正式访问的古巴高级军事代表团。 古共中央政治局委员、革命武装力量部部长莱奥波尔多高度评价越南在社会主义建设和革新事业中所取得的重大成就，并将其视为古巴在实现经济社会发展模式“更新”路线过程中可学习借鉴的宝贵经验和巨大鼓舞；他同时相信在越南共产党的领导下，越南人民在革新、建国和经济社会发展事业中将继续取得巨大成就。莱奥波尔多上将向阮富仲总书记汇报了其同越南国防部下属各单位、机构领导的会谈结果；概括通知古巴近段时间情况，其中包括古巴与美国恢复两国外交关系。 越共中央总书记阮富仲向古巴人民在越南战争时期和当今建国卫国事业所予以的无私帮助和宝贵支持表示感谢；他相信古巴高级军事代表团的此次访问将有助于进一步促进越古两国、两国党、两国政府、军队及人民全面友好合作关系。他向古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯、古巴前领袖卡斯特罗（Fidel Castro）及古巴党和国家领导人在古巴与美国恢复中断53年的外交关系表示祝贺。他同时相信，古巴革命武装力量将为古巴在实现经济社会发展模式“更新”路线过程中作出积极贡献，提高劳动效率，有助于协助古巴克服种种挑战、成功捍卫革命所取得的成就。 适值越南人民军成立70周年和古巴革命武装力量传统日58周年之际，阮富仲总书记向越古两国武装力量致贺电。（越通社-VNA）
-----------------
