http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军为越南和世界的和平与稳定做出积极贡献/33266.vnp
-----------------
越南人民军为越南和世界的和平与稳定做出积极贡献
-----------------
70年前的1944年12月22日，越南第一支主力军、越南人民军的前身——越南解放军宣传队成立。这支历史性的军队继承并发扬了越南民族的爱国精神和军事艺术，在民族解放斗争和保卫越南社会主义祖国事业中取得了伟大的胜利。 在当前阶段，越南人民军已经并正在发挥综合力量，捍卫锦绣江山，并参与维护世界和平。 经历70年的战斗、建设和成长，面对种种严峻挑战，特别是在革命的转折点，越南人民军队一向体现其作为从人民中诞生，为人民战斗的革命军队的本领；一支特殊的政治力量，值得信赖并绝对忠于党、国家和人民的特殊战斗力量。越南人民军出色地完成了国防对外任务，加快融入国际进程，逐步参加出于人道主义目的的联合国维和行动。 建设一支牢牢捍卫独立主权的全面强大的军队 经历70年建设、战斗和成长的越南人民军一向坚定追求为民族独立和社会主义而战斗的目标和理想。 建设革命、正规、精锐和逐步现代化的军事力量体现了越南共产党对国防事业，对维护国家独立、主权、领土完整，维护国家建设和发展事业所需的和平、稳定环境的战略视野。 越南国防部长冯光青大将认为，建设革命、正规、精锐和逐步现代化的越南人民军正是继续巩固保卫祖国骨干力量—国防力量的强大，以争取战斗的主动性并战无不胜，在任何情况下都能牢牢捍卫祖国。 冯光青部长说：“面对捍卫独立、主权、统一和领土完整及保卫制度的新要求，我们要形成综合力量。人和政治依然是决定性因素，依然是军队建设的基础，但在这个过程中不能忽视现代化武器装备，以满足新形势下捍卫祖国的任务要求。因此，我们要跨越式建设一些现代化军兵种，以具备足够能力，维护国家海洋、领空主权和领土完整。” 目前，世界和地区局势正继续复杂多变，并潜藏各种导致动荡、难以预测的因素。包括东南亚地区在内的亚太地区局势基本上保持了稳定，但也面临很多困难和挑战；边界、海洋、岛屿等领土主权争端日益加剧。 这提出了新问题和日益提高的要求，要求越南人民军将发展社会经济任务与巩固和增强国防、安全与外交任务紧密结合，集中建设和巩固强大的全民国防，将建设坚实的全民国防阵势与人民安宁阵势相结合，以捍卫国家主权和安全。 加强融入国际和维护国际与地区和平 越南不断加强国防领域国际合作并与世界多国建立互信。越南人民军也加强国际合作以提高自身科技水平和履行国际义务。 多年来，越南多次出席国际和地区国防论坛。两年来，越南派遣军官参加联合国维和力量。越南国防部副部长阮志咏上将认为，对越南来说，尽管这只是开始，但给国际社会留下了越南正日益为世界和平与稳定做出积极贡献的深刻印象。 阮志咏上将表示：“越南主张不侵犯任何国家，除非是捍卫国家领土主权。越南只参加人道性质的演习活动。通过各次演练，越南发现自己在战争中积累的经验非常有利于维护和平，特别是在军医、工兵、排雷、搜救等领域。越南积极参加演习活动并得到了国际社会的好评。” 阮志咏上将还指出，进入融入国际时期，在加强国防对外活动的同时，越南仍坚持民族独立与社会主义相结合的目标。在国际关系中，越南将维护社会经济发展所需的和平稳定环境视为国家的最高利益。 越南奉行和平与自卫的国防政策；坚持在国际关系中不使用武力或以武力相威胁；基于国际法以和平方式解决存在问题、分歧和领土争端。越南党和国家强调，在建设和保卫祖国的任何时期，都将继续将越南人民军建设成为一支革命、正规、精锐、逐步现代化的军事力量。（来源：越南之声广播电台）
-----------------
