http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军队不断成长且强大/33265.vnp
-----------------
越南人民军队不断成长且强大
-----------------
值越南人民军成立70周年（1944.12.22——2014.12.22）之际，古巴驻越南大使洛佩斯•迪亚兹和印度驻越南大使普里特·萨兰就越南英雄人民军队的辉煌历史过程以及越南与传统朋友国家的团结友好合作关系表达了自己的深刻感受。 古巴驻越南大使洛佩斯•迪亚兹：古巴始终如一向越南人民与军队给予深刻感情 越古关系是两国民族之间具有起源于胡志明主席和古巴民族英雄何塞·马蒂的崇高思想的共同革命理想，由越古两国领导人和人民继续珍惜、维护、培育及不断发展的同志加兄弟、始终如一、紧密团结的传统友好关系。 古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗曾经在越南进行抗美救国战争岁月里宣布：“为越南，古巴愿意献出自己的鲜血”。本着上述精神，1973年，古巴革命武装力量总司令菲德尔·卡斯特罗探访了越南广治省并高举越南南方民族解放阵线旗帜，旨在支持越南人民的革命事业。 与良好的政治关系的同时，两国已在农业、能源、生物技术、建筑等各个领域上加大合作力度并取得可喜的结果。古巴人民与革命武装力量始终如一向越南给予支持和最深刻的感情。50多年来，古巴革命武装力量与越南人民军队的军事代表团频繁互访合作活动为巩固两国传统友好合作关系作出贡献。 军事合作，尤其是经验交换和战士与干部培训活动有助于提高随时作战能力，牢牢保护自己的祖国和各自国家革命事业。 70年来，在越南共产党和胡志明主席的领导下，越南人民军队不断成长、强大并立下诸多赫赫战功。 越南军队同人民团结一心打败法殖民和美帝国侵略者，出色完成民族解放事业并牢牢保护国家建设与发展事业。越南人民军队同古巴革命武装力量的历史具有许多相同之处，均起源于人民并在反对共同敌人斗争中成长。 古巴人民与革命武装力量始终如一将越南人民军队视为崇高的共同理想而斗争的同志加兄弟。 印度驻越南大使普里特·萨兰：佩服越南军队与人民的非凡勇气与团结之情 印度人民一直羡慕并珍惜在争取民族独立与驱逐侵略者斗争中的越南军队与人民。基于经过基本且扎实培训的队伍，具有战略部署和战术安排，勇敢、坚强不屈、同心协力精神，越南军队与人民已夺取越南历史中最伟大的胜利。 在双方传统友好与紧密关系的基础上，越印两国于2007年建立战略伙伴关系。防务合作是两国战略合作关系中的支柱之一。 近年来，通过两国高层互访活动，双边防务合作得以推动。两国已签署多项合作协议，旨在促进双方未来的战略伙伴关系发展。 越南政府总理阮晋勇近日访问印度期间，两国领导人重申，继续在经济、科学技术、文化教育、旅游、航空等领域上大力推动合作，并就促进双方国防安全、教育、技术、民间交流、农业等其他领域的合作关系发展达成一致。 两国首次宣布将于2015年开通从印度至越南直达航线，为推动双边经贸与投资关系作出贡献，有利于加强民间交流与两国旅游合作关系。有关防务合作，双方已制定人力资源培训的合作计划。 印度总统今年9月份访问越南期间，印度已签署有关向越南提供一亿美元的贷款协定，用于购买国防装备。这是两国在防务领域上的首笔贷款。我坚信，这将有助于将双边防务合作推向新高。两国一直在地区与国际舞台上互相支持与紧密配合，有利于地区乃至世界和平、安全与稳定。我完全相信，越印战略伙伴关系将不断发展壮大。 我从小时候曾经看了许多有关越南军队与人民的反美帝国侵略者斗争的文章。我伴随着对越南——一个能够以非凡勇气与军民团结一心精神打败强大帝国的小国的深刻羡慕与佩服而长大的。 自从1975年越南完全独立以来，我更加佩服越南国家与人民所取得的成就，尤其是教育、基础设施改善及经济发展事业中的成就。我曾经走过越南的任何地方，我都对越南人民的活泼，尤其是越南妇女的印象深刻。她们是劳动勤劳、具有牺牲品德以及非常聪明。越南妇女在战争乃至和平时代中都为国家发展事业作出重要且巨大贡献。另外，越南人非常好客、礼貌及热情。 从越南人的美好品德可见，未来，越南一定会更加繁荣发展。（来源：越南《人民报》）
-----------------
