http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见意大利民主党重建共产党及共产党领导/58438.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见意大利民主党、重建共产党及共产党领导
-----------------
陈大光主席会见意大利共产党领导（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，访意期间，当地时间11月23日下午，越南国家主席陈大光会见了意大利民主党、意大利重建共产党及意大利共产党领导。 会见中，陈大光主席介绍与意大利总统进行会谈的主要内容。他对两国关系自2013年1月升级为战略伙伴以来的蓬勃发展表示高兴，并强调越南一向重视与意大利的战略伙伴关系，意大利是越南在欧盟的重要伙伴。 陈大光主席强调，越南共产党一向重视与意大利各左翼政党的传统友好关系，越南的一贯主张是维持、巩固和加强与各传统、朋友党的关系，同时扩大与各国执政党之间的关系。值此机会，陈大光主席也介绍了2016年10月在越南举行的第十八次左翼政党国际会议的成果，并重申左翼政党在建立一个和平、独立、公平、民主、文明及社会主义国家的决心。 陈大光主席表示希望，未来越南共产党及意大利左翼政党将加强互访与接触，互相帮助和互相支持，分享经验，为进一步深化越意两国战略伙伴关系作出贡献。 意大利民主党、意大利重建共产党及意大利共产党领导强调，意大利各左翼政党一向支持越南开展建国卫国等各项工作，同时表示将为进一步加强两国关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
