http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141222/33263.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.22
-----------------
·适值越南人民军成立70周年之际，12月22日在主席府，越南国家副主席阮氏缘亲切会见胡志明小道—长山传统老战士协会代表团。 ·12月22日在坚江省迪石市，越南祖国阵线中央委员会和柬埔寨祖国团结发展阵线国家理事会联合举行第4届越柬携手共建和平、友谊、合作与发展边界线会议。 ·12月22日，政府副总理阮春福率领政府工作组赴平福省，就该省打击犯罪、贸易欺诈和走私犯罪和经济社会情况等问题同该省领导进行工作会谈。 ·12月22日，越共中央委员、胡志明市市委副书记阮氏秋河女士会见正在访越的统一俄罗斯党代表团。 ·12月22日，印度大大集团代表团已赴越南河南省，就在该省建设巨人（Titan）手表生产厂项目同该省领导展开讨论。 ·12月22日在岘港市，岘港市同日本横滨（Yokohama）和日本国际协力机构（JICA）联合举行第1次岘港市发展论坛。 ·越南建设部12月22日在芹苴市举行题为“至2020年九龙江三角洲建设规划,2050年展望调整设想”国际研讨会。 ·越南油气集团同日本JX新日本石油和能源（JXNOE）刚签署战略合作备忘录。 ·在圣诞及新年假期即将到来之际，菲律宾警方22日举行“封枪”仪式，为全菲约15万名警察的配枪枪口贴上胶条，防止警察在节日狂欢时胡乱开枪。 ·越南文化体育旅游部旅游总局12月22日正式展开《至2020年越南北中部地区旅游发展总体规划，2030年展望》和国内旅游刺激计划。 ·2014年，虽然世界经济未复苏，但是外国非政府组织仍向越南提供大约3亿美元的援助资金。 ·值越南人民军建军70周年暨第25个全民国防日之际，老挝人民报、《巴特寮报》、帕塔那日报等报纸近几天纷纷刊登了赞颂越南人民军的多篇文章。 ·胡志明市统计总局22日透露，12月份胡志明市居民消费价格指数环比下降0.36%。 ·芹苴市2015年将集中投资、贸易与旅游促进活动，力争吸引外资和迎接游客量140万人次。(越通社-VNA)
-----------------
