http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创对检察机关所取得各突出结果予以表彰/33260.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创对检察机关所取得各突出结果予以表彰
-----------------
越南国家主席、中央司法改革委员会主席张晋创12月22日就2014年检察机关核心任务展开情况同越南最高人民检察院领导人进行工作座谈。 会议上，张晋创主席高度评价检察记机关2014年所取得的各突出成就，如认真展开落实2013年宪法；完成人民检察组织法（修正案）项目、确保其质量、满足司法改革和融入国际等的要求；集中指导对各起贪污案件进行严厉的处置，尤其是大型的经济、滥用职权和贪污等案件，获党和政府的高度评价。 然而，张主席也认为，目前犯罪情况仍复杂多变，尤其是贪污犯罪、毒品犯罪等领域的案件数量尽管下降，但其犯罪性质和犯罪范围却比以前更为复杂和严重，给检察机关乃至政治系统提出重大任务。 在会议上发表讲话时，最高人民检察院院长阮和平表示，2014年犯罪情况继续复杂多变，各职能单位的起诉案件共7.75万起，比2013年增加1.4%，其中主要是所有权违反和贪污等领域的案件。值得注意的是，2014年各职能机构在检查银行和国家大型项目时已发现许多利用职务权限来诈取高价值财产的案件。在此情况下，检察机关已加快罪犯调查与发现工作进度，提高调查质量，正确地进行各项犯罪预防措施，注重实现公诉权和司法活动检察工作，旨在减少含冤案件或错漏现象等。(越通社-VNA)
-----------------
