http://zh.vietnamplus.vn/东南亚应加强合作-致力维护地区和平与稳定/33259.vnp
-----------------
东南亚应加强合作 致力维护地区和平与稳定
-----------------
英国牛津大学旗下的圣十字架学院（St.Cross）高级成员兼英国-东盟论坛经理约翰 ·詹娜（John Jenner）博士接受越通社记者提出关于近段时间东南亚建立战略互信和安全环境问题的专访时强调，东南亚应加强合作，致力于维护地区和平与稳定。 提起地区秩序，约翰·詹娜博士表示，首先要将东南亚地区放在全球战略背景中，其中美国的利益与东南亚地区紧密相连。与此同时，中国却下决心建立一个以中国为核心的地区秩序。总之来说，东南亚乃至东海地区的安全秩序可以归根于历史问题、大国之间战略性互动的性质与趋势以及全球秩序所施加的影响等因素。 作为英国—东盟论坛经理，约翰·詹娜先生一直希望为包括越南在内的东盟各国与英国加强交流合作。作为东南亚的贸易伙伴之一，英国在东南亚的利益日益扩大。英国和越南于 2010 年建立战略关系，旨在为两国创造出日益深广的合作框架。约翰·詹娜博士认为，英国的利益一直与依法解决争端息息相关，而不是以强力相关。因此，加强英国和东南亚的合作关系将有利于维持地区和平稳定与安全。（越通社—VNA）
-----------------
