http://zh.vietnamplus.vn/老挝国防部举行越南人民军建军70周年纪念典礼/33257.vnp
-----------------
老挝国防部举行越南人民军建军70周年纪念典礼
-----------------
12月22日在老挝首都万象，老挝国防部隆重举行越南人民军建军70周年纪念典礼。老挝军队诸位高级官员，越南驻老挝大使阮孟雄同对老投资的越南企业等代表一同出席。 在纪年典礼上发表讲话时，老挝人民革命党中央书记处书记、国防部长森暖·赛雅拉(Sengnuon Saynhalat)上将回顾了越南人民军70年来的光荣传统，重温两国军队在救国战争中的纪念，对越南人民军在老挝救国战争和今日建国卫国事业中予以的巨大帮助表示由衷的感谢。他相信两国未来将继续加强合作，建设强大军队，为巩固两党和两国的团结友谊与全面合作做出积极贡献。 他同时强调，当今，越南人民军继续成为同越南全民并肩维护国家独立、主权、统一和领土完整以及维护党、国家、人民、革命成果和社会主义制度的核心力量。曹文泰上校代表越南驻老挝大使馆武官处对老挝国防部举办越南人民军70周年纪念典礼表示由衷的感谢，重申在新形势下，两国军队将继续在各领域上展开紧密、务实合作，维护好国家的独立、主权、领土完整，挫败敌对势力的各破坏国家的阴谋，为维护越老特殊团结关系与全面合作做出应有贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
