http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理指导各部委行业加强春节期间市场价格监管工作/33255.vnp
-----------------
越南政府总理指导各部委行业加强春节期间市场价格监管工作
-----------------
越南政府总理刚发布指示，要求各部委行业和地方政府加强春节期间货物市场管控工作，旨在确保春节期间市场价格秩序稳定。 据此，政府总理责成工商部密切跟踪市场变化，特别是必用品和春节用品的价格演变；为企业扩大销售网络，参加平价商店活动创造便利条件，让全国人民群众能过一个安全、健康、节俭、祥和的春节。此外，工商部应积极展开“流动货车进村来”活动，安排各流动货车赴农村地区、偏远地区、灾区等服务人民春节购物需求；同时展开“将越南货送到农村”计划和“越南人优先使用越南货”运动，举办多项贸易促进活动等；加强节日市场监管工作，严格打击假货，依法严厉查处购用无标签标识、来源不明、假冒伪劣产品的非法行为。 政府总理要求财政部对国家储存货物、使用财政性资金购买货物等进行价格核查，加强货物价格与运输价格监控等。 政府总理还要求越南国家银行要继续实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，根据新形势、新情况着力提高政策的针对性和灵活性；保证自动取款机安全运行；同时保障外汇和黄金市场平稳，严格处理扰乱市场行为，加大对各信用组织的监管力度，处理坏账问题等。 政府颁发的指示中指出，越南交通运输部指导各职能机构、运输企业为人民，特别是偏远地区人民春节回家探亲、休假提供更加方便快捷服务；注重采取强有力的措施以解决城市交通拥堵现象；加强运输市场监管力度，遏制这种随意涨价的情况发生。 政府总理责成文化体育与旅游部加强各文化、体育与旅游活动的监督管理工作，确保节日安全。 政府总理要求农业与农村发展部直接指导展开农业生产经营活动，确保春节期间人民对蔬果、食品的需求，加强对植物疫病防控工作。 另外，政府总理还要求全国各省市人民委员会指导各职能机构、组织、企业等充分落实国家各项规定，看望慰问贫民、有功者和优抚家庭，制定春节放假期安全生产值班计划，确保政治安全和社会秩序，保障全国各省市人民群众过一个温馨、祥和的春节。（越通社-VNA）
-----------------
