http://zh.vietnamplus.vn/大力促进越南与印度合作关系/33246.vnp
-----------------
大力促进越南与印度合作关系
-----------------
近日，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军已会见来访的印度陆军总司令达尔比·辛格·苏哈格（Dalbir Singh Suhag）大将。 会见时，黎黄军认为，印度代表团的此访恰逢纪念越南人民军成立70周年，是一次具有重要意义的访问。 黎黄军先生表示，从2009年至今，越印两国将双方关系提升为战略伙伴关系，两国在包括国防领域在内各个领域的合作关系不断蓬勃发展。对胡志明市而言，近年来本市不断促进和建立与印度各地方的合作关系。目前，印度在胡志明市共设55个企业办事处，本市向印度30家企业颁发投资许可证。2014年11月，胡志明市至印度直达航线正式开通，为双方人员往来及促进两国合作关系创造便利条件。 苏哈格大将对印越关系日益发展予以高度评价，并重申，两国经贸、文化和人民友好感情将为两国合作关系不断向前发展创造便利条件。 苏哈格大将强调，随着近年来两国海军和空军的合作，包括两国军队关系在内的印越关系发展势头日益强劲。印方愿为越南军队在人员培训、设备维护保养提供支持。苏哈格大将重申，两国关系在未来将变得更加强大和稳定。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
