http://zh.vietnamplus.vn/越南第13届国会常务委员会第33次会议开幕/33243.vnp
-----------------
越南第13届国会常务委员会第33次会议开幕
-----------------
12月22日，在越南国会主席阮生雄的主持下，越南第十三届国会常务委员会召开第33次会议。 为期两天的此次会议就越南第十三届国会第8次会议的结果进行评估，并就4项法律草案及2项法令草案展开讨论。 会议上致辞时，越南国会主席阮生雄指出，越南第13届国会常务委员会第33次会议将在越南第十三届国会第8次会议的结果的基础上就就第九次会议的工作内容提出意见建议。阮生雄主席强调，越南第十三届国会第八次会议成功举办已有助于增强全国选民及人民群众对党和国家的信心。 阮生雄主席强调，此次会议主要围绕《民事法》（修正案）内容展开讨论。原因在于该法案对越南人民日常生活有着重要意义。阮生雄主席强调，在越南11月23日通过的《宪法》的基础上，《民事法》的修正工作是十分重要的，需要争取全国人民的意见。 在本次会议上，国会常务委员会还审核国会2015年工作计划及国会领导和各直属机构的对外活动等等。（越通社-VNA）
-----------------
