http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯为越南军官提供培训支持/33232.vnp
-----------------
俄罗斯为越南军官提供培训支持
-----------------
越南与俄罗斯传统关系悠久。多年来尤其在抗美战争的岁月里，俄罗斯已帮助越南培训出许多军事专家。迄今，越南多名军官仍在俄罗斯接受军事训练。俄罗斯武装力量总参谋部军事学院就是越南高级军官的培训基地之一。 坐落在俄罗斯首都莫斯科中心的俄罗斯武装力量总参谋部军事学院是俄罗斯历史最悠久的一所军事学院之一，由俄罗斯帝国皇帝尼古拉一世于1832年创立的。以200多年的历史，该学院是排名前列的俄罗斯乃至全世界的一所军事培训和研究基地。包括越南人民军大将武元甲在内的世界上许多著名将领曾经在该学院学习和研究。 俄罗斯武装力量总参谋部军事学院作战学科科长Vladimir F.Savchenko少将说：“从1946年以来，我们已为越南军官提供培训支持。在本学院毕业的学员已成功实现各项任务，有的已担任重要任务，如武元甲大将。1983年，我们学院已被授予越南胡志明勋章。” 正在学习还是已经毕业于俄罗斯武装力量总参谋部军事学院的越南各位军官都装备战备完好性，可为维护祖国领土完整作出应有贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
