http://zh.vietnamplus.vn/越南菲律宾友好协会芹苴市分会揭牌成立/33225.vnp
-----------------
越南—菲律宾友好协会芹苴市分会揭牌成立
-----------------
越南友好组织联合会芹苴市分会日前在芹苴市举行越南—菲律宾友好协会芹苴市分会第一次大会，标志着芹苴市与菲律宾合作关系正式成立。 由菲律宾驻胡志明市总领事黎氏凤为首的菲律宾工作代表团、芹苴市人民委员会、各有关厅局、行业等领导出席。 芹苴市人民委员会副主席张光怀南强调，越南—菲律宾友好协会芹苴市分会成立是为了满足芹苴市扩大与世界各国，尤其是菲律宾这样的东盟成员国的合作关系的需求。越南—菲律宾友好协会芹苴市分会成立之后将有助于加强和深化越菲两国人民之间的团结友谊，促进各项友好活动和经济、文化、旅游、科技等合作领域发展等。 当天，张光怀南副主席会见了菲律宾工作代表团。菲律宾企业代表表示希望同芹苴市展开清洁水供应和快餐等领域合作。芹苴市各家大米出口企业和化肥出口企业代表希望在菲律宾扩大出口市场。 菲律宾驻胡志明市总领事馆黎氏凤透露，芹苴市被视为具有发展潜力的市场。统计数据显示，芹苴市年均购买力达33亿美元，仅次于河内和胡志明市。2014年，菲律宾对芹苴市出口额约达3600万美元。此外，通往芹苴市的交通较为方便，本省还注重投资建设工业园区，大力改革行政手续，为菲律宾企业赴芹苴市投资提供便利条件等。（越通社-VNA）
-----------------
