http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见老挝政府总理通伦西苏里/58436.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见老挝政府总理通伦•西苏里
-----------------
越南政府总理阮春福与老挝政府总理通伦•西苏里(图片来源：越通社） 越通社金边——出席在柬埔寨暹粒举行的越老柬发展三角区第九届峰会期间，越南政府总理阮春福11月23日下午会见了老挝政府总理通伦•西苏里。 会见中，阮春福总理热烈祝贺2016年内老挝在对内和对外工作中所取得的突出结果。 通伦•西苏里总理热烈祝贺近期越南在经济社会发展和对外事业中所取得的成就，并对近期越老合作关系迅速且有效发展，尤其是在经济、贸易、投资、能源、交通运输等领域表示满意。他高度评价越共中央总书记阮富仲自11月24日至26日对老挝进行正式友好访问之行的重要意义，有助于将越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系迈上新台阶。 两位领导同意，继续加强高级和各级互访，着力胜利实现有关2016年两国政府合作计划的协议，为落实2016-2020年越老双边合作协定奠定有利基础，为越老政府间联合委员会第39次会议做好准备，旨在推动双方全面合作并开展给两国带来利益的具体项目。 *当天晚上，阮春福总理会见暹粒省越侨协会代表。 阮春福总理向暹粒省贫困越侨赠送五吨大米（图片来源：越通社） 阮春福总理表示，在与柬埔寨首相洪森举行会谈时，越方已要求柬埔寨政府继续为旅柬越南人社群创造便利条件。阮春福总理也透露，侨务工作是两国未来的高层互访中的优先问题。 此外，阮春福总理要求，越南驻柬埔寨大使馆和总领事馆保护好越南侨胞的权益，为侨胞们学越南语和高棉语提供协助。阮春福总理同时希望，暹粒省越侨协会发挥好其作用，凝聚当地越侨的团结协作并鼓励侨胞们遵守所在国法律，努力迎难而上，克服困难。 值此机会，阮春福总理向暹粒省贫困越侨赠送五吨大米。（越通社—VNA）
-----------------
