http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇努力促进gms各国人民和谐发展/33224.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：努力促进GMS各国人民和谐发展
-----------------
越通社特派记者报道，12月20日下午，越南政府总理阮晋勇抵达河内，圆满结束赴泰出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议之旅。 此前，阮晋勇总理同大湄公河次区域各成员国领导人出席了题为“致力于实现大湄公河次区域包容、可持续发展”的会议并发表讲话。 会议探讨了大湄公河次区域合作和互联互通状况、正在面临的挑战和进一步明确未来合作方向，以实现该区域包容和可持续发展等内容。 阮晋勇总理在会上发表讲话时表示，在地区和世界经济格局变化难料的背景下，大湄公河次区域应寻找更灵活、更全面的新有效措施来实现区域包容和可持续发展目标。他说：“大力展开推动区域互联互通项目，其中重视提高经济走廊拉动效果，落实好关于为人员和物品流动创造便利条件的各项双边和多边协定，促进各成员国之间展开具有实质性的对话，旨在寻找新合作商机，分享经验，寻找措施解决区域共同面临的困难，缩小发展差距等”。他同时提出大湄公河次区域今后合作的4个方向。 至于推进大湄公河次区域包容和可持续增长方面，阮晋勇总理强调了促进大湄公河次区域与自然、人和各成员国之间和谐发展的重要性。他呼吁GMS各成员国在湄公河水资源有效和可持续开发利用和管理中密切配合。越南方面所提出的意见与建议得到会议的高度评价。 会议通过了《联合宣言》，并一致同意大湄公河次区域经济合作第六次领导人会议将于2017年在越南召开。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
