http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创访柬进一步深化越柬传统友好合作关系/33223.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创访柬：进一步深化越柬传统友好合作关系
-----------------
越通社驻柬埔寨记者报道，应柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼(Norodom Sihamoni)的邀请，越南国家主席张晋创将从12月23日至24日对柬埔寨进行国事访问。值此之际，《柬埔寨之光报》12月21日刊登了该报总编奔•萨米提（Pen Samitthy）对张晋创主席进行专访的文章。越通社谨向读者介绍采访的主要内容： 在谈到此访目的和意义时，张晋创主席表示，此次访问柬埔寨旨在进一步深化越柬传统友谊与团结和两国友好合作关系，满足两国人民的迫切愿望。通过此次访问，张晋创主席希望再次重申越南党和人民的政策是本着两国高层领导所达成的“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”精神继续注重发展与柬埔寨在各个领域的全面友好合作关系。 在谈到越柬关系时，张晋创主席说，在两国领导的关心下，越柬团结友好与合作在各个领域上不断蓬勃发展。 在政治外交方面，在互相信任和了解的基础上，两国政治外交关系不断深化。近年来，双方高级代表团互访频繁。柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼2012年9月对越南进行国事访问，国会主席韩桑林（Samdech Heng Samrin）对越进行友好访问，柬埔寨首相洪森对越南进行正式访问；越共中央总书记阮富仲2011年12月对柬进行国事访问，越南政府总理阮晋勇2014年1月对柬埔寨进行工作访问。访问期间，双方领导人对进一步深化和推动两国在各个领域的友好合作关系迈上新台阶表示高度关注。 两国经济、文化和科技合作联合委员会，越柬共同陆地边界省份合作与发展相关会议，投资促进会议等合作机制得到维持，为监督两国所达成的各项协议的落实情况做出贡献。双方希望早日结束陆地边界线勘界立碑工作，共建一个和平、友好、合作与发展的越柬边界线。 在经贸投资合作方面，两国双边贸易额逐年增长，从2010年的18亿美元增加至2013年的33.4亿美元。两国力争2015年实现双向贸易额达50亿美元的目标。截至目前为止，越南向柬埔寨签发投资总额为33.6亿美元的128个项目的投资许可证。 两国国防安全领域合作受到高度重视。每年，两国国防部、公安部（柬埔寨内务部）高级代表团互访频繁。两国军队和人民继续加强在柬埔寨各场战争牺牲的越南志愿军烈士遗骸搜寻与迁葬工作的合作。可以说，越南与柬埔寨武装力量在捍卫各自国家领土主权和两国人民平安生活做出重要贡献。 两国在教育培训、医疗卫生、文化等领域的合作不断得到巩固与加强。 同时，两国促进在多边机制的双边与多边合作，其中包括柬老越三角区（CLV）、柬老缅越（CLMV），伊洛瓦江-湄南河-湄公河等三河流国家经济合作战略组织（ACMECS）和大湄公河次区域经济合作机制（GMS）等。 在提到未来的合作关系时，张晋创主席表示，本着两国“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”关系和各自国家潜力与优势的基础上，越柬两国将有促进双方关系日益走向深入的机会。 张主席希望，今后两国继续加强高层互访与接触，进而增进相互了解。两国应紧密合作，深化双方在各个领域，尤其是旅游、电信、银行、油气、工业和农业等领域的合作。越南将为柬埔寨大学生和研究生提供赴越南学习的奖学金。两国加强人民宣传教育工作，让两国年经一代更加了解越柬良好关系传统。 两国应在国际和地区论坛上巩固和加强密切合作和相互支持。 最后，张晋创主席表示，双方深信，越柬两国在各个领域的友好合作关系必将创造出新动力，并且取得突破性进展，有效地为两国的发展提供服务。（越通社-VNA）
-----------------
