http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141221/33216.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.21
-----------------
·适值越南人民军建军70周年暨第25个全民国防日，12月21日，胡志明市共青团同胡志明市军事司令部联合举行典范年轻战士表彰大会。 ·在越南国家主席张晋创从12月23日和24日对柬埔寨进行国事访问的前夕，《柬埔寨之光报》（Rasmei Kampuchea Daily）首版12月21日刊登了该报总编辑对越南国家主席张晋进行采访的文章。 ·适值越南人民军建军70周年之际，越共中央委员、政府副总理阮春福探望慰问越南人民军第七军区司令部，向该军区干部和战士致以节日祝福。 ·越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅出席越南文化遗产协会在河内召开的2014-2019年任期第三届全国代表大会。 ·12月21日在越南北江省越安县廷赞（Đình Trám）工业园区，北江省劳工联合会同越南青年联合会北江省分会联合举行2014年各工业园区劳动工人节。 ·题为“林同高原茶叶之香”的2014年越南林同省第5次茶叶文化周将从12月21日上午在林同省宝禄市拉开序幕。 ·12月21日在越南广宁省下龙市，胡志明共青团中央同广宁省人民委员会举行题为“海洋海岛之爱”的2014年下龙马拉松比赛。 ·12月21日，越南胡志明市市委、人民委员会、人民议会、越南祖国阵线中央委员会胡志明市分会隆重举行仪式，向327名母亲授予和追授“越南英雄母亲”国家荣誉称号。 ·适值越南人民军建军70周年暨第25个越南全民国防日之际，12月21日在河内，越南人民军总政治局举行全军历代典范艺术家见面会。 ·12月21日在河内，《生活与法律报》、《报道者》报举行了“2014年第一届探索越南海洋与海岛法律知识竞赛”颁奖仪式。 ·第7届越南青年联合会全国代表大会从12月27日至29日召开。 ·从12月19日至22日，来自东盟各成员国的200名大学生聚集在新加坡工艺学校（Polytechnic）参加2014年东盟模范青年会议（YMAC）。 ·由山歌（Sơn Ca）俱乐部表演的“我喜唱民歌”音乐晚会于12月21日（越南时间）在捷克首都布拉格萨帕（Sapa）贸易中心举行。（越通社—VNA）
-----------------
