http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福探望慰问第七军区司令部战士们/33213.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福探望慰问第七军区司令部战士们
-----------------
适值越南人民军成立70周年暨越南全民国防日25周年和越南人民军第7军区司令部传统日69周年之际，12月21日，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福已探望慰问了第7军区司令部的干部和战士们。 阮春福副总理代表党、国家对第七军区司令部干部和战士们多年来所取得的成就表示祝贺并给予高度评价。特别是，值此之际，阮春福副总理代表越南党和国家对第七军区的救护工兵力量在林同省乐阳县多恩（Đa Dâng-ĐaChomo）水电工程隧道坍塌事故展开救援工作中出色完成任务给予表彰。阮春福副总理建议、第七军区司令部应着力建设壮大与全面发展的军区，为全国武装力量的稳定发展做出贡献等。 阮春福副总理指出，到2015年，地区与国际形势继续复杂演变的背景下，第七军区的武装力量要集中提高训练质量，加强思想政治教育工作，关注且把握当地情况，做好参谋工作，同驻军地方的党委、政府紧密配合，旨在维护地方的政治社会稳定，推动经济社会发展，为维护和进一步加强军队和人民之间的团结做出贡献。此外，第七军区应继续加大宣传和教育力度以加强思想政治建设，坚定干部和战士们对党、国家和人民绝对忠诚的政治立场等。（越通社—VNA）
-----------------
