http://zh.vietnamplus.vn/老方致电越方祝贺越南人民军成立70周年/33211.vnp
-----------------
老方致电越方祝贺越南人民军成立70周年
-----------------
老挝人民革命党中央委员会已致电越共中央委员会，庆祝越南人民军成立70周年。 贺电说，70年来，由胡志明主席精心培育与建立的越南人民军已同全国人民在各场战争、争取民族独立和自由斗争事业中并肩作战，克服种种困难，从胜利走向胜利。在当今时代，越南人民军继续发挥英雄传统，为国家建设与发展事业做出重要贡献。 越南革命的所有胜利都离不开越南人民军的伟大牺牲和巨大贡献。世界人民都不会忘记越南1954年奠边府历史大捷、1972年的“空中奠边府”战役、1975年4月30日的胡志明历史性战役等。越南人民所取得的上述显赫战功有助于维护越南政治稳定、社会安全、国家主权和领土完整；为促进经济快速发展，提高人民生活水平以及提升越南在地区与国际舞台上的地位等做出贡献。 贺电中强调，老挝党、国家、军队和人民对两国党、国家、军队和人民在两国过去的民族解放斗争事业和当今建国卫国事业中一直携手并肩、团结起来共同打败侵略者，使两国民族解放斗争取得胜利，并继续推动两国经济社会向前发展感到自豪，对越南人民军在老挝过去的争取独立斗争和当今的国家建设与发展事业中所给予的支持和帮助表示诚挚的感谢。 在当今越老两国正全面和深入融入地区与世界经济的背景下，越南党、国家、人民和军队仍然支持与帮助老挝人民，为培育两国党、国家和人民的友谊之情、加深特殊团结以及推动双方全面合作关系向前发展添砖加瓦等。 值此之际，老挝人民革命党中央委员会预祝越南人民在越南共产党的英明领导下在国家革新、建设与捍卫事业中继续取得诸多重要成就，成功地实现国家现代化、工业化以及民富国强、民主公平文明社会的目标；祝越老两国传统友谊、特殊团结和全面合作更关系永远长存等。（越通社—VNA）
-----------------
