http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与中央公安党委举行工作会谈/33210.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与中央公安党委举行工作会谈
-----------------
越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇12月21日与中央公安党委和公安部领导就2014年公安工作情况、结果和2015年工作方向与任务举行工作会谈。越共中央政治局委员、中央公安党委书记、公安部部长陈大光大将出席。 越共中央委员、中央公安党委副书记、公安部常务副部长邓文孝上将就呈递第70次全国公安会议文件草案作报告。 阮晋勇总理在会议上发表指导性讲话时指出，2014年，在世界和地区形势变幻莫测且复杂难料的背景下，越南人民公安力量已做好捍卫国家安全和维护社会治安秩序等工作，为维护政治稳定、捍卫国家领土主权、扩大对外关系及实现国家经济社会与外交等发展任务与目标作出重要贡献。 阮晋勇总理指出，2015年越南将举行庆祝2·3越南共产党建党85周年，9·2国庆节70周年、4·30越南南方解放国家统一40周年及各级党大会和面向越共十二届全国代表大会等多项重要活动。这是国内外敌对势力、反动分子和各种罪犯加大对越南干扰破坏活动的时候。 阮晋勇总理指出，越南人民公安力量应继续深入贯彻落实党十一大指导观点和思想、中央各项决议，尤其是有关“在新形势下捍卫祖国战略”的28号决议，为胜利实现党和国家所提出的政治任务做出贡献。同时，及时发现、阻止和挫败敌对势力的阴谋和破坏活动；主动、正确地掌握和分析情况并作出及时、准确的预测，向党和国家提供参谋；打击和抑制犯罪活动；加快已起诉案件的调查和处理进度；维护各目标和国家重要政治、对外活动的绝对安全等等。 阮晋勇总理建议中央公安党委加强党建工作，提高党组织的领导能力和战斗力，确保党对人民公安力量在各个方面的直接和绝对领导。 陈大光大将发表讲话时指出，政府总理的指导性意见是党、国家为人民公安力量在新形势下执行捍卫国家安全和维护社会治安秩序等任务所明确的重要方向。陈大光大将重申，越南人民公安力量将加强同人民军、各部委行业和地方、政治社会组织的密切合作，力争出色完成捍卫国家安全、维护社会治安秩序的任务，建设一支廉洁强大的公安力量，为落实国家经济社会发展和对外任务作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
