http://zh.vietnamplus.vn/根本不存在和永远不存在所谓军队非政治化/33209.vnp
-----------------
根本不存在和永远不存在所谓“军队非政治化”
-----------------
“军队非政治化”是敌对势力企图通过“和平演变”战略所利用的十分阴险邪恶手段之一。为了揭露“军队非政治化”这一错误论调的真实性，同时明确指出越南共产党对军队的绝对、直接和全面的领导就是越南人民军取得一切胜利的决定性因素。越通社谨向读者介绍越南国防部属下军事科学社会人文研究院副教授阮伯阳少将最近发表题为“根本不存在且永远不会有所谓‘军队非政治化’”的文章。 “军队非政治化”论调的真实性 ——“军队非政治化”是敌对势力企图通过“和平演变”战略所利用的十分阴险邪恶手段之一。这是很早就出现过的概念，妄图使军队摆脱了共产党的绝对领导，抵制军队“干预”、“参与”政治斗争。目前，利用对越南党、国家提出关于“民主”、“人权”、“国家革新”等问题的意见与建议运动，一些人通过所谓“心书”、“公民建议”等搅乱人心方式向党提出“武装力量应在政治中保持中立，将人民利益放在任何一个组织和个人利益前面”，“武装力量必须忠诚于祖国和人民，而不是忠诚于任何一个政治组织或政治党派”，“军队和公安只要遵守法律”，“军队不介入政治”等无理要求。基于这些论调，若干人甚至还吐气扬眉，认为“在越南，武装力量不必忠诚于越南共产党”等。 实际上，这些论调旨在将军队“非党化”、“非政治化”，挑动军队脱离党的领导，进而否认共产党的领导地位，对人民军和人民公安力量的角色无效化，企图使武装力量战斗力下降，便于实施他们消灭社会主义制度和消除人民革命成果的邪恶图谋。 上述论调明明违反了越南法律法规，完全与越南人民传统品德与人格背道而驰。越南人民充满爱国精神，珍惜美好民族文化历史价值和一切由人民血肉堆砌成的革命成果。 上述“心书”的作者对马克思-列宁主义关于阶级和武装力量诞生的科学理论基础应该都不陌生，即根本不存在且永远不会存在武装力量或军队不介入政治，根本不可能有一支完全“非政治化”、“非阶级”、“中立”或“只遵守法律”的军队。 军队的政治，实质上是军队阶级性质问题，它解答了军队由哪个阶级组织、培育、利用和领导？服务哪个阶级？保护谁的利益？军队战斗宗旨和目标为谁服务？为了谁？等的提问。无产阶级军队、人民武装力量的政治是执行共产党、社会主义国家的政治任务，服务党、国家，服务人民，体现在其为民族独立和社会主义、为人民过上温饱、自由、幸福生活的战斗宗旨和目标。工人阶级新型军队由工人阶级先锋队的共产党创立、组织、培育和锻炼的。在唯一一个党执政的条件下，军队在遵守国家宪法和法律法规的同时，先要服从党的领导，严格执行党的政治纲领和主张路线。坚持党对军队的绝对、直接和全面的领导，提升国家治理能力和集中管理效率等是军队完成政治任务的先决条件。 消灭共产党的领导地位，忽略军队政治思想建设，必将使军队失去政治方向，远离工人阶级本色，从而放弃为民族独立和社会主义的战斗宗旨和目标，正如胡志明主席所说：“没有政治的军队就像一颗无根树，没有用且有害”。 “军队非政治化”这一无道理论调已被实践断然驳斥 在人类历史中，军队的诞生与政治、一个国家诞生和战争的发生密切相连，根本没有且永远不可能存在“中立”或“不介入”政治的军队。在本质上，军队始终是一个阶级，一个国家和政治党派的暴力工具，由国家、政治党派养育和使用，实现那个阶级和国家的政治目的。 在资本主义制度，军队是资产阶级的暴力工具，履行保护资产阶级国家和资产阶级利益的任务。在英国、美国、法国等发达资本主义国家，军队在履行保护国家主权、民族独立任务的同时，还被用于推翻、干预和侵略其他国家，服务于建立一个“亲西方”政府的政治目标。 世界历史实践表明，资本国家军队从来没有“在政治中保持中立”过。从1990年至今，美国军队不断在有主权的国家进行政治干预，甚至在南斯拉夫，阿富汗，伊拉克，利比亚等国家发动战争。在多党制国家，无论是哪个党派执政都想方设法对军队进行管控，并彻底利用军队来保护自己的利益。 苏联和东欧社会主义制度崩溃的血肉教训是在任何情况下，共产党绝对不能脱离军队政治建设原则，不许犯下取消党对军队的领导这个严重错误，不能让军队被“非政治化”和无效化。 越南共产党对军队的绝对、直接和全面的领导是越南人民军取得一切胜利的决定性因素。 越南人民军由越南共产党和胡志明主席组织、领导、教育、训练，来自人民，为人民而战斗，具有工人阶级本色、浓郁的民族性和深厚的人民性；始终是党、国家和人民的尖锐暴力工具。越南民族，越南工人阶级和劳动人民，在越南共产党的领导下诞生了越南英雄民族的英雄军队。 越南共产党是军队的创立者、组织者和领导者；军队必须绝对服从党的领导，越南共产党的领导是军队成长并取得胜利的决定性因素。这一真理在越南革命历史以及越南人民军70年来不断成长壮大的实践中得到充分验证。越南解放军宣传队诞生初期就是具备越南工人阶级本色的军队，在越南共产党的领导下，在越南民族解放斗争事业中担负起越南工人阶级、越南人民和越南民族的历史使命。 越南共产党，越南工人阶级和劳动人民的目标和理想是民族独立和社会主义，实质上是为了给人民带来民族独立、自由和幸福，这个目标和理想也就是越南人民军的战斗目标和理想。目前，越南人民军同全民在保护民族独立、捍卫国家主权和领土完整，保持国家统一，确保和平、政治稳定和社会安全；成功挫败敌对势力破坏越南人民革命事业的所有阴谋和行为中起着核心作用。 在越南革命中，阶级问题和民族问题之间的关系充分体现在越南人民军乃至越南人民武装力量的政治社会性质中。越南人民军是越南人民、民族和工人阶级的军队，是由越南共产党领导和越南社会主义国家管理的。胡志明主席曾强调：“我军拥有无敌于天下的力量，因为他是由我党成立、领导和教育的人民军队”。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
