http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁看望国防部前领导人家属/33204.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁看望国防部前领导人家属
-----------------
值越南人民军建军70周年之际，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁12月20日下午看望慰问在河内的党、国家、国防部部长、人民武装力量退休领导干部和家属。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁分别前往已故国防部长潘英、谢光宝，越南人民军前总政治局主任阮志青大将、周辉门大将、双豪上将等私宅上香，缅怀革命老前辈的丰功伟绩、巨大的牺牲和贡献。阮善仁强调，各位革命老前辈的贡献始终与民族的各个历史阶段紧密相连，是越南在抗法抗美两场抗战中赢得辉煌胜利的不可缺少因素。他们为国家独立自由而战斗和牺牲的榜样为越南人民军的发展作出贡献。 当天下午，阮善仁看望前政府副总理童士原，越南人民军前总政治局主任阮决大将、范青银上将，人民武装力量英雄黎世中少将、黎马良少将和越南人民武装力量英雄罗文求大校等。 阮善仁已向军队将领、人民武装力量英雄表达他对越南人民军的自豪感。他强调，越南人民军70年发展历程所取得的光辉胜利离不开军队将领、人民武装力量英雄的贡献。他表示相信越南人民军将继续立下更多丰功伟绩，为越南社会主义祖国建设捍卫事业作出积极贡献。 阮善仁祝愿各位将领、人民武装力量英雄身体健康，为建设正规、精锐、逐步现代化的越南人民军队作出重要贡献。（越通社-VNA）
-----------------
