http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光青会见古巴革命武装力量部长莱奥波尔多/33201.vnp
-----------------
越南国防部长冯光青会见古巴革命武装力量部长莱奥波尔多
-----------------
12月21日在河内，越共中央政治局委员、国防部部长冯光青会见了由古共中央政治局委员、革命武装力量部部长莱奥波尔多·辛特拉·弗里亚斯（Leopoldo Cintra Frias）上将为团长的古巴高级军事代表团。 会上，冯光青部长对莱奥波尔多·辛特拉·弗里亚斯部长一行此次恰逢越南人民军建军70周年纪念日之际对越南进行访问表示高兴，并强调，越南党、国家和越南人民始终铭记古巴党、国家和古巴人民在越南战争时期和当今建国卫国事业所予以的无私帮助和宝贵支持。他表示希望，莱奥波尔多·辛特拉·弗里亚斯部长此访将有助于巩固和加强越古两国人民和军队的团结、友好和互相了解的传统友好合作关系。 莱奥波尔多·辛特拉·弗里亚斯部长对越南人民军建军70周年表示祝贺，并对越南党、国家、越南人民和军队在建国卫国事业所取得的成就感到高兴。他相信，古巴高级军事代表团此访将有助于促进越古两国人民和军队的友谊与团结继续向前发展。 会上，两位部长就双方共同关心的问题，其中包括双方已签署的《越古双边防务合作发展协议》和2014年签署的《2014-2016年阶段防务合作计划》合作结果和未来合作方向等内容展开讨论，旨在推进两国防务合作关系日益走向深入。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
