http://zh.vietnamplus.vn/越南全国企业口党委会议在河内召开/33198.vnp
-----------------
越南全国企业口党委会议在河内召开
-----------------
越共中央企业口党委日前在河内市举行全国企业口党委会议。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，中央有关部委、若干省市领导代表以及50多个省市国有企业党委书记出席会议。 会上，中央企业口党委和各省市企业口党委集中讨论中央书记处关于国有经济集团、总公司、国有商业银行党委与地方党委的协调机制的第197号决定的落实情况。 会议就继续落实197号决定；提高党员管理工作；确保党在企业的领导作用；加强中央企业口党委与下属党委；各省市国有企业党委在党建工作中的协调配合等方法达成一致。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英在会上发表讲话时对中央企业口党委和各地方企业口党委所取得的成果给予充分肯定，同时明确指出了需要克服的缺点和不足之处。他要求国有企业口党委继续落实好国有企业结构重组，革新国有企业和提高其效益的主张，将精力集中在重要产业、重要领域和重要地方。 黎鸿英要求企业口党委继续提高党组织和党员的领导能力和战斗力，加强党在国有企业的领导作用，落实好国有企业党建工作等。（越通社-VNA）
-----------------
