http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014121520141221要闻回顾/33196.vnp
-----------------
越通社本周（2014.12.15-2014.12.21）要闻回顾
-----------------
一、越南人民军建军70周年纪念活动在全国各地举行 值越南人民军建军70周年暨越南全民国防日25周年之际，12月20日，越共中央委员会、国会、国家主席、政府、祖国阵线、越共中央军委、国防部隆重举行纪念仪式。 越南国家主席张晋创在仪式上发表讲话时表示，70年来，在越南共产党的绝对和全面领导和人民的拥护支持下，越南人民军继承和发挥了越南民族的爱国精神和军事艺术，克服种种困难，在民族解放斗争、捍卫越南社会主义国家等事业中与全民一道创造了伟大胜利，并完成光荣的国际义务。张晋创主席表示，世界和地区形势依然复杂多变，但越南共产党和政府坚定不移走民族独立与社会主义相结合的道路，并继续推进建设一支“革命化、正规化、精锐化和逐步现代化”的越南人民军。 在此期间，越南全国各地也纷纷举行有关越南人民武装力量的图片展，文艺表演活动等。此外，越南驻世界各国大使馆也陆续举行仪式，庆祝越南人民军建军70周年和全民国防日25周年纪念典礼。 二、阮晋勇总理出席GMS第五次领导人会议 大湄公河次区域经济合作（GMS）第五次领导人会议12月20日在泰国首都曼谷举行，越南政府总理阮晋勇率团出席并发表讲话。 本次会议旨在进一步巩固大湄公河次区域各国之间的伙伴关系，将大湄公河次区域愿景进行调整，使其符合于国家发展战略，注重次区域开放型经济建设，旨在实现可持续发展。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理呼吁湄公河次区域各成员国共同携起手来，可持续管理与利用湄公河水资源，共同保护湄公河的美好价值，让湄公河永远是沿岸国家和人民的友好合作桥梁。 出席会议期间阮晋勇总理会见了泰国总理巴育，就大力推进两国合作关系的各种措施交换了意见；同各国领导人举行封闭式会议，就实现湄公河次区域快速和可持续发展的措施交换意见。 值此之际，阮晋勇总理出席越捷-泰国联营开业典礼，会见泰国各经济集团领导以及探访越南驻泰国大使馆等。 三、越南党和国家领导走访慰问天主教教职人员和信教群众 在2014年圣诞节来临之际，越南党和国家领导代表纷纷组团走访慰问全国各地天主教信教群众。越南党和国家领导代表预祝全国天主教教民平平安安过平安夜，开开心心过圣诞节。 越南党和国家领导高度评价越南信教群众已努力确保全国各地秩序稳定，并希望教民们继续为建设富强、民主、公平、文明的国家做出积极贡献。越南国会通过的2013年《宪法》已充分体现越南党和国家注重保障公民的宗教信仰自由权。 教民们对越南党和国家所给予的关怀表示感谢，重申天主教领导者将继续引导信教群众落实好越南党和国家的各项行动计划，为巩固民族大团结做出应有贡献 四、越南与俄白哈关税同盟签署结束自贸协定谈判意向声明 本周，越南工商部长武辉煌同欧亚经济委员会贸易部长安德烈·斯列普涅夫签署了结束越南与俄白哈关税同盟自贸协定谈判的意向声明。 于2013年3月28日在越南河内启动并经过8轮正式谈判和多场会议，越南与俄白哈关税同盟就自由贸易协定内容基本上已达成一致。 俄白哈关税同盟已为越南提供关税优惠，为越南出口农水产品、纺织服装品、鞋类、木制品等商品带来新机遇。 预计，双方将完成所有必要手续并于2015年初签署协定。 五、越南边境四省与中国云南省联合工作组举行第五次会议 越南河江、老街、莱州、奠边等越南四省同中国云南省联合工作组12月18日在河江省河江市召开第五次会议，为进一步促进越南边境四省与中国云南省的友谊与合作关系做出重要贡献。 越中联合工作组第四次会议2012年6月在中国云南省召开以来，越南边境四省和中国云南省已积极展开双方所达成的协议，主动加大各个领域的交流合作力度并取得不少可喜成绩。 中方代表表示，云南省将同越南上述边境四省继续展开合作活动，为进一步推动中越全面战略合作伙伴关系发展做出贡献。 值此之际，双方签署第五次会议备忘录和若干合作协议。 六、越南水电工程隧道塌方事故：12名被困工人82小时后全获救 12月16日7时许，设在林同省乐阳县拉（Lát）乡番贴（PăngTiêng）村的多恩水电工程施工现场发生隧道坍塌事故，12人工人被困，坍塌处距离隧道口约300至500米，塌方路段长约35米。抢险救援力量经过82个小时开展抢险救援工作已成功解救12名受困人员。（越通社-VNA）
-----------------
