http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席越日大学起工式/33195.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席越日大学起工式
-----------------
越南国家主席张晋创12月20日出席越日大学起工式。越共中央政治局委员、中央组织部部长、越日友好议员小组主席苏辉瑞，越南政府副总理武德儋，日越友好议员联盟特别顾问长武部勤和日本驻越大使等代表一同参加。  在仪式上发表讲话时，越南政府副总理武德儋强调，越日大学建设项目是越日两国友好合作关系的象征之一。武德儋副总理建议河内国家大学应按照世界先进大学模式积极完善学校管理机制，为各项培训计划做准备，保障教育与学习质量。武德儋副总理希望河内市人民委员会和两国有关机关继续协助施工单位，保障项目如期展开和其质量与效果。 按计划，直属河内国家大学的越日大学将于2020年竣工，总投资额达3.65亿美元，其中日本政府官方发展援助资金为2亿美元，日本企业援助资金为1亿美元，剩下的6500万美元是越南政府的自筹资金。 越日大学以自主机制和优先社会化各种资源为活动宗旨的一所公立大学。同时，也是专门研究应用程序服务各家企业的典型模式大学。越日大学力争截至2025年跻身于亚洲头等大学前50名。本校规模为6000名大学生。（越通社—VNA）
-----------------
