http://zh.vietnamplus.vn/gms成员国领导人召开封闭式会议/33193.vnp
-----------------
GMS成员国领导人召开封闭式会议
-----------------
12月20日在泰国首都曼谷举行的大湄公河次区域经济合作（GMS）第五次领导人会议期间，越南政府总理阮晋勇同各国领导人举行封闭式会议，就实现湄公河次区域快速和可持续发展的措施交换意见，涵盖有效和可持续利用湄公河水资源问题等。 各位领导认为，湄公河次区域各国正在面临发展差距、融入国际社会的水平、环境问题和气候变化等方面的挑战。因此各国领导一致同意开展GMS区域投资框架（RIF），将GMS合作机制与各成员国的发展战略相结合，落实有关GMS经济走廊的战略和行动计划等等。 会议通过联合声明和公布关于2014-2018年阶段GMS区域投资框架实施计划、成立区域电力协调中心(RPCC)、成立GMS铁路协会、GMS交通战略核查报告等的资料。 在会议上作报告时，越南政府总理阮晋勇已建议GMS应从四个方向开展合作，并获得与会领导高度评价。 同一天，越南政府总理阮晋勇出席越捷-泰国联营开业典礼，接见泰国-越南友好协会主席，会见泰国安美德集团、泰国国家石油公司、泰国中央集团等领导以及探访越南驻泰国大使馆等。 12月20日下午，越南政府总理阮晋勇已启程回国，圆满结束赴泰出席大湄公河次区域经济合作（GMS）第五次领导人会议之旅。（越通社—VNA）
-----------------
