http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理走访北部福音教会和天主教河内总教区/33194.vnp
-----------------
越南政府副总理走访北部福音教会和天主教河内总教区
-----------------
在越南北部福音教会，越南政府副总理阮春福向通报了2014年国家经济社会发展情况，国内宏观经济保持良好势头，人民生活得以改善。阮春福副总理高度评价越南北部福音教会已努力确保全国各地尤其是西北地区福音教活动稳定，并希望，北部福音教会继续发挥该教会所取得的成就，为建设富强、民主、公平、文明的国家做出积极贡献。  福音教会会长阮友莫牧师透露，在各级政府的协助下，越南北部福音教会日益得以巩固及发展。越南政府已批准教会在首都中心开设福音神学院，充分体现了越南党和国家对福音教的关怀。 走访河内天主教总教区，越南政府副总理阮春福高度评价天主教信教群众所作出的贡献。 阮春福副总理强调越南国会通过的2013年《宪法》已充分体现越南党和国家注重保障公民的宗教信仰自由权。 河内总教区总主教阮文仁表示，近段时间，尽管世界局势复杂多变，但越南党和国家仍然确保全国老百姓生活稳定。阮文仁总主教表示希望在2015年里越南将取得更多良好成就。（越通社—VNA）
-----------------
