http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141220/33192.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.20
-----------------
·12月20日下午，越南政府副总理阮春福探望越南(北部)福音圣会总联会和河内市总教区，向宗教人士和信教群众致以圣诞节祝福。 ·12月20日上午，越南林同省领导向在本省乐阳县多恩水电工程隧道坍塌事故救援工作中取得出色成绩的各救援力量转交越南国家主席张晋创赠送的鲜花和礼物。 ·越南国家副主席阮氏缘12月20日出席越南永福省安乐县连州乡人民委员会第三次先进模范大会暨二级劳动勋章授勋仪式和政府竞赛旗授旗仪式。 ·越南胡志明市人民委员会主席黎黄军12月20日会见来访的印度陆军总司令达尔比·辛格·苏哈格（Dalbir SinghSuhag）大将。 ·第六届脊柱学术国际会议于12月20日在越南庆和省芽庄市举行，吸引国内外近100名专家和医生参加。 ·越南人民军建军70周年纪念典礼分别在法国和日本隆重举行。 ·题为“首都河内武装力量与首都建设和保卫事业”的图片展12月20日在河内展览通信中心举行。这是庆祝越南人民军建军70周年暨全民国防日25周年的切实活动。 ·日前在太原省文化中心，韩国驻越南大使馆与越南文化体育旅游部、越南各民族文化博物馆联合举办“越南—韩国传统音乐”表演活动。 ·12月19日下午在河内，题为“胡志明主席在主席府生活和工作时期暨保护与发扬胡志明主席在主席府的遗迹区价值”展览正式举行。 ·越南友好组织联合会芹苴市分会日前在芹苴市举行越南——菲律宾友好协会第一次大会。 ·日功率达3万立方米、投资总额5190亿越盾（约合2471万美元）的美福都市——工业区供水厂12月20日上午在平阳省正式投入运行。 ·印尼财长波佐尼哥罗（Bambang Brodjonegoro）与新加坡财长尚达曼（Tharman Shanmugaratnam）刚签署信息互换协议，以提高防止双重征税和跨界偷漏税的效率。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
