http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化越柬全面友好合作关系/33191.vnp
-----------------
进一步深化越柬全面友好合作关系
-----------------
应柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼（Norodom Sihamoni）的邀请，越南国家主席张晋创将于12月23日至24日对柬埔寨进行国事访问。 越南与柬埔寨于1967年6月24日建立外交关系。越柬全面友好合作关系继续朝着“睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定”方针发展。 两国各级代表团互访频繁，并维持了现有的合作机制。越南高级领导访问柬埔寨的有：越共中央总书记阮富仲2011年12月对柬埔寨进行国事访问，政府总理阮晋勇2013年2月出席柬埔寨太皇诺罗敦·西哈努克遗体火化仪式和于2014年1月访问柬埔寨；国会主席阮生雄2011年9月对柬埔寨进行正式访问。 柬埔寨高级领导访问越南的有：柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼2012年9月对越南进行国事访问，柬埔寨首相洪森2012年1月出席125兵团历史遗迹区落成典礼，于2013年12月对越南进行正式访问，于2014年4月赴越出席湄公河委员会第二节峰会；国会主席韩桑林2013年10月出席武元甲大将吊唁仪式，于2014年8月出席越南西南边界战争胜利日和柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年纪念典礼等。两国领导人在历次访问中均强调了巩固与加强两国全面友好合作关系的决心。 在经济合作方面，2013年双向贸易额达33.4亿美元，2014年前10个月双边贸易额达26.31亿美元。双方提出到2015年双向贸易额达50亿美元的目标。越南在柬埔寨共有134个投资项目，注册资金总额达33.6亿美元，集中于经济作物种植、开矿、油气勘探与经营、电信、金融银行等领域。 在国防安全合作方面，多年来，双方在信息互换中紧密配合，解决好在边界地区发生的问题，加强培训合作，维持海上联合巡逻，在牺牲于柬埔寨的越南志愿军烈士遗骸搜寻归宿工作紧密合作。 双方继续合作开展勘界立碑工作，共同承诺早日完成这一工作，携手共建一个和平、友好、合作与发展的越柬边界线。 越南与柬埔寨各部委、行业和地方及团体的合作继续得到推进。双方还强调为两国侨胞在对方国家创造便利条件，对他们与其他国家侨胞给予同等待遇等等。 国家主席张晋创对柬埔寨进行的国事访问是两国关系具有重要政治意义的事件，旨在进一步深化越柬两国全面友好合作关系，交换加强双方在政治、安全、经济、贸易等领域合作的切实措施，以及就共同关心的国际和地区问题交换看法。（越通社-VNA）
-----------------
