http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军建军70周年暨全民国防日25周年纪念典礼在河内隆重举行/33188.vnp
-----------------
越南人民军建军70周年暨全民国防日25周年纪念典礼在河内隆重举行
-----------------
值越南人民军建军70周年（1944.12.22——2014.12.22）暨越南全民国防日25周年（1989.12.22——2014.12.22）之际，12月20日上午在河内美廷国家会议中心，越共中央委员会、国会、国家主席、政府、祖国阵线、越共中央军委、国防部隆重举行纪念仪式暨金星勋章第五次授勋仪式。越南中央电视台进行现场直播。 越共中央总书记、越共中央军委书记阮富仲；原越共中央总书记黎可飘、农德孟；越南国会主席阮生雄；原国会主席阮文安；越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁；越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英及历任政治局委员、中央书记处书记、中央各部委行业领导；越共中央军委与国防部领导、前领导等代表一同出席。 值此之际，原越共中央总书记杜梅、越南政府总理阮晋勇送来花篮祝贺。 会上，越南国家主席张晋创向各位越南英雄母亲、越南人民武装力量英雄、荣军烈士家属、革命有功者、越南人民军高级将领、军官和战士等致以亲切问候，热烈祝贺越南人民军建军70周年暨越南全民国防日25周年。 张晋创主席强调，70年来，在越南共产党的绝对和全面领导和人民的拥护支持下，越南人民军继承和发挥了越南民族的爱国精神和军事艺术，克服种种困难，在民族解放斗争、捍卫越南社会主义国家等事业中与全民一道创造了伟大胜利，并完成光荣的国际义务。 张晋创主席表示，世界和地区形势依然复杂多变，但越南共产党和政府坚定不移走民族独立与社会主义相结合的道路，并继续推进建设一支“革命化、正规化、精锐化和逐步现代化”的越南人民军。 越南人民武装力量英雄陈亨中将再次重申了越南老战士继续磨练自己，发挥模范带头作用，无愧于越南英雄人民军的决战决胜传统；培养坚定品质、遵从越南共产党的主张路线、政府的法律政策；积极维护革命成果，保护党、政府、社会主义制度和人民。 在纪念仪式上，邓氏碧妆上尉代表年轻军官发表讲话时在次重申了越南青年一代和越南人民军在任何条件下绝对忠诚于党、越南社会主义祖国及人民，为党和胡志明主席的崇高理想和目标战斗，继续写下越南英雄人民军新历史篇章，在形势下为“胡伯伯部队”形象增添光彩等的决心。 会上，越南国家主席张晋创向越南人民军授予越南共产党和政府崇高奖项——金星勋章，以表扬越南人民军对党和政府革命事业所作出的巨大贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
