http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军成立70周年纪念典礼在法国和日本隆重举行/33183.vnp
-----------------
越南人民军成立70周年纪念典礼在法国和日本隆重举行
-----------------
据越通社驻法国记者报道，日前，越南驻法国大使馆与大使馆武官处联合隆重举行越南人民军成立70周年暨全民国防日25周年纪念典礼。法国国防部、外交部代表；各国驻法国外交使节团及武官团、法越友好协会和旅法越南人协会代表等一同出席。 越南驻法国大使阮玉山在典礼上发表讲话时明确指出，越南人民军在越南共产党与胡志明主席的领导下建设和成长历程，以及越南人民军在抗法、抗美战争和建国卫国事业中所作出的巨大贡献。 阮玉山大使表示，迄今，越南人民军已与世界80个国家建立防务合作关系，在36个国家设立武官处。包括联合国安理会5个常任理事国在内的44个国家在越南设立武官处。越南于2014年5月开设越南维和中心，大力参加世界维和活动，并选派军事官员赴南苏丹参与联合国维和行动等。 关于越法的防务合作关系，阮玉山大使强调，越法防务合作是有效且积极的关系，双方各级代表团互访频繁，官员培训、军医、地理水文、军事科学技术等方面合作不断提升。他表示，于2015年举办的法越防务合作混合委员会第五次会议将成为两国就双边多边战略问题开展对话磋商的良好平台。 新上任的越南驻法国大使阮玉山承诺，将歇尽全力把两国战略伙伴关系所达成的共识落到实处，推动越法两国在国防安全等各个领域的紧密及有效合作向前发展。 当天，越南驻日本大使馆与大使馆武官处隆重举行仪式，庆祝越南人民军成立70周年。日本防卫副大臣佐藤明（Akira Sato），原日越友好议员联盟主席武部勤（Tsutomu Takebe），各国驻日本外交使节团及武官团等代表一同出席。 在仪式上发表讲话时，日本防卫副大臣佐藤明表示，越南人民军成立70周年纪念典礼，是越南国家发展史的重要里程碑。日越两国及日本防卫力量和越南人民军在促进交流了解、加强关系等方面展开许多重要的合作活动，其体现在日越防务高层互访，与此同时，双方也努力推进彼此各级代表团、各兵种互访交流。 日本防卫副大臣佐藤明表示希望，越南人民军不断强劲发展，为区域和平、稳定作出更多贡献。 接受越通社驻日本记者的采访时，越南驻日本大使馆武官阮文勇表示，近年来越南与日本的防务合作正蓬勃发展。越南与日本共同举行多场坦率、开放的对话，就双边合作、地区安全，尤其是非传统安全等问题进行交换意见。通过各场对话，双方一致同意继续进一步深化防务，尤其是非传统安全等领域的合作，服务各自国家的发展目标，为地区的和平、稳定环境作出贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
