http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议发表第二十五号公报/58434.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议发表第二十五号公报
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会11月23日举行闭幕会。国会主席和各位副主席主持闭幕会。 越共中央总书记阮富仲，前越共中央总书记黎可漂、农德孟，政府总理阮春福，前政府总理阮晋勇，国会主席阮氏金银，前国会主席阮文安、阮生雄，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，前越南祖国阵线中央委员会主席范世悦，党、国家其他高级领导，各位老一辈革命家，各位往届国会常委会委员，第十四届国会代表出席会议闭幕会。 一、国会通过关于第十四届国会第二次会议质询和回答质询的决议 在国会副主席杜伯巳的指导下，国会已听取： ——国会常务委员会委员、国会秘书长、国会办公厅主任阮幸福作了关于第十四届国会第二次会议质询和回答质询的决议草案的解答、吸收和整理报告。 ——国会副秘书长黎部领阐述关于第十四届国会第二次会议质询和回答质询的决议草案。 国会以95.54%的赞成票表决通过关于第十四届国会第二次会议质询和回答质询的决议。 二、国会通过关于提高新农村建设国家目标计划与农业结构重组实施效果的决议 在国会副主席丛氏放的指导下，国会已听取： ——国会常务委员会委员、国会经济委员会主任武鸿青作了关于提高新农村建设国家目标计划与农业结构重组实施效果的决议草案的解答、吸收和整理报告。 ——国会副秘书长黎部领阐述关于提高新农村建设国家目标计划与农业结构重组实施效果的决议草案。 国会以95.13%的赞成票表决通过关于提高新农村建设国家目标计划与农业结构重组实施效果的决议。 其后，国会主席阮氏金银致十四届国会二次会议闭幕词。 历经26个工作日，越南第十四届国会第二次会议已取得圆满成功，并完成全部议程。 越南电视台、越南之声广播电台和其他新闻媒体已向全国同胞和选民现场直播和报道闭幕会。（越通社-VNA）
-----------------
