http://zh.vietnamplus.vn/大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议拉开序幕/33182.vnp
-----------------
大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议拉开序幕
-----------------
越南政府总理阮晋勇12月20日出席在泰国首都曼谷举行的大湄公河次区域经济合作（GMS）第五次领导人会议。 会上，各位领导一致同意进一步巩固大湄公河次区域各国之间的伙伴关系，将大湄公河次区域愿景进行调整，使其符合于国家发展战略，注重次区域开放型经济建设，旨在实现可持续发展。各位领导承诺继续努力将大湄公河次区域交通走廊建设成为经济走廊，加强互联互通，便于创造新的增长点和提高竞争力。 在开幕式上发表讲话时，阮晋勇总理强调，历经20年的发展历程，如今，大湄公河次区域经济合作已取得了显著成果。越南成功展开了许多重要基础设施项目。阮总理指出，世界和地区经济的快速发展，一些非传统挑战的出现以及各成员国在经济发展过程中所吸取到的经验对大湄公河次区域经济合作提出了新要求。 阮晋勇总理认为，在大湄公河次区域经济合作中需要保持经济、人类和生态环境三个因素的平衡。在发展过程中，大湄公河次区域正面临着环境、粮食安全、水源安全、能源安全、气候变化和自然灾害等大挑战。因此，今后，大湄公河次区域应促进环境和人类发展计划和项目，使其跟上经济发展的步伐；协助各成员国实现绿色经济转型；恢复各国的合作和分享城市水资源、农村水源和清洁水等方面管理经验。 湄公河委员会（MRC）与大湄公河次区域经济合作在协助各成员国增强能力和在湄公河水源可持续利用与管理问题上加强配合等起着重要作用。 阮晋勇总理认为，各成员国的真诚和真心合作是创造大湄公河次区域经济合作大湄公河次区域经济合作精神和建立长期稳定合作关系的不可缺少因素。 阮晋勇总理呼吁湄公河次区域各成员国共同携起手来，可持续管理与利用湄公河水资源，共同保护湄公河的美好价值，让湄公河永远是沿岸国家和人民的友好合作桥梁。（越通社-VNA）
-----------------
