http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见泰国总理巴育占奥差/33176.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见泰国总理巴育·占奥差
-----------------
据越通社特派记者报道，12月20日在泰国首都曼谷，越南政府总理阮晋勇在出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议（GMS-5）期间会见了泰国总理巴育·占奥差(Prayuth Chan-ocha)，就大力推进两国合作关系的各种措施交换了意见。 两国总理对越南—泰国睦邻友好与战略伙伴关系的良好发展表示高兴；一致同意配合指导双方有效落实泰国总理巴育·占奥差于2014年11月访问越南期间双方所达成的各项协议，其中包括举办越泰第三次联合内阁会议和在各个领域上促进双方合作关系发展等。 阮晋勇总理和巴育·占奥差总理强调了大力促进双方在经济、贸易与投资等领域合作；加强水路和陆路交通互联互通，其中包括开通越南——泰国公交客运线路，为推进文化交流和旅游活动创造便利条件。 泰国总理巴育·占奥差表示，泰国正在为越南劳务人员赴泰国工作进行登记，并同意促进签署两国劳务合作协议。 双方一致同意本着遵守国际法、两国友好关系和人道主义精神的基础，在渔民教育和处理渔民和船舶违法违规行为等问题上加强合作。双方同意在地区和国际论坛上加强协调与配合。 阮晋勇总理重申了双方加强合作，旨在有效和可持续利用湄公河水资源，为湄公河沿岸各国人民带来利益，为地区的合作与发展做出贡献等的重要性。（越通社-VNA）
-----------------
