http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创向越南人民军四位军官颁发晋升上将军衔的命令状/33173.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创向越南人民军四位军官颁发晋升上将军衔的命令状
-----------------
值纪念越南人民军成立70周年暨全民国防日25周年之际，12月19日在主席府，越南国家主席张晋创向越南人民军副总参谋长范春雄、总政治局副主任梁强、总政治局副主任梅光奋、国防学院院长武进忠等四位中将颁发晋升上将军衔的命令状。 越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将，中央各部委领导和武装力量代表等一同出席仪式。 张晋创主席对获得晋升上将军衔的4名军官表示祝贺。他强调，这是党、国家和军队在捍卫祖国战斗中取得出色成绩的优秀军官。张晋创主席认为，这是全军指战员的共同喜悦，也是四位军官本人、家属和家乡的骄傲。 张晋创主席强调，当前革命阶段的祖国建设、捍卫事业给全党、全民和全军提出十分艰巨的任务，要求军队始终团结一致、绝对忠于党、国家和人民，同人民公安力量密切协调，建设正规、精锐、逐步现代化并在任何情况下出色完成一切任务的军队。 张晋创主席要求，党、国家和军队的高级军官应继续磨练、奋斗、培养革命道德品质，谦虚简朴，密切联系干部、战士和人民群众，不断学习强化革命指挥水平，满足新形势下军队建设和作战要求。 国防学院院长武进忠代表获得晋升上将军衔的军官对党、国家领导的关心和信赖表示感谢。他表示决心继续磨练奋斗、发扬英勇越南人民军的光辉传统，在所有工作领域上领导带头，出色完成一切重任，为党和军队的革命事业作出更大的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
