http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇抵达曼谷出席gms第五次领导人会议/33172.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇抵达曼谷出席GMS第五次领导人会议
-----------------
应泰国总理巴育·占奥差（Prayut Chan-ocha）的邀请，由越南政府总理阮晋勇率领的越南代表团于12月19日傍晚抵达泰国首都曼谷，开始出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议（GMS-5）之旅。 据越通社特派记者报道，泰国文化部部长威叻·罗芝伯芝差那拉（Vira Rojpojchanarat）、GMS领导人峰会组委会领导、泰国驻越南大使、泰国外交部代表，越南驻泰国大使阮必成及大使馆干部人员等前往机场迎接。 越南代表团出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议，充分体现了越南对GMS机制的重视；充分肯定和提高越南在大湄公河次区域合作中的作用和地位；促进区域合作，推动越南与大湄公河此区域国家友好关系，推动符合于经济社会发展方向的优先合作领域，争取国际社会对可持续管治和利用湄公河水源的支持；进一步巩固和加强越南与泰国战略伙伴关系等。 大湄公河次区域合作项目由亚洲开发银行于1992年发起，是大湄公河次区域合作中最完整的合作项目，包括越南、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸、中国云南和广西两省。 目前，越南既是GMS各交通走廊的重要节点，也是GMS北南、东西经济走廊沿线的关口，并对GMS的“能源竞争、互联互通、共同体战略”实施进程中起着重要作用。 按计划，当天晚上，阮晋勇总理和各国代表团团长参观GMS图片展，并出席泰国总理巴育·占奥差举行的欢迎晚宴。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
