http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141219/33171.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.19
-----------------
·应柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼(Norodom Sihamoni)的邀请，越南国家主席张晋创将从12月23日至24日对柬埔寨进行国事访问。 ·至越南人民军建军70周年之际，12月19日，越南国家主席张晋创在主席府向四位中将颁发晋衔的决定。 ·越南第十三届国会常委会第33次会议将从12月22日至23日召开。 ·12月19日下午在河内，越南国会副主席阮氏金银会见河江省各少数民族典范代表团。 ·12月19日，越南平福省人民法院同柬埔寨磅湛、桔井、蒙多基里等省法院签署合作协定。 ·由越南国会经济委员会主任、越英友好议员小组主席阮文酉率领的越英友好议员小组代表团从12月14日至19日对英国进行工作访问。 ·越南第34届全国电视联欢会组委会12月19日举行题为“最新资讯--实事新闻的吸引力”研讨会。 ·越南安江省龙川市人民委员会与安江省贸易投资促进中心12月18日晚联合举行迎接2015新年贸易展览会。 ·适值越印两国教育培训领域合作50周年之际，12月18日晚在河内，印度驻越南大使馆举行2014年印度技术经济合作项目（ITEC）日。 ·越南航空公司日前表示，该公司将于12月25日10时45分开发从河内市至新加坡的VN661航班，作为首家航空公司开发T2航站楼。 ·2014年，越南岘港富丽华度假区(Furama Resort Danang)、福西安马亚度假区(Fusion Maia Resort)、铂尔曼岘港海滩度假区(Pullman Danang Beach Resort)等陆续获得国际奖项。 ·越南体育代表团12月18日在第17届东南亚大学生运动会上继续获得6枚金牌和1枚银牌。 ·亚太地区因自然灾害死亡人口日益增多。（越通社—VNA）
-----------------
