http://zh.vietnamplus.vn/越南全国各地领导向信教群众致以节日祝福/33166.vnp
-----------------
越南全国各地领导向信教群众致以节日祝福
-----------------
适值2014年圣诞节即将来临之际，12月18日，越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程率领越南祖国阵线中央委员会工作代表团探访了南定省春长县春玉乡裴周大教堂，并向当地全体信教群众致以圣诞平安快乐的祝福。越南妇女联合会和政府宗教委员会代表陪团参加。 越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程对裴周教区信徒多年来始终团结协作、履行好党的主张路线和国家法律法规，积极参与新农村建设、“先进教区和典范天主教家庭”等爱国竞赛运动表示高兴。 裴周教区主教武庭校代表裴周教区感谢越南党和国家对信教群众的信仰生活给予关怀，为教民积极参加各宗教信仰活动创造便利条件。他表示，裴周教区一直鼓励教民参加新农村建设等运动，注重向贫困教民提供教育和医疗服务等。 当天，越南永隆省祖国阵线委员会主席杜黄兄走访本省天主教、福音教教界人士，并向他们致以节日祝福。杜黄兄先生表示希望信教民众继续发挥爱国主义精神，推进民族大团结事业向前发展。 同一天，隆安省省委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会代表探访了本省天主教教职人员，并向他们致以节日问候。隆安省各位牧师和神父感谢隆安省政府对教民给予的关怀，这充分体现越南政府和教民之间的团结精神。多年来，天主教人士一向鼓励教民落实好“全民团结建设文明居民区”，坚定“溢于道法、利于人世”方针，建设健康的精神文化生活，弘扬民族文化传统等等。 值此之际，越南西南部指导委员会、国防安全司司长兼专责委员阮团结少将率领西南部指导委员会工作代表团走访安江省龙川大教堂、正坐教堂和福音教堂，并向当地全体神父、牧师和教徒致以节日祝福。（越通社—VNA）
-----------------
