http://zh.vietnamplus.vn/越南清水中国天保对接口岸升级为国际口岸/33165.vnp
-----------------
越南清水-中国天保对接口岸升级为国际口岸
-----------------
12月19日在越南河江省青水口岸，河江省人民委员会同中国云南省人民政府隆重举行仪式，公布越南清水-中国天保对接口岸升级为国际口岸。 越南外交部副部长邓明魁，中国云南省副省长高树勋以及两国相关省份领导代表出席仪式。 落实越中两党和两国领导关于力推两国边境地区经济发展的主张，1993年6月，两国正式开通清水-天保口岸，经过20年建设与发展，越南政府已批准该口岸正式升级为国际口岸。 越南外交部副部长邓明魁强调，越南清水-中国天保对接口岸正式升级为国际口岸这一事件对越南河江省和中国云南省加快融入全球化发展进程具有重大意义，有助于促进两国之间的交流与合作，同时加强东盟各国之间的互联互通。邓明魁副部长要求河江省同中国云南省紧密配合，继续完善基础设施建设和简化通关手续等，以大力促进两国经贸、投资等领域的合作，为两国口岸合作机制树立了成功典范。 仪式上发表讲话时，中国云南省副省长高树勋强调，中国天保-越南清水对接口岸被升级为国际口岸将有助于促进中越两国边境地区之间的合作，致力于把中越边界线建设成为和平、稳定、友好合作和共同发展的边界线。（越通社—VNA）
-----------------
