http://zh.vietnamplus.vn/越南西南部地区指导委员会领导探访天主教芹苴总教区/33164.vnp
-----------------
越南西南部地区指导委员会领导探访天主教芹苴总教区
-----------------
适值2014年圣诞节和2015年乙未年即将来临之际，12月18日，越南西南部地区指导委员会常务副主任阮峰光率团探访了天主教芹苴总教区的主教座堂、天主教堂、位于宁乔郡的福音教堂和采朗（Cái Răng）天主教神学院等，并向芹苴市教界人士赠送礼物。 西南部地区指导委员会副主任阮峰光预祝各位神父、牧师、修士和天主教徒等过上一个愉快、平安、幸福的圣诞节和新年快乐。与此同时，阮峰光先生通报了西南部地区2014年在经济社会和国防安全方面所取得的可喜成就，并对天主教芹苴总教区各位神父、牧师和教民为促进当地经济社会发展和维护政治安全所做出的应有贡献给予高度评价。他强调，西南部地区指导委员会和西南部地区省市各级党委、政府将为芹苴市乃至西南部地区天主教教界人士合法活动创造便利条件，协助天主教民建设温饱幸福生活等。 芹苴市各位神父和牧师承诺，将继续动员教民弘扬“敬主爱国”精神，执行好党和国家的主张与决议、模范遵守国家的法律法规，为实现经济社会发展和维护国防安全等目标贡献力量。 当天，恰逢越南人民军成立70周年暨第15个全民国防日之际，西南部地区指导委员会副主任阮峰光一行还探访了第九军区司令部并与战士们亲切交谈。（越通社—VNA）
-----------------
