http://zh.vietnamplus.vn/越南友好议员代表团访问英国/33149.vnp
-----------------
越南友好议员代表团访问英国
-----------------
越通社驻伦敦记者报道，由越南国会经济委员会主任、越英友好议员小组主席阮文酉率领的越英友好议员小组代表团从12月14日至19日对英国进行工作访问，旨在进一步促进两国议员间的友好合作关系。 英国议员小组主席乔治·豪沃思（George Howarth）12月17日在会见越南友好议员代表团时重申，英国议会跨党派越南小组将继续促进英国政府加强与越南的关系，尤其是对东海、航行安全等问题予以支持。他同时承诺为越南在欧洲议会提供大力支持，并希望越南加强对英国在国际问题的积极支持。 阮文酉先生对豪沃思议员为越南给予的感情表示感谢。他同时重申，新成立的越英友好议员小组将全力以赴同英国议会跨党派越南小组为促进两国关系作出贡献。 当天，越南代表团会见了将赴越南出席于2015年3月在河内举行的世界各国议会联盟第132届大会的英国议员代表团。 阮文酉先生表示，越南已经和正在为这一重要活动做好准备工作，并表示相信，英国议员乃至出席世界各国议会联盟第132届大会的代表们将有机会探索一个美丽、亲切和好客的越南国度。 访问英国期间，越南代表团与越英网络及已经和正在携手促进两国良好关系的个人、组织和企业等代表进行工作交谈。 会见时，英国保诚投资信贷保险公司对外事务经理罗伯特·坎贝尔（Robert Campbell）表示，作为最早进军越南并成功运营的英国企业之一,英国保诚投资信贷保险公司承诺将竭尽全力为越英网络搭起桥梁及吸引更多英国企业赴越南投资作出贡献。 值此之际，越南代表团探访苏格兰议会,就苏格兰中央和地方政府关系交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
