http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务副主席丛氏放会见老越友好协会代表团/58433.vnp
-----------------
越南国会常务副主席丛氏放会见老越友好协会代表团
-----------------
越南国会常务副主席丛氏放会见老越友好协会会长维莱冯•布达坎。（图片来源：越南之声） 越通社河内——越共中央政治局委员、国会常务副主席丛氏放11月23日下午在国会大厦会见了以老挝人民革命党中央委员会委员、老挝国会常委会委员、国会计划财政与审计委员会主任、老越友好协会会长维莱冯•布达坎为首的老越友好协会代表团。 国会常务副主席丛氏放欢迎老越友好协会代表团的到访，相信其将有助于巩固和深化越老两党、两国特殊团结与全面合作关系。 丛氏放副主席重申，越南将同老挝配合举办越老建交55周年、《老挝-越南友好合作条约》签署40周年及设在越南山罗省的越老革命历史遗迹区落成典礼等纪念活动。这是两国具有切实意义的活动。 丛氏放副主席要求两国友好协会加大对各层人民，尤其是青年一代有关两国传统友谊、全面合作关系的宣传力度。 老越友好协会会长维莱冯•布达坎概括了两国友好协会中央委员会近期所获得的结果以及举办越老建交55周年、《老挝-越南友好合作条约》签署40周年纪念活动的筹备工作。（越通社-VNA）
-----------------
