http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲越南共产党对军队绝对和直接领导/33145.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲：越南共产党对军队绝对和直接领导
-----------------
适值越南人民军成立70周年（1944.12.22——2014.12.22）之际，越共中央总书记、中央军委书记阮富仲撰写题为“党的领导是越南人民军从胜利走向胜利、成长与发展的决定性因素”的文章。越通社谨向读者介绍文章的主要内容： 越共中央总书记阮富仲强掉，越南共产党早就确定党对军队绝对领导的制度并不断补充及完善这一制度。这是党通过适合且紧密的方式和机制对政治、思想、组织和干部等方面的绝对和全面领导。 在1930年首个政治纲领中，党明确指出：“组织了工农军队”。1944年，针对越南解放军宣传队成立的需求，阮爱国领袖表示：“越南解放军宣传队的组织要以党支部为领导核心”。 文章中，阮富仲总书记回顾了越南军民历经两场抗法抗美战争的豪迈激昂历史。今日，在任何时期，越南共产党的各项决议、文件等都不断更新、补充、完善党对军队的领导制度，充分体现越南共产党，而经常且直接的是政治局、书记处对军队在各方面的绝对与直接领导的要求。这一领导是通过党组织、指挥组织、政治机构、高级政干部及基地单位群众组织等系统展开落实的。 他重申，70年来，在任何情况和每一个历史阶段，党已维护了对军队的领导地位。这同时也是越南人民军队成长、战斗与取得胜利的决定性因素，不愧于党、祖国和人民的精锐革命工具、忠诚政治力量等；保持了工人阶级的性质，是一支来自人民、依靠人民、为人民服务的军队。 阮富仲总书记指出，在当前的情况下，为了继续维护并强化党对军队的绝对领导，确保越南人民军队一直保护革命本质、目标和战斗理想、最好地完成建国卫国任务，要注重下面几个基本问题： 首先是，需对在任何条件和任何情况下都要坚定党对军队绝对、直接和全面领导原则，完善并提高党领导是党有效掌握军队情况的决定性因素等方面的思想认识上达成共识。 他强调，党绝对领导充分体现在下面一些问题：党不仅提出军事路线、确定国家军事和国防潜力发展方向、制定军队党委战斗目标和理想、提高其战斗力主张和措施等方面，而且党还领导组织现实化建设一支革命化、正规化、精锐化和逐步现代化的越南人民军观点和思路等。 越南共产党，而最直接是政治局、书记处等决定关于加强政治思想、组织等各方面军队建设进程中的基本问题；建设一支绝对忠于党、祖国和人民，为人民服务的力量。 阮富仲总书记强调，越南共产党是领导越南人民军的唯一组织。在对军队的领导权上，只能由越南共产党领导，而不能由其他任何政治力量来领导。国家在越南共产党领导和民主集中制原则的基础上对军队进行严格的管理。 第二个问题是不断提高军队党部的领导能力和战斗力，提高党工作和政治工作的效率，保障军队一直忠诚于党、祖国和人民；坚定党的目标和理想，坚定社会主义建设的革新事业，军队是反驳错误观点斗争，保护马克思-列宁主义、胡志明思想、党的路线和观点、国家政策和法律法规的骨干力量。 第三个问题涉及国家对军队的管理效率。国家在体制化党的路线和决议成为法律、政策和计划的基础上对军队进行管理，同时应对从中央到地方的国家行政机器的组织和运作方式进行改革。 阮总书记认为，加强党在各个方面的绝对和直接的领导与加强国家对军队的管理是两个关键问题，两者息息相关，对军队革命化、正规化、精锐和现代化建设具有决定性意义。党和国家应对补充和完善有关军队的领导路线，管理机制和政策，注重建设廉政的军队党组织系统，建设与巩固军队各级、各单位指挥系统。 第四个问题就是加大斗争力度，打败敌对势力“军队非政治化”乃至“和平演变”的阴谋和活动。 阮总书记强调，这是敌对势力极为危险的手段，旨在破坏我国革命，将军队脱离党的领导，让军队不是党和国家的尖锐工具和可靠政治力量。苏联和东欧各国的教训价值对永存我们心中。 因此，阮富仲总书记要求各干部、党员、战士们需要全面且深入认识到我国军队在党的严格领导下是革命军队，人民的军队，从人民建成的，为人民而战斗。军队战斗目标就是为民族独立和社会主义，为人民温饱、自由、幸福的生活做出贡献，这是越南共产党的目标和理想。 在这篇文章中，阮总书记还重申，目前，为了加强党对军队的领导需在政治思想上建设和组织上廉政与强大的军队党部，不断提高领导能力和战斗力，满足各任务的需求。 阮总书记要求坚持把落实好第十一大四中全会关于“当前党建工作若干紧迫问题”决议与按照胡志明主席道德榜样学习与工作相结合；坚决打击理想信念动摇、思想观念淡薄、政治立场模糊、失去警惕、个人主义、违背国家法律和军队纪律等行为。 阮富仲总书记强调，对越南人民军70周年的辉煌传统是值得自豪的，越南党、国家和人民一直相信并希望越南人民军继续弘扬“胡伯伯部队”的美好品德，努力奋斗与锻炼，为建设一支革命化、正规化、精锐化和逐步现代化的越南人民军作努力，无愧为党、国家和人民的可靠力量。（越通社-VNA）
-----------------
