http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军成立70周年纪念典礼在印尼举行/33134.vnp
-----------------
越南人民军成立70周年纪念典礼在印尼举行
-----------------
越通社驻印度尼西亚记者报道，12月18日晚在印尼首都雅加达，越南驻印尼大使馆及越南驻印大使馆武官处隆重举行越南人民军成立70周年纪念典礼。 印尼各部门领导和武装力量代表、各国外交使团、各国驻印尼大使馆武官处代表等出席。 越南驻印尼大使阮春水发表时已回顾了越南人民军克服种种困难、从胜利走向胜利的辉煌成就的70年建设与成长历程。阮春水大使特别指出推进军队现代化、增强国防实力的迫切性。他重申越南国防外交政策是不加入任何军事联盟或与其他任何国家结盟针对第三国，并不允许任何国家在越设立军事基地。 阮春水大使透露，自从越印两国领导于2013年6月份决定将双边关系提升为战略伙伴关系以来，两国防务关系乃至多方面合作关系不断得以巩固与加强。推动两国防务合作关系有助于维护好两国人民群众权益，为维护地区及世界和平、稳定和发展作出贡献。 值此之际，阮春水大使向与会代表简要介绍了越南开展革新事业以来所取得的突出成就以及越南和越南人民军对区域和国际各合作机制所作出的积极贡献等（越通社-VNA）
-----------------
