http://zh.vietnamplus.vn/越南国家银行高级代表团访问老挝/33127.vnp
-----------------
越南国家银行高级代表团访问老挝
-----------------
据越通社驻老挝记者报道，从12月17日至19日对老挝进行工作访问期间，12月18日，越共中央委员、越南国家银行行长阮文平一行分别会见了老挝人民革命党中央政治局委员、老挝国会主席巴妮·雅陶都（Pani Zathotou）和老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦（Somsavad Lengsavath）。 阮文平行长对越老两国在政治外交、国防安全、经济、财政银行、教育培训、科技、民间交流等各个领域上的特殊关系不断朝着深广方向发展表示高兴。 阮文平行长通报了越老两国国家银行行长有关宏观经济调控与金融管理的经验交流、评估双方近年来的合作结果以及今后的合作方向等会谈内容。越南国家银行行长阮文平预祝老挝人民继续在发展经济、消除贫困及完成老挝人民革命党第九次全国代表大会决议所提出的千年发展目标等工作上取得诸多成就。 老挝各位领导人对越南近年来所取得的成就，尤其是金融政策调控以保持宏观经济稳定和抑制通胀等表示祝贺；对越南国家银行多年来为老挝国家银行给予的帮助表示感谢，并高度评价越南各家银行在老挝开展的各项投资与合作活动，其中越南投资与发展银行（BIDV）是一个典范，其不仅有效推动两国合作与投资活动，而且还做好老挝社会保障工作并赢得老挝人民的高度评价。 老挝领导人希望，双方继续加强合作，继续分享有关稳定宏观经济、金融体系重组、处理坏账、促进经济发展等方面的成功经验，为培育两国特殊关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
