http://zh.vietnamplus.vn/越南边境四省与中国云南省联合工作组举行第五次会议/33121.vnp
-----------------
越南边境四省与中国云南省联合工作组举行第五次会议
-----------------
河江、老街、莱州、奠边等越南四省同中国云南省联合工作组12月18日在河江省河江市召开第五次会议。 越南外交部副部长邓明魁、中国驻越大使洪小勇以及两国有关地方政府领导人等一同出席会议。 会议上发表讲话时，越南外交部副部长邓明魁强调，越中两党和两国友谊与全面合作关系不断取得新进展。此次会议将为进一步促进河江、老街、莱州、奠边等越南边境四省与中国云南省的友谊与合作关系做出重要贡献。他同时重申越南一贯奉行的对外政策是不断加强与中国党、政府和人民的睦邻友好和全面合作关系。 代表越南边境四省，河江省人民委员会副主席阮明进表示，越中联合工作组第四次会议2012年6月在中国云南省召开以来，河江、老街、莱州、奠边等越南边境四省和中国云南省已积极展开双方所达成的协议，主动加大各个领域的交流合作力度并取得不少可喜成绩。 中国云南省人民政府副省长高树勋表示今后阶段，云南省将同越南上述边境四省继续展开合作活动，为进一步推动中越全面战略合作伙伴关系发展做出贡献。 值此之际，双方签署第五次会议备忘录和若干合作协议。（越通社-VNA）
-----------------
