http://zh.vietnamplus.vn/越南欢迎古巴与美国启动关系正常化进程/33119.vnp
-----------------
越南欢迎古巴与美国启动关系正常化进程
-----------------
越南外交部副发言人范秋恒12月18日下午在河内举行的例行记者会上强调，越南对古巴和美国恢复中断53年的外交关系表示欢迎。 回答越通社记者提出关于越南对12月17日美国与古巴宣布恢复正常关系，结束两国长达50 多 年互相孤立状态有何看法的提问时，越南外交部副发言人范秋恒表示，越南对古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗和美国总统巴拉克·奥巴马恢复中断53年的外交关系的宣布表示欢迎。越南相信，这是古美两国外交关系完全正常化的开端，为两国人民带来福祉，为维护美洲乃至世界和平稳定与合作做出重要贡献。 关于最近100名越南新娘在中国集体失踪事件的问题，范秋恒女士表示，越南外交部已责成越南驻中国北京大使馆与中国有关机配合尽早查明真相并妥当处理问题。 回答记者关于最近一位越南新娘在韩国被丈夫杀害一事的提问时，范秋恒副发言人强调，目前越南外交部已指导越南驻韩国大使馆同韩国有关机关对这一事件进行调查，尽快查明真相。（越通社-VNA）
-----------------
