http://zh.vietnamplus.vn/越南河内与安哥拉罗安达加强合作　面向签署缔结友好城市协议书/33116.vnp
-----------------
越南河内与安哥拉罗安达加强合作　面向签署缔结友好城市协议书
-----------------
近日，越南驻安哥拉大使杜伯科礼节性拜会安哥拉罗安达（Luanda）省长格拉西亚诺·多明古斯（Graciano Francisco Domingos）。 杜伯科大使对格拉西亚诺·多明古斯新省长被安哥拉总统任命重要职务表示祝贺，并强调河内市乃至越南领导和人民希望通过展开各有效且新颖的合作模式继续巩固与加强两国，特别是河内与罗安达的传统友谊和良好合作关系。杜伯科大使建议，格拉西亚诺·多明古斯省长继续为旅居罗安达越南人创造一切便利条件。 格拉西亚诺·多明古斯省长强调，旅居罗安达越南人已经和正在为促进罗安达教育、医疗卫生、经济社会发展做出应有贡献。他希望越南继续在经贸、农业和服务等领域加大对罗安达的投资力度，同时与河内市增进扶贫解困、发展经济、解决社会问题和城市管理等领域经验分享。他同时强调，罗安达愿与河内缔结友好城市。（越通社-VNA）
-----------------
