http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军建军70周年纪念典礼在美国举行/33111.vnp
-----------------
越南人民军建军70周年纪念典礼在美国举行
-----------------
越通社驻华盛顿记者报道，12月17日晚，越南驻美国大使馆和国防武官机构隆重举行越南人民军建军70周年暨全民国防日25周年纪念典礼。 美国国防部负责亚太事务部长助理大卫·希尔（David Shear），美国外交部负责政治军事事务部长助理德尔瓦拉（Puneet Talwar）、美国国防情报机构临时经理大卫·施（David Shedd）和各国驻华盛顿大使和国防武官、越南大使馆干部人员和众多旅居美国越南1侨胞等一同出席。 在仪式上发表讲话时，越南驻美国大使范光荣回顾了越南人民军的豪迈历史过程。迄今，越南人民军已同世界上80个国家建立防务合作关系和在29个国家设立国防武官处。趁此机会，范光荣大使向国际社会对越南人民军乃至越南近年来所提供的支持表示感谢。 至于越美防务关系，目前两国正大力促进防务合作发展，如共同解决战争后果、灾难救助、教育培训、保持地区论坛框架内的战略对话与合作势头等。 美国前驻越南大使、美国国防部负责亚太事务部长助理大卫·希尔在仪式上对越南人民军建军70周年纪念日表示祝贺，并强调美越防务关系乃至两国关系近期已取得长足进展。他表示，目前美国国防部和其他部门正同越南政府紧密配合，为庆祝两国建交20周年做准备。他同时重申，美国将同越南紧密配合解决战争后果，其中包括搜寻失踪美军、排雷和处理橙毒剂污染问题等。（越通社-VNA）
-----------------
