http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福出席第九届柬老越发展三角区峰会/58432.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福出席第九届柬老越发展三角区峰会
-----------------
   阮春福总理与柬埔寨首相洪森和老挝总理通伦•西苏里会见记者。（越通社—VNA) 越通社暹粒——据越通社特派记者报道，11月23日，越南政府总理阮春福已率领越南代表团出席在柬埔寨暹粒市举行的第九届柬老越发展三角区峰会（CLV9）。柬埔寨首相洪森和老挝总理通伦•西苏里共同出席会议。 柬埔寨首相洪森在致开幕辞时已强调本届会议是对三国合作成果进行评价，强调三国领导努力推动柬老越发展三角区合作关系走向深入，完成所提出各目标等的决心的良好机会。本届会议还有助于巩固与扩大三国传统关系。洪森高度评价该地区的合作结果，其有助于维护各自国家政治稳定、预防和打击罪犯，促进基础设施、旅游和农业经济等。各方已及时解决存在问题，推动贸易往来，提高投资与合作潜力，不断改善人民生活。他建议有关各方继续推动多方面的合作关系，从而营造便利环境，促进柬老越发展三角区经济高增长，维护安全和友谊。 老挝总理通伦·西苏里对柬埔寨皇家政府已为本次会议做细致的准备和三国政府已加大对发展三角区的投资力度表示欢迎。他同时建议三国需保持密切合作，让该合作机制取得新成就。 阮春福总理在会议上发言时已强调了柬老越合作在3国制定和开展经济发展政策、做好安全保障、确保社会稳定，让三国人民过上温饱和幸福生活中的重要性。阮春福总理强调，随着东盟共同体的形成，三国全面友好合作关系日益密切。三国已一起战胜地区各共同挑战，掌握新发展机遇和共享利益。为了充分发挥柬老越合作机制的优势，为地区和平与繁荣作出贡献，阮春福总理建议三国集中推动经济互联互通，提高竞争力和投资吸引力，从而扩大市场规模。各方还要制定和完善法律框架，为服务商品流通和劳动者跨境流动、吸引对三角区的投资等创造便利条件。 此外，阮春福总理认为三国需要做好维护好政治安全稳定工作，在实现2030年可持续发展目标中保持密切合作，寻找有力和长期措施来管理和可持续利用自然资源，特别是水资源。 阮春福总理强调了越南7大倡议，其中特别注重推进交通便利化、贸易便利化，加强三国政府与企业界的定期对话机制，从而及时为企业排难解忧。他同时强调越南将为老挝和柬埔寨两国增加奖学金名额。越南呼吁柬埔寨和老挝参加联合国《国际水道非航行使用法公约》（UNWC），同越南研究参加《跨界水道和国际湖泊保护和利用公约》(即《赫尔辛基公约》。阮春福同时 希望三国政府配合制定ODA动员计划和制定三国旅游与投资促进计划。 本届会议已核查柬老越两年来的合作情况，对三国在防务安全、贸易与投资、农业、交通运输和旅游等领域的合作成果进行评价。上述领域的合作已有助于推动该区域经济和社会发展，确保和平与安全。 会议上，三国领导已就柬老越发展三角区的局势和展望和三国合作机制对各自国家发展的作用。三国评到强调了在传统友谊、睦邻友好、互利合作、团结协作和互相了解等的基础上推动柬老越合作的承诺。三国领导强调了合作共促柬老越合作可持续和包容性增长，提高人民生活质量，同东盟其他国家合作实现2025年东盟共同体愿景的决心。 关于未来合作方向，三国领导一直同意加强三个经济体在软硬基础设施的互联互通和民间交流。三国领导强调了对保护环境、可持续利用和管理自然资源强有力的承诺；一致同意开展关于气象水文、适应气候变化和减轻其影响、水资源管理等领域的合作计划。三国还一致同意加强在排雷、打击毒品贩卖、人口贩运、恐怖主义和跨国犯罪等方面和合作。三国领导呼吁企业界和发展伙伴积极参与柬老越发展三角区各合作项目。 会议结束时，柬埔寨、老挝和越南三国领导已签署了第九届柬老越发展三角区峰会的联合声明，通过第九届柬老越发展三角区峰会15个优先项目名单。三国领导还共同主持召开记者会，出席《柬老越发展三角区贸易促进与便利化协定》签字仪式并一致同意第十届柬老越发展三角区峰会将于2018年在老挝举行。 *11月23日下午，阮春副总理已会见了老挝总理通伦·西苏里和旅居暹粒越侨协会代表。（越通社—VNA）
-----------------
