http://zh.vietnamplus.vn/越南与巴基斯坦进一步促进合作交流/33110.vnp
-----------------
越南与巴基斯坦进一步促进合作交流
-----------------
越南驻巴基斯坦特命全权大使阮春刘近日在巴基斯坦总统府(Aiwan-e-Sadr)向巴基斯坦伊斯兰共和国总统马姆努恩·侯赛因(Mamnoon Hussain)递交委任书。 委任书递交仪式结束后，马姆努恩·侯赛因总统亲切会见了阮春刘大使及其夫人。巴基斯坦外交部常务次长乔德里(Aizaz Ahmad Chaudhry)、礼宾司司长莫因·哈克（Moinul Haque）等在座。 会见时，阮春刘大使强调，越南党、国家和人民希望进一步促进越巴两国各领域合作关系。马姆努恩总统对越南政府和人民近期在促进经济社会发展事业中所取得的重要成就表示祝贺。 自从1972年越巴两国建交以来，在两国政府与人民的共同努力下，越南—巴基斯坦多方位合作关系，尤其在经贸领域的合作关系不断向前发展。阮春刘大使承诺，在新的工作岗位上他将竭尽全力为培养两国友好之情及推动两国友好合作关系发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
