http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军成立70周年纪念典礼陆续在韩国俄罗斯以色列举行/33098.vnp
-----------------
越南人民军成立70周年纪念典礼陆续在韩国、俄罗斯、以色列举行
-----------------
越通社驻韩国记者报道，12月17日晚在韩国首都首尔乐天酒店，越南驻韩国大使馆及其属下的武官处隆重举行越南人民军成立70周年暨第２５个全民国防日纪念典礼。 韩国国防部国际政策局长李正奎（Lee Jeong Gyu）、各国驻韩大使、各国驻韩国大使馆武官处代表及韩国各部委行业代表等一同出席。越南驻韩国大使馆及其下属机构全部干部人员、旅韩越南侨胞、正在韩国工作与学习的越南人等前来参加。 在纪念典礼上发表讲话时，越南驻韩国大使范友志盘点了越南人民军70年建设、战斗和成长的历程。他强调，越南人民军在民族解放斗争和建国卫国事业中取得了显赫战功，人民军的辉煌胜利已载入了民族史册。 值此之际，范友志大使透露，在《越—韩战略合作伙伴关系》框架内，两国防务合作关系日益朝着深广、务实方向发展，并表示相信，今后双方将进一步加强防务合作，增进两国军队互相交流，有助于深化越—韩战略合作伙伴关系。 ＊当天，在河内—莫斯科商贸文化中心与多功能酒店，越南驻俄罗斯联邦大使馆隆重举行越南人民军成立70周年暨第２５个全民国防日纪念典礼。俄罗斯外交部、国防部、（越南）苏联老战士协会、俄—越友好协会和其他部门行业等代表、东南亚各国驻俄罗斯大使馆代表以及诸多俄罗斯友人、越南侨胞出席。 在纪念典礼上发表讲话时，越南驻俄罗斯大使阮青山代表越南党、国家对苏联军队、人民、军事专家乃至全世界热爱和平友人在越南过去争取独立斗争和国家统一事业以及当今发展国家事业中所给予的帮助与支持表示真挚感谢。越南希望继续同世界各国扩大防务合作关系，携手维护世界和平、独立与安全等。 ＊之前，１６日在以色列，越南驻以色列大使馆也隆重举行越南人民军成立70周年暨第２５个全民国防日纪念典礼，共有近１５０名嘉宾代表出席。 在典礼上，越南驻以色列大使谢维政回顾了越南人民军７０年辉煌历程，并强调了越南党、国家独立、自主、多边化、多样化和积极主动融入国际的对外路线。他说，包括越南人民军在内的武装力量愿同世界各国推进国防对外活动与防务合作关系。 此外，谢维政大使对越以两国在多领域合作关系所取得的长足发展表示高兴，并相信两国防务合作关系将继续得到巩固与发展。（越通社-VNA）
-----------------
