http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席gms第五次领导人会议充分肯定越南在本区域的地位/33093.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席GMS第五次领导人会议充分肯定越南在本区域的地位
-----------------
应泰国总理巴育·占奥差的邀请，越南政府总理阮晋勇将从2014年12月19日至20日率团赴泰国首都曼谷出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。 大湄公河次区域经济合作机制（GMS）是1992年在亚洲开发银行的倡议下，越南、老挝、柬埔寨、泰国、缅甸、中国云南省和广西壮族自治区等共同参与的一个次区域经济合作机制。 经22年发展历程，GMS在交通运输、能源、环境、旅游、信息传媒、贸易、投资、农业与农村发展、人力资源发展和经济走廊沿线城市发展等10个合作领域上已取得重要成就。 2013年，GMS第19次部长级会议上通过GMS区域投资框架（RIF），旨在现实2012-2022年阶段新GMS合作战略。迄今，GMS共批准了11项骨干计划，即南北经济走廊、东西经济走廊和南部经济走廊、电信骨干网、电力联网与贸易安排、跨境贸易投资便利化、提高私营企业参与、开发人力资源、战略环境框架、水资源管理与防治洪水、促进旅游发展等。 越南从一开始已积极参与GMS在交通运输、能源、投资、信息与传媒、农业等领域的合作倡议。越南是GMS交通走廊的重要环节，亦是南北经济走廊、东西经济走廊和南部经济走廊的门户，同时在落实GMS的“联系、竞争力和区域合作战略”扮演重要角色。 越南正在开展总额为2.12亿美元的老挝哈特桑（Hatxan）—越南波来古输电项目，总额为6390万美元的大湄公河次区域洪水和干旱风险管理和减灾项目等GMS框架内大规模项目。 越南参加GMS在交通、电能、卫生、环境、旅游、农业等领域的各项贷款项目，贷款总额为37亿美元。同时参加130个区域技术支持项目（RETA）。此外，还参加大湄公河次区域跨境运输协议（CBTA），GMS交通业战略研究，GMS贸易投资便利化战略行动框架，GMS国家商务论坛等优先倡议。 越南参加大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议体现了越南高度重视大湄公河次区域经济合作机制，越南在GMS的重要作用及地位予以肯定，促进越南与大湄公河次区国家的友好关系，推进和争取符合越南经济社会发展方向及确保国家利益的优先合作内容，巩固越泰战略伙伴关系。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
