http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福出席越南阿联酋商业领袖论坛/33090.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福出席越南阿联酋商业领袖论坛
-----------------
在对阿拉伯联合酋长国进行正式访问及出席“阿联酋越南文化日”期间，12月16日下午，越南政府副总理阮春福出席“探寻越南与阿联酋营商投资机会”商业领袖论坛。该论坛由越南外交部、越南驻阿联酋大使馆、阿联酋迪拜工商会和前英国首相布莱尔驻中东地区办事处联合举行的。 越南政府副总理阮春福在会上发表讲话时强调，越南正在集中实施完善市场经济体制、实现基础设施现代化及发展高质人力资源等三大战略突破。越南的工业化、现代化和主动融入国际进程中为包括中东和阿联酋最有实力的投资者在内的外国投资商带来了很多投资经营机会。近段时间，越阿经贸、投资等领域的合作已取得许多可喜成果，其中2014年双边贸易额增长近25％，约达54亿美元。 阮春福强调，越南政府希望与阿联酋企业家交流并倾听他们就加强两国关系的措施和具体开展贸易、投资合作项目等方面所提出的建议和创意。 阿联酋经济部部长苏尔坦在论坛上发表讲话时强调了越阿双边三年来经贸合作关系中所取得了积极进展，双边贸易额增加一倍，阿联酋已成为越南重要贸易伙伴国之一。他重申，双边经贸合作潜力巨大，因此双方应争取各个机会，为各自国家的利益。 论坛上，越南政府副总理阮春福见证了越南交通运输部部长丁罗升同阿联酋经济部部长苏尔坦签署关于两国之间国际航班过境协定，阿联酋Vault投资资金会代表与Agarvina(越南）公司代表签署关于在阿联酋、中东地区及北非等地方成立贸易独家代理协议等。 ·当天下午，阮春福副总理会见阿联酋外交部长扎耶德、经济部部长苏尔坦、财政部部长哈迈德和央行行长苏维迪等，并就推动双边合作的具体措施进行讨论并达成共识。值此之际，阿联酋经济部长转交了阿联酋承认越南完全市场经济地位的正式公函。 另一方面，阮春福副总理接见迪拜国有房地产开发商迪拜棕榈岛集团领导、阿联酋ACWAPower集团董事长。 当天晚上，越南政府副总理阮春福一行圆满结束对卡塔尔、阿联酋进行的正式访问并出席在上述两国举行的2014年越南文化日活动之旅。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
