http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理河江省集中精力解决贫困问题/33088.vnp
-----------------
武文宁副总理：河江省集中精力解决贫困问题
-----------------
12月17日下午，越南政府副总理武文宁率团来到何江省就本省经济社会发展、扶贫脱困工作和新农村建设计划等的落实情况进行调研。 河江省领导人所作的报告显示，2014年，本省国内生产总值约达9.3万亿越盾（约合4.4亿美元），同比增长6.32%；经济结构积极转移。2014年人均收入达1620万越盾（约合771美元），同比增长11.3%；吸引投资资金总额达5.25万亿越盾（约合2.5亿美元），同比增长近6%；贫困户比例从2011年的21.8%下降至2014年的23.21%；全省共有三个乡新农村建设达到国家标准等。 武文宁副总理对河江省党部与各族人民所取得的成绩予以肯定，并强调河江省应总结发展生产、摆脱贫困等模式效果，从而在本省乃至本地区其他省份进行扩大展开来。目前河江省贫困户和近贫户比例集中分布在偏远地区，本省应集中精力解决贫困为题，注重发展该地区的经济社会，不断提高少数民族同胞的生活质量。 关于新农村建设计划，武副总理建议河江省继续审核与补充，从而提高计划质量。各新农村乡镇要保留本省少数民族文化特色。新农村建设计划要坚持、务实、逐步展开，不该急于求成，导致效果不高。 此前，12月16日下午，武文宁副总理一行来到管箔县调研，莅临决进乡访问3号平明农林业贸易发展股份公司、药物合作社和管箔县决进乡南丹（Nặm Đăm）村文化旅游村等。（越通社-VNA）
-----------------
