http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁出席河江省少数民族第二次代表大会/33085.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁出席河江省少数民族第二次代表大会
-----------------
越南河江省少数民族第二次代表大会于12月17日在河江市举行。越南政府副总理武文宁出席大会。 在大会上发表讲话时，武文宁副总理对河江省党部和人民近年来所取得的成就和所付出的努力予以表彰，并强调，河江应保障政治稳定、确保社会秩序安全，坚决与敌对势力利用民族、宗教、人权、信仰自由等问题教唆少数民族同胞破坏民族大团结政策的各种阴谋进行斗争。 武文宁副总理要求，本省各级党委、政府和党员干部继续落实党和国家的各项民族路线及政策，清楚的认识民族工作的重要性，做好宣传、动员工作，让少数民族同胞了解党和国家的各项方针及政策等。 此外，武文宁副总理建议，河江省继续有效落实关于发展少数民族地区的教育培训、科技、文化以及将职业培训计划与为农村劳动者创造就业机会相结合等的中央决议。 5年来，在越南党的领导下，河江省各民族同胞已团结一心，努力克服种种困难与挑战，有效落实有关山区少数民族的社会经济发展政策等。据此，本省的贫困户比率呈现快速下降趋势，从2011年的35.38%降至2013年的26.95%；2014年，本省人年均收入为1600万越盾；基础设施配套建设逐步完善等。 值此之际，河江省4个集体和14名个人荣获越南民族委员会主任、部长的奖状。（越通社-VNA）
-----------------
