http://zh.vietnamplus.vn/越南坚决抵制军队非政治化的错误观点/33081.vnp
-----------------
越南坚决抵制“军队非政治化”的错误观点
-----------------
坚决抵制“军队非政治化”阴谋和加强军队思想政治建设是建设一支“革命化、正规化、精锐化和逐步现代化”的越南人民军过程中的两个方面。越南国防部国防战略研究院武卿大校撰写题为“‘军队非政治化’论点的零落”的文章，揭露了所谓军队“非政治化”的荒谬和无理的论调。越通社谨向读者介绍文章的主要内容： 近几年来，在全党、全民和全军努力奋斗度过种种困难和挑战，完成经济社会所既定的目标和牢牢捍卫祖国独立、主权、统一和领土完整的背景下，部分敌对和反动势力却想方设法进行“和平演变”，破坏越南党和人民的革命事业。他们明明意识到，军队是党和国家的骨干力量，亦是保护革命成果的无产阶级专政力量，因此，若削弱了军队，他们将有机会迫使越南走上资本主义道路。包括“军队非政治化”无理要求在内的思想政治领域是敌对和反动势力集中展开破坏的内容之一。 敌对势力的目标是推动军队内部“自我演变”、“自我转化”，致使越南军队脱离党的领导和革命的目标与思想；政治上变质，进而取消军队对越南党、国家和人民在捍卫越南社会主义国家的可靠作用。 其一，应重申，由于军队是政府的武装暴力工具，因此，世界上没有任何国家拥有一支“政治中立”或“站在政治之外”的军队。200年前，普鲁士著名资产阶级军事理论家克劳塞维茨（Clausewitz）说道：“战争是政治的延续”，而且军队的诞生是满足战争的需求。这一论点都受到资产阶级军事科学和无产阶级军事科学的广泛认可。该论点甚至受到前苏联革命领袖弗拉基米尔·列宁（VladimirLenin）的高度评价。一旦承认“战争是政治的延续”，就必要承认没有任何“站在政治之外”、“不介入政治”的军队，因为任何一场战争都具有政治的目标，反映各参战方的政治立场，各参战方的军队均受到执政力量组织和教育以实现上述政治目标。 其二，军队始终带有阶级属性。军队是国家的主要成分，是国家的武装暴力工具，以保护政治执政力量在权力争夺中所取得的成果。从世界各国军队的诞生起源和发展历程来看，军队是带有历史性的社会现象、是阶级斗争的必然产物及具有鲜明的阶级属性，没有一支“非阶级”、“超阶级”和“中立”的军队，更没有一般性的军队。 实际表明，任何国家的军队都是任何国家和执政阶级需要掌握的重要政治力量，以保护自己的政治和经济利益。号召军队只服从国家，而不服从共产党的指挥实际上是将工人阶级的政治立场转化为资产阶级的政治立场和将军队拉入资产阶级的政治。在此基础上，推动军队和社会中的“自我演变”、“自我转化”过程，进而在条件具备时进行推翻社会主义制度，无需大动干戈。 其三，从越南革命历史实践表明，越南人民军是从群众的政治斗争运动中诞生的，由越南共产党和胡志明主席创立和培训，以争夺和维护革命政权，因此，军队是越南党、国家值得信赖政治力量。越南军队是越南人民武装力量的骨干力量，是一支来自人民、为人民服务，不顾牺牲“为祖国独立自由、为人民幸福”而奉献一切的军队。经历了70年建设、战斗并不断成长壮大，越南军队始终是一支绝对忠于党、祖国和人民的政治力量。这一问题首先体现在越南军队的战斗目标与越南共产党的政治目标之间的统一，即民族独立与社会主义紧密相连。 坚决抵制“军队非政治化”阴谋和加强军队思想政治建设是建设一支“革命化、正规化、精锐化和逐步现代化”的越南人民军过程中的两个方面；需要揭露所谓军队“非政治化”的荒谬和无理观点；并且要采取配套措施，其中着重于政治、思想、组织、政策等解决措施，使得每个名干部、党员和人民明白敌对势力的“和平演变”战略的阴谋和手段。 敌对势力一直想方设法进行军队内部的“自我演变”和“自我转化”战略，其中包括“军队非政治化”的无理要求。生前，弗拉基米尔•列宁曾说过：“除了自己本身的错误之外，无人可打败自己。若由于自己的错误而导致分化，一切将倒塌。文章同时强调，”即使敌对势力的阴谋如何恶毒，但他们无法达到将越南军队“站在政治之外”或“政治中立”的目的。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
