http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光出席越意企业论坛/58431.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光出席越意企业论坛
-----------------
  陈大光主席与意大利总统马塔雷拉检阅仪仗队。（图片来源：越通社） 越通社罗马—— 越通社特派记者报道，对意大利进行国事访问期间，当地时间11月23日上午（河内时间23日下午），越南国家主席出席越南—意大利企业论坛并发言。 陈大光主席指出，越南实行革新开放30多年来已取得巨大成就，越南从一个欠发达的国家已发展成为中等收入发展中国家，宏观经济保持稳定，通货膨胀得以控制，越南被评价为世界上经济增速较高的国家。目前越南人均GDP约为2100美元，经济规模2000亿多美元。未来，越南将充分落实东盟共同体和世界贸易组织内的承诺，参与包括《越欧自由贸易协定》在内等的各新代自贸协定，并将继续在更深层次、更广层次上融入世界经济。 陈大光主席表示，越意关系正处于良好发展态势，意大利目前已成为越南最大贸易合作伙伴之一，意大利对越投资情况已出现起色。目前，意大利是越南在欧洲最大贸易伙伴之一，双边贸易额从2013年的34亿美元提升到2015年的43亿美元。越南是意大利在欧盟最大贸易伙伴。意大利在越投资项目77个。两国在文化、教育、科技等领域的合作日益活跃。 陈大光主席强调，越南党、国家和人民一直珍惜和高度评价意越两国的友谊和意大利各阶层人民对越南人民的民族解放斗争的支持。陈大光主席表示希望进一步推进越意战略伙伴关系迈上新台阶，成为欧亚和东盟与欧盟合作的典范。 陈大光主席强调，越南政府将继续努力营造更加便利的经营投资环境，鼓励意大利企业对越南机械制造、纺织、鞋业、木制品、食品加工等领域进行投资，同时希望意大利将敞开大门，让越南农产品和水产品顺利进军该国市场。（越通社—VNA）
-----------------
