http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席越南艺术家协会第八届代表大会/33079.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席越南艺术家协会第八届代表大会
-----------------
12月17日，越南艺术家协会在河内召开第八届代表大会。越南国家主席张晋创出席并发表讲话，全国艺术界近500名代表及2000名会员出席大会。 代表越南党和国家，张晋创主席向全国戏剧艺术工作者表示祝贺，并强调戏剧艺术在民族文化传承中扮演重要角色。多年来，越南党和国家一直关注戏剧艺术的角色，在振兴民族艺术进程，越南戏剧艺术家协会不断努力吸取世界戏剧艺术的精髓，为促进国家艺术产业发展作出积极贡献。 张晋创主席强调，落实关于“建设与发展先进且富有浓郁民族特色的越南文化”的决议以及越共中央政治局关于在新形势下继续建设与发展越南文学艺术的23号决议，越南戏剧艺术家协会已不断革新，提高活动质量。张晋创主席建议各基层协会应继续改善活动方式并同有关各部委行业紧密配合，有效落实越南戏剧艺术家协会的政治任务并提高该协会的活动效果及质量，为艺术家积极创新营造便利条件。 在2014-2019年任期，越南戏剧艺术家协会将努力建设一支具有创新能力的戏剧艺术家队伍，促进作品创作工作，为艺术家积极创作创造一切便利条件，助力于保护各地方的传统戏剧艺术等。（越通社-VNA）
-----------------
