http://zh.vietnamplus.vn/越南天主教团结委员会召开第二次全体会议/33078.vnp
-----------------
越南天主教团结委员会召开第二次全体会议
-----------------
12月17日，越南天主教团结委员会召开2013-2018年任期第二次全体会议。 会议对2014年天主教教民爱国竞赛运动的结果进行评价，并部署2015年工作方向和任务。越南祖国阵线、各部委行业代表和天主教教职人员和教徒等一同出席。 2014年是越南天主教团结委员会展开2013-2018年任期第6届越南天主教代表大会的条例和决议的第一年，并在所有领域上取得许多积极进展。 在会议上发表讲话时，越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程对越南天主教团结委员会在2014年天主教教民爱国竞赛运动所取得的结果予以高度评价，并希望越南天主教团结委员会继续在全国范围内深广地展开“全民团结建设居民区文化生活，益于道法利于人世”运动，同越南祖国阵线和其他团体紧密配合，及时搜集和反映天主教教会和教民的正当愿望，向政府各级部委提出建议。此外，要做好越南天主教团结委员会的桥梁作用，及时向各地教职人员、教徒和教会组织提供各地经济社会发展情况和计划的信息，鼓励其为建国卫国事业做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
