http://zh.vietnamplus.vn/越中友好协会举行南部各省市分会交班会/33073.vnp
-----------------
越中友好协会举行南部各省市分会交班会
-----------------
12月17日在芹苴市，越中友好协会同越南友好组织联合会芹苴市分会首次配合召开越中友好协会南部各省市分会交班会。 越南社会科学翰林院院长、越中友好协会主席阮春胜表示，此次交班会旨在加强中央友好协会与地方分会的密切合作，寻找推进民间对外交流的措施及加强与各国的友好合作关系。至于东海近期发生的问题，越中友好协会将继续采取有效措施推进两国友好合作关系，同时坚决捍卫祖国尊严，国家主权和领土完整。 会上，与会代表听取了越中友好协会代表阐述有关中国政治、经济、文化社会情况，自1950年至今越中友好关系，近年来该协会活动情况及今后工作方向与任务。 越中友好协会常务副主席裴红福表示，今后越中友好协会将加强两国友好合作关系，旨在增进两国人民间的友谊和相互了解。同时，继续巩固与发展越中友好协会各地方分会，加强协会与各家企业的合作关系，其中涵盖对越投资的各家中国企业。 与会代表还集中讨论协会的活动方向、任务和内容等问题，并提出系列切实且有效措施，加大宣传，让两国人民深入了解和培养两国友好之情，同时坚决捍卫祖国尊严，国家主权和领土完整。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
