http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军成立70周年阮善仁同志探望原国防部领导人家属/33059.vnp
-----------------
越南人民军成立70周年：阮善仁同志探望原国防部领导人家属
-----------------
值越南人民军成立70周年（1944.12.22—2014.12.22）之际，12月16日下午，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁前来探望慰问了住在河内的原党、国家领导、国防部部长等退休军队干部及其家属。 阮善仁同志先后探望慰问了武元甲大将、文进勇大将、黄文泰大将、黎仲迅大将、段奎大将、朱文迅上将等家属，并向这些军队将领敬香。值此之际，阮善仁同志虔诚缅怀原国防部领导人在民族解放事业中所做付出的巨大功劳和贡献，并强调，他们已为越南人民军成长壮大奠定坚实牢固根基。 当天，阮善仁主席还前来探望黎可飘上将、黎德英大将、范文茶大将、番秋中将，并敬祝他们身体健康、寿比南山，希望他们继续为实现经济社会快速、可持续发展以及建设一支革命化、精锐化、正规化、逐步现代化的人民军队中奉献智慧与才艺。（越通社—VNA）
-----------------
