http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20161123/58430.vnp
-----------------
越通社简讯2016.11.23
-----------------
越通社河内11月23日—— •为期一个月多的越南第十四届国会第二次会议11月23日上午已落下帷幕。会议已圆满完成各项议程。 •应老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国国家主席本扬•沃拉吉(Boungnang Vorachith)的邀请，越共中央总书记阮富仲将于11月24日启程对老挝人民民主共和国进行为期三天的正式友好访问。 •越通社特派记者报道，对意大利进行国事访问期间，当地时间11月23日上午（河内时间23日下午），越南国家主席出席越南-意大利企业论坛，并发言。 •越通社特派记者报道，应柬埔寨首相洪森（Samdech Techo Hun Sen）的邀请，越南政府总理阮春福11月23日率越南高级代表团赴柬埔寨出席柬寮越发展三角区第9届峰会（CLV9）。 •在柬寮越发展三角区第9届峰会（CLV9）前夕，越南政府总理阮春福与柬埔寨首相洪森举行双边会谈。 •应越共中央政治局委员、越南国会主席阮氏金银的邀请，伊朗伊斯兰议会议长阿里•拉里贾尼（Ali Larijani）率领伊朗伊斯兰议会高级代表团从11月24日至27日对越南进行正式访问。 •惊悉前希腊总统斯特凡诺普洛斯过世，11月23日，越南国家主席陈大光已向希腊总统普罗科比斯•帕夫洛普洛斯致唁电。 •11月23日，在太原省太原市，越老友好协会举行集会，庆祝老挝人民民主共和国国庆41周年。 •茶荣省力争在2016—2020年阶段吸引投资金额59万亿越盾，其中，国有企业、民营企业及外商欧资企业的投资金额分别为9600亿、49.56万亿及8.4万亿越盾。 •11月23日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22118越盾，连续9次上涨后越盾兑美元中心汇率较前一日下降2越盾。 •据越通社记者从中国辽宁省大连市报道，11月23日，越南文化体育与旅游部旅游总局继续在该市举行越南旅游推介会。大连市是越南旅游推介活动的最后一站。  • “越南灵物”专题展正在河内博物馆举行，展会上展示河内艺人和雕塑家有关越南灵物的200个实物和图片。 •富安省人民委员会11月23日举行求鱼节国家非物质文化遗产证书授证仪式。 •值此越南文化遗产日到来之际，11月23日，顺化故都遗址保护中心在顺化宫廷文物博物馆举办占族文物展。 •男子职业网球协会（ATP）近日公布了最新一期男子网球世界排名，由于上周不参加任何比赛以及其他选手在其他赛事拿到积分，因此越南网球名将李黄南的排名下降了2位。（越通社—VNA）    
-----------------
