http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席接受美巴卡三国新任驻越大使递交国书/33047.vnp
-----------------
张晋创主席接受美巴卡三国新任驻越大使递交国书
-----------------
越南国家主席张晋创12月16日在主席府接受了美国、巴拿马和卡塔尔等三国新任驻越大使递交国书。 会见美国新任驻越大使特德·奥修斯（Theodore G.Osius）时，张晋创主席重申，越南一向重视两国高层领导所达成的协议，并将努力做好各项承诺内容。张主席希望双方继续排除双方合作中所面临的障碍，大力推进两国经贸合作。 张晋创主席对美国国会通过有关东海问题和反对中国“九段线”主张的决议表示感谢。他同时表示相信，自2015年美方向越方开放农产品市场将是大力促进两国经贸关系的基础。 美国大使特德·奥修斯强调，美国总统欧巴马十分重视与越南的关系，并对张晋创主席对美国进行访问为提升两国关系做出贡献予以高度评价。 谈到《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）双边和多边谈判中所面临的阻碍时，特德·奥修斯大使希望双方继续努力尽早结束谈判。他同时强调，2015年纪念越美两国关系正常化20周年将是两国进一步促进合作关系的良好机会。 *会见巴拿马驻越大使萨穆迪奥（ServioS.Samudio B）时，张晋创强调，巴拿马领导人近期对越南进行访问给他留下深刻印象。目前，两国双边贸易额达2亿多美元仍未与两国合作潜力相称。 萨穆迪奥大使表示，值越巴两国建交40周年之际，2015年巴拿马各部委行业将举行多项纪念活动。 *会见卡塔尔驻越大使阿卜杜拉·本·易卜拉欣·阿卜杜拉赫曼（Abdulla Bin Ibrahim Abdulrahman Al-Hamar）时，张晋创相信，越卡两国在政治关系基础上将顺利展开大规模投资项目，尤其是巴地头顿龙山炼油厂项目。他同时建议，卡达尔设立文化与职业培训中心，让赴卡达尔工作之前的越南劳动者更加了解卡达尔国家情况。 阿卜杜拉大使表示，卡方需要在越南成功开展的投资项目，这将为吸引更多卡达尔企业赴越南投资注入动力，并表示希望，越南将是卡塔尔对地区其他国家投资的门户。（越通社-VNA）
-----------------
