http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福访问阿联酋-同阿副总理进行会谈/33043.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福访问阿联酋 同阿副总理进行会谈
-----------------
在访问阿联酋并出席2014年阿联酋越南文化日活动期间，12月16日，越南政府副总理阮春福同阿联酋副总理谢赫·曼苏尔·本·扎耶德·阿勒纳哈扬（Sheikh Mansour bin Zayed Al Nahyan）举行了会谈。 会谈上，两位领导就双方合作关系近几年来的健康稳定发展表示高兴，并一致同意今后将进一步推进多方位合作，增进各级代表团互访，尤其是高层互访，促进贸易、投资、金融银行、劳务等领域合作。两位副总理决心将未来几年双边贸易额提升到新水平，并重申继续在国际多边论坛上保持密切配合与协调。 阮春福副总理高度评价阿联酋近期的发展，并强调阿联酋继续是越南在中东地区的首要伙伴之一，特别是在经贸投资领域。阮春福副总理建议，阿联酋政府继续协助阿联酋企业在能源、酒店、旅游、金融银行、石油等阿方具有优势领域加大对越投资力度，加强从越南进口消费品和建材等，协助越南设立劳务培训中心等。越方将为阿联酋企业、银行、投资基金等投资商赴越考察市场和展开投资经营合作等创造便利条件。 阿联酋副总理谢赫·曼苏尔强调，阿联酋政府和人民高度重视发展对越友好合作关系。经贸合作方面，阿联酋副总理重申将指导各部委行业落实好双方现有的合作协议以及推动阿越多方面合作关系日益向前迈进。谢赫·曼苏尔副总理表示希望越南企业将加大对阿联酋农产品出口力度。 趁此机会，阮春福副总理邀请阿联酋副总理谢赫·曼苏尔在适合时间 访问越南，谢赫·曼苏尔副总理高兴地接受邀请。 此前，12月15日晚，越南政府副总理阮春福出席了阿联酋举办的隆重庆祝晚宴，并发表演讲。阿联酋外交部领导、阿联酋一些亲王以及数百家越阿双方企业代表、40多个外国驻阿联酋外交使团、旅居阿联酋越南人等一同出席。 宴会上发表讲话时，阮春福副总理已回顾了越阿两国20年建交以来在政治外交和经济、文化上所取得的进展，强调阿联酋越南文化日首次在该国以国家级规模已充分体现两国政府在促进两国合作、文化交流、民间交流等的努力。 晚宴上所举行的绘画展、传统音乐表演和风味美食推介等活动已向阿联酋朋友及国际友人介绍越南著名的名胜古迹、遗产及特色文化等，有利于拉近越阿两国和两国人民之间的距离。 晚宴期间，越南政府副总理阮春福会见了托尼·布莱尔(Tony Blair)阿联酋办事处高级顾问安德烈亚斯（Andreas Baumgartner），就越南与托尼·布莱尔办事处近段时间的合作成果和下一阶段的合作方向进行探讨。 此外，阮春福副总理还接见了诸多阿联酋投资商、企业家；同旅居阿联酋越南人社团代表们亲切交谈等。（越通社-VNA）
-----------------
