http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141216/33037.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.16
-----------------
•适值哈萨克斯坦共和国独立日之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和副总理兼外长范平明也分别向哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫（Nazabayev）、总理马西莫夫（KarimMassimov）和外长艾尔兰（Idrissov）致贺电。 •应泰国总理巴育•占奥差的邀请，越南政府总理阮晋勇将从2014年12月19日至20日率团赴泰国首都曼谷出席大湄公河次区域经济合作第五次领导人会议。 •访问阿拉伯联合酋长国和参加“阿联酋越南日”活动期间，12月15日晚，越南政府副总理阮春福出席交流晚会。 •12月16日，越南政府总理阮晋勇致函要求有关单位动用一切力量和采取各种方式进行林同省ĐạDâng–ĐaChomo水电站隧道倒塌事故救难工作。 •12月16日，越共中央委员、中央经济委员会主任王廷惠率领工作代表团赴和平省调研。 •12月16日下午在河内，越南人民军副总参谋长武文俊中将会见由哈瑞斯（HarryHarris）海军上将率领的美国太平洋军舰司令代表团。 •12月16日，越南外交部发言人黎海平表示，越南祝贺日本执政联盟日本自由民主党和公明党在众议院选举获胜。 •“英雄军队、豪迈传统”专题展12月16日在河内开展。 •150家纺织服装企业参加自12月19至25日在河内举行的2014年越南服装展销会。 •截至2014年12月15日，九龙江三角洲大米出口总量达585万吨。 •63家企业将荣获2014年国家品牌证书。 •题为“在国家融入与发展新时期中保护和弘扬越南傣族民族文化特色”的2014年傣族民族文化日将于12月27日至29日在莱州省举行。 •12月16日，越南西南部指导委员会已走访永隆省越南南部新教教会并赠送圣诞礼物。 •越南西南部科学技术计划委员会12月16日在芹苴市正式成立。 •2014年越南遗产图片展12月16日在龙川省孙德胜主席纪念区开展。 •东盟与中日韩卫生部长特别会议12月15日在泰国曼谷召开，会议重点讨论了通过加强区域卫生合作共同应对埃博拉疫情。（越通社-VNA）
-----------------
