http://zh.vietnamplus.vn/越老携手建设稳定与全面发展的边界线/33036.vnp
-----------------
越老携手建设稳定与全面发展的边界线
-----------------
12月16日在越南安沛省安沛市，越南西北地区指导委员会同老挝人民民主共和国工作代表团举行会谈，就“越老携手合作共建稳定与全面发展的边界线”项目实施结果进行评估。 落实“建设稳定和全面发展的越南-老挝边界线”的主张，越南西北地区各省市在2014年已同老挝中央农村发展和扶贫济困委员会配合行动，在经济、社会、国防等方面上已取得重要成就，为巩固两国人民对两党的信心，加强越老传统友好关系做出积极贡献。 老挝中央农村发展和扶贫济困委员会代表表示，在越方的积极帮助下，老挝已取得诸多可喜成果，国防安全得以巩固，经济社会不断发展，两国边境各省文化、教育等基础设施得以健全完善等等。 在所取得的成果基础上，两国一致同意将继续着力建设稳定与全面发展的越老边界线，旨在促进两国经济社会发展，提高边民的生活水平，破坏敌对势力扰乱两国秩序安全局面的阴谋等。（越通社-VNA）
-----------------
