http://zh.vietnamplus.vn/越南委内瑞拉举行活动庆祝建交25周年/33033.vnp
-----------------
越南-委内瑞拉举行活动庆祝建交25周年
-----------------
12月16日在河内，越南友好联合会同越南-委内瑞拉友好协会及越南外交部联合举行庆祝越南-委内瑞拉建交25周年（1989.12.18—2014.12.18）友好见面会。 在典礼上发表讲话时，越南—委内瑞拉友好协会主席武文贤表示，25年来，越委两国高级领导人互访频繁，有助于将两国之间的合作关系不断有效且深入发展，为推动两国建国事业做出积极贡献。此外，越委两国民间团体组织已积极展开各项交流活动，旨在增进两国人民之间的了解及合作。 越南—委内瑞拉友好协会主席武文贤及委内瑞拉驻越南特命全权大使豪尔赫均表示相信，越南和委内瑞拉多方面的合作关系将不断得以巩固与发展，为两国人民带来实实在在的利益，为地区及世界的和平稳定、合作与发展做出积极贡献。 尽管越南和委内瑞拉地理位置相距遥远，但两国早在委内瑞拉争取独立斗争中建立了团结友好关系，至今，越委两国关系已提升为全面伙伴关系。1989年12月18日，越南和委内瑞拉正式建立外交关系。建交以来，两国关系不断蓬勃发展。双方在石油、能源、农业、技术、教育、文化等方面签署了多项重要合作协定。（越通社-VNA）
-----------------
