http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部部长陈大光大将首都河内公安树立了日益完美的公安战士形象/33029.vnp
-----------------
越南公安部部长陈大光大将：首都河内公安树立了日益完美的公安战士形象
-----------------
12月15日，越共中央政治局委员、越南公安部部长陈大光大将就2014年工作任务展开情况同河内市公安局举行工作会议。越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅出席。 陈大光大将在工作会议上表示，近期，首都河内公安部门取得许多良好结果，树立了日益完美的公安战士形象。 关于落实今后的任务，陈大光部长要求，河内市公安局继续落实好业务工作，主动掌握情况，做好建言献策工作以维持首都河内政治安全和社会治安秩序任务。 当天，值纪念越南人民军成立70周年暨全民国防日25周年之际，陈大光大将探访了首都司令部并举行工作会议。越共中央委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将；越共中央委员、河内市市委副书记、河内市人民议会主席吴氏尹青等一同出席。 河内首都司令部司令费国俊中将报告了首都的情况；首都司令部各直属机关和单位与首都公安力量在确保国防安全、建立防御区和维护政治安全及社会秩序安全等工作中的协调与配合。 陈大光大将在会上发表讲话时强调，在新时期的背景下，维护国防安全任务十分沉重，需要人民武装力量牢牢维护祖国的独立、主权、统一和领土完整；保护国家、民族的利益以及维护政治安全和社会秩序安全等。 陈大光部长希望，首都司令部继续进一步发挥所取得的成果，加强公安和军队力量的紧密合作与配合，集中精力胜利完成一切任务，为维护国家安全、社会秩序安全和将河内建设成为日益富强的首都作出贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
