http://zh.vietnamplus.vn/越南中央领导分赴广宁后江两省视察反腐败工作/33026.vnp
-----------------
越南中央领导分赴广宁、后江两省视察反腐败工作
-----------------
由越共中央书记处书记、最高人民法院院长张和平率领的中央反腐败指导委员会第二工作组12月15日赴广宁省，同省领导就案件审查和重大腐败案的起诉、调查、审理等工作的实施情况举行了工作会议。 会议上，越共中央委员、中央内政部副部长阮尹庆公布了广宁省案件审查工作和重大腐败案件的起诉、调查、审理工作的实施情况报告草案。这份报告草案对广宁省从2011年1月1日至2014年6月30日期间在反腐败工作中取得的突出成就给予肯定，同时建议广宁省需注重克服业务和组织工作方面所存在的不足之处。 最高人民法院院长张和平在会议上作出结论时强调了广宁省的特殊地位与作用，并高度评价省委常委会在促进经济社会发展、维护国防安全、推进司法改革等方面所作出的努力和取得的成绩。 关于腐败案的起诉、调查、审理工作，张和平院长对广宁省省委已认真指导各有关部委严格执行任务，查获多起腐败案给予高度评价，并建议第二工作组征集广宁省领导和与会代表的意见，进而完善这份报告草案并递交中央反腐败指导委员会审议。 另一个方面，同一天，越南政府总监察长黄峰筝率团莅临后江省，就本省投诉处理工作和反腐败工作等实施情况与本省领导举行会议。 黄峰筝总监察长在会上发表讲话时表示，后江省在投诉处理工作中富有经验，“与民对话”和宣传活动得以广泛展开，有效执行预防腐败措施和腐败案起诉审理工作。 黄峰筝总监察长建议，2015年后江省应做好重点监察计划，尤其是专项监察计划；应积极展开各预防腐败措施，加大宣传力度，及时鼓励和表彰腐败举报者并加强对他们的保护，同时要找出腐败的根源，对症下药，努力做到药到病除。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
