http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与柬埔寨首相洪森举行双边会谈/58428.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与柬埔寨首相洪森举行双边会谈
-----------------
越南政府总理阮春福与柬埔寨首相洪森举行双边会谈（图片来源：越通社） 越通社河内11月23日——越通社特派记者报道，11月23日，在柬​老越发展三角区第9届峰会（CLV9）前夕，越南政府总理阮春福与柬埔寨首相洪森举行双边会谈。 会见时，阮春福表示相信，此次会议将成功召开，并为加强柬老越的合作作出重要贡献，致力于各自国家的经济社会发展和繁荣稳定。阮春福强调，越南党和国家一贯主张本着“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”方针进一步巩固及发展越柬关系。 洪森也强调了柬埔寨政府关于巩固和加强越柬“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”关系的政策。 两位领导人就两国关系以及促进经贸关系，保障各自国家政治安全、稳定的系列措施等问题全面交换意见。两位领导人表示希望早日完成两国陆地边界勘界立碑工作，为建设和平、友好、稳定和发展的越柬共同边界线以及促进 两国民间交流做出贡献。阮春福同时建议柬埔寨政府和洪森首相为越裔柬埔寨人安定生活和工作提供便利条件，为柬埔寨经济社会发展做出贡献。 双方一致同意保持密切配合，成功举办庆祝越柬建交50周年（1967.6.24-2017.6024）的纪念活动，并强调，2017年初将共同主持连接越南安江省与柬埔寨干拉省的隆平—芝雷托姆（Chrey Thom）桥梁竣工仪式。（越通社—VNA）
-----------------
