http://zh.vietnamplus.vn/越南是印度向东看政策的重要支柱之一/33025.vnp
-----------------
越南是印度“向东看”政策的重要支柱之一
-----------------
题为“向东看”政策-印度东方的行动：搭建亚洲邻国的桥梁”国际会议从12月13日至14日在印度马哈拉施特拉邦（Maharashtra）浦那市共生国际大学（Symbiosis）举行。 为期两天的会议回顾了近年来印度“向东看”政策在各领域上所取得的结果，并一致认为，印度对该地区的投资潜力巨大；应扩大和加强陆路、海路和空路互联互通；有关各方应尊重地区的安全等。与会代表发表讲话时都高度评价越南在印度“向东看”政策中的支柱作用。 越南驻印度大使孙生城重申，经过20年开展“向东看”政策，印度在树立正在定型的地区安全架构和经济互联互通中继续扮演重要角色。孙大使对印度领导人一向重申越南是该国“向东看”政策中的重要支柱表示高兴，并强调，越南高度重视与印度的传统友好和战略伙伴关系，越方将支持印度“向东看”正策及希望看到印度在地区各领域上的存在。 孙生城大使建议，印度与东亚地区加强陆路、海陆和空路互联互通；印度继续加强与东盟的密切合作，支持东盟的核心作用及积极参与东亚峰会（EAS）、东盟地区论坛（ARF），加快区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判进程，早日实现印度与东盟自由贸易协定；印度支持东盟和中国充分有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）及促进《东海行为准则》（COC）制定进程等。（越通社-VNA）
-----------------
