http://zh.vietnamplus.vn/美国议员高度评价越美全面伙伴关系框架/33012.vnp
-----------------
美国议员高度评价越美全面伙伴关系框架
-----------------
越通社驻华盛顿记者报道，越南驻美国大使范光荣在从12月10日至11日已分别会见了美国国会参议院外交委员会亚太小组主席本·卡定（Ben Cardin），美国国会院外交委员会亚太小组主席史蒂夫‧夏波(Steve Chabot)和众议员马德琳·博尔达洛（Madeleine Bordallo）等。 会见时，美国议员们普遍高度评价两国全面伙伴关系的框架，双方关系所取得的进展，合作内容更趋务实及今后越美两国关系发展潜力。 诸位美国议员认为，两国2015年举办越美外交关系正常化20周年纪念活动将是双方关系重要的里程碑，同时认为，亚太地区继续是美国战略的核心，其中包括东盟和越南等伙伴起着重要的作用。 美国议员们强调，应在遵守国际法和地区“行为准则”等基础上，通过和平措施解决亚太地区有关国家间领土争端问题。 范光荣大使就面向两国建交20周年纪念典礼相关活动及两国关系未来发展目标与诸位美国议员交换了意见，同时表示希望诸位议员继续支持两国关系向前发展，合乎两国的根本利益，有利于促进本地区和世界的和平、稳定与发展。（越通社-VNA）
-----------------
