http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光大将探访首都河内司令部/33006.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光大将探访首都河内司令部
-----------------
值越南人民军成立70周年暨全民国防日25周年之际，12月15日，越共中央政治局委员，公安部长陈大光大将探访了首都河内司令部。 越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将，河内市委副书记、市人民议会主席吴氏尹青出席。 首都河内司令部司令费国军中将介绍了首都河内秩序治安基本状况以及首都河内司令部和首都公安力量在确保当地国防安全、社会秩序中的协调与配合。近年来，首都河内司令部已充分发挥参谋助手作用，为河内市委、人民议会、人民委员会落实好当地国防任务，成为全国完成2011-2015年阶段和后续几年各省市防御区域阵地建设规划的首个地方做出贡献。 陈大光大将对首都河内司令部在切实履行职责、取得成绩等方面予以高度评价。他强调，在新形势下，确保国防安全是一项重大任务，需要人民武装力量牢固捍卫国家的独立、主权、统一、领土完整和社会秩序。为了做好上述任务，应将经济与国防安全、对外工作密切配合，推进防御区域全面建设，将人民安全、人民安全阵地与全民国防和全民国防阵地密切配合。陈大光部长表示希望，首都河内司令部将继续发挥其职责，实现公安和军队密切协同配合，凝心聚力，确保完成各项任务，为维护国家安全、社会秩序，建设首都河内日益繁荣发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
