http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志看望慰问胡志明市天主教教界人士/33005.vnp
-----------------
黎鸿英同志看望慰问胡志明市天主教教界人士
-----------------
12月15日在越南胡志明市，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英探望了越南天主教理事会主席、胡志明市教区总主教裴文读，向他致以圣诞祝福。 代表越南党、政府，黎鸿英书记祝贺裴文读总主教和各位神父、教士和教民身体健康，过上平安、快乐的圣诞节。黎鸿英同志表示相信，作为越南天主教理事会主席、胡志明市郊区总主教，裴文读总主教将继续为国家和教民的利益做出贡献，协助教民生活发展稳定，同时落实好党的主张与路线，严格遵守国家及当地政府的法律。 黎鸿英高度评价越南天主教教会和越南天主教理事会对国家、民族所做出的贡献，同时重申，越南党、政府一向尊重和保护人民的信仰宗教自由权。这是越南政府的一贯政策，旨在让各宗教同胞继续发挥“益于道法、利于人世”的良好传统，对巩固民族大团结和建国卫国事业做出贡献。 谈到国家在经济、政治、文化、社会、国防、安全、对外等领域所取得的成就时，黎鸿英同志表示，近年来越南政府与梵蒂冈教廷的关系不断取得积极进展。2014年，越南天主教教会已经积极呼吁天主教同胞参加经济社会发展、扶贫济困工作及确保国防安全、打击社会丑恶现象等活动。 裴文读总教主对党、政府和当地政府近段时间对天主教包括在内的各宗教同胞所给予的支持和关注表示感谢，并强调将继续呼吁教民发挥民族团结精神，对建国卫国事业做出贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
