http://zh.vietnamplus.vn/智利总统赠建越南首都河内雕像正式落成/33000.vnp
-----------------
智利总统赠建越南首都河内雕像正式落成
-----------------
12月15日，越南河内市人民委员会举行了智利总统赠建河内本艺术雕像落成仪式。智利驻越大使费尔南多·乌鲁蒂亚（Fernando Urrutia）出席了仪式。 名为“团聚”的雕像是由智利著名画家维森特法哈多（Vicente Fajardo）用安第斯山脉石头精美雕成的。 在落成仪式上，河内市人民委员会副主席黎鸿山代表河内市政府和市民向智利总统米歇尔·巴切莱特（Michelle Bachelet）和智利人民表示感谢。“团聚”雕像是一个具有重大意义的礼物，不仅有助于促进越智两国的友好合作关系，而且还让河内市居民能够保存并欣赏智利一个精美的艺术工程。 智利驻越大使费尔南多·乌鲁蒂亚表示希望，包括河内市在内的越南年轻一代每次欣赏该雕像将体会到雕像包含越智友好、团结及两个民族“团聚”的意义。 上个世纪70年代初期，越南人民正在进入民族解放、统一国家斗争事业的最后岁月时，智利是南美地区与越南建立外交关系的首个国家之一。从此以来，越智两国在政治、文化、教育、贸易等领域的合作不断增强，有助于促进两国发展，同时维持两国的团结和友谊。（越通社-VNA）
-----------------
