http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁同志把国防部政治学院建设成为全国政治教育培训一流中心/32999.vnp
-----------------
阮善仁同志：把国防部政治学院建设成为全国政治教育培训一流中心
-----------------
值12.22越南人民军建立70周年暨全民国防日25周年之际，12月15日上午，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁探访了越南国防部属下政治学院，向学院全体干部和师生致以美好的祝愿。 政治学院院长阮庭明少将在会上发表讲话时表示，经过63年建设与发展，政治学院始终贯彻落实越南党的思想路线和国防部中央军委的指示和决议；狠抓落实和成每个阶段的革命任务，积极主动克服困难，提高教育培训质量，坚持推进教育改革，推动学院科研活动全面发展，严厉打击敌对势力的“和平演变”谋图，为维护马克思-列宁主义，胡志明思想和党的主张路线作出积极贡献。 阮善仁同志向国防部政治学院全体师生们致以最美好的祝愿。他强调，近年来，尽管遇到不少困难，但政治学院全体干部、教师和学员们都不断努力，奋发图强，出色完成自己任务，为民族解放斗争和建国卫国事业作出积极贡献。 阮善仁同志表示相信国防部政治学院将充分发挥其优点，继续坚持改革创新，提高教育培训质量，推进科研工作；将学院建设成为越南人民军乃至越南全国在干部思想政治教育培训和人文社会科学研究领域中的一流中心。（越通社-VNA）
-----------------
