http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席越南人民军成立70周年庆典/32996.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席越南人民军成立70周年庆典
-----------------
12月15日，高平省政府隆重举行仪式，庆祝越南人民军成立70周年和全民国防日25周年庆典暨陈兴道森林国家级特殊历史遗迹区证书颁证仪式。越南国家主席张晋创，越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁，越共中央委员、国会副主席黄玉山，中央各部委领导、将军、军队军官、武元甲大将家属、越南解放军宣传队34名战士家属及众多高平省各民族同胞等一同出席。 代表越南党和国家、越南国会副主席黄玉山回顾了越南人民军的豪迈历史传统。1944年春季，走遍世界五大洲的阮爱国领袖回来领导越南各场革命运动。执行胡志明领袖的指示，1944年12月22日在高平省原平县三金乡陈兴道森林，越南解放军宣传队正式成立。在胡志明领袖、越南党、武元甲大将及各位将军的领导和指挥下，越南人民军已取得了许多赫赫战功、捍卫国家独立主权和领土完整并走上社会主义道路。 值此之际，受越南政府总理的委托，越南信息与传媒部部长阮北山向高平省授予陈兴道森林国家级特殊历史遗迹区证书。 在仪式上，许多歌唱越南党、胡伯伯、越南人民军70周年传统和越南英雄人民等富有地方特色的文艺表演节目精彩纷呈。 当天，越南国家主席张晋创看望高平省重庆县潭水边防站干部战士们并向他们致以新春祝福。 另一方面，12月15日，张晋创主席出席“给边境地区贫困户送种牛”仪式，向该省志远、潭水和风南三乡及重庆县贫困户赠送50头种牛。（越通社-VNA）
-----------------
