http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141215/32994.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.15
-----------------
·越共中央总书记阮富仲12月15日致电祝贺塔瓦雷·巴斯克斯当选乌拉挂总统。 ·越南军队电信集团12月15日举行仪式，向高平省贫困边民赠送50头种牛，越南国家主席张晋创出席。 ·12月15日，越共中央政治局委员、党中央书记、中央检查委员会主任吴文喻率团对和平省进行访问。 ·越共中央经济部工作代表团赴安沛省调研。 ·12月15日，河内市人民委员会举行智利总统向首都河内赠送的雕像落成典礼。 ·12月15日在河内，越南计划与投资部副部长阮文忠同日本滨松市市长安伦铃木签署促进双边经济投资合作备忘录。 ·12月15日在胡志明市，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英 探望越南天主教理事会主席、胡志明市郊区总主教裴文读，并致以圣诞祝福。 ·12月15日在河内，越南国防部副部长阮志咏上将会见了韩国国际合作机构（Koica）驻越首席代表昌载允（Chang Jae Yun）。 ·越南政府总理最近已批准增加越南债务买卖公司（DATC）2014-2015年阶段的法定资本。 ·近日在越南芹苴市，越南农业与农村发展部种植局与水产总局同芹苴市人民委员会联合举行题为“合作促进九龙江三角洲农产品出口力度”研讨会。 ·值越南人民军建军70周年暨全民国防日25周年之际，近日在越南太原省文化与会议中心，太原省文化体育旅游厅举办了书刊图片展。  ·2014年前11个月，越南接待国际游客量达720多万人次，同比增长5.4%；国内游客量达3640万人次，同比增长8.9%。 ·越南九龙江三角洲地区力争2015年国内生产总值增长10%。 ·据越南海关总局的报告显示，2014年前11个月，越南与韩国的双边贸易总额达261.9亿美元，同比增长4.3%。 ·第二届（胡志明市）国际当代舞蹈联欢会从12月7日至16日在胡志明市举行。 ·12月14日在英国伦敦展览中心举行的2014年世界小姐总决赛上，越南佳丽阮氏鸾已跻身前25名名单。 ·12月15日，越南驻柬埔寨大使馆同越南对柬投资商协会(AVIC)联合举行题为“越南—柬埔寨在东盟经济共同体建成背景下的合作展望”座谈会。（越通社—VNA）
-----------------
