http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福出席越南卡塔尔经济合作论坛/32993.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福出席越南-卡塔尔经济合作论坛
-----------------
访问卡塔尔期间，12月14日，越南政府副总理阮春福出席越南-卡塔尔经济合作论坛和2014年卡塔尔越南日活动。 阮春福副总理向卡塔尔企业界介绍越南政治经济情况。他指出，越南政治社会和宏观经济基本稳定，越南正积极朝着深广方向融入地区和世界经济，积极促进经济结构重组和增长模式转型，核查并修改法律体系，其中越南国会已颁布《公共投资法》、《企业法》、《公私伙伴关系模式议定》等系列重要文件。 今后，在2015年东盟共同体建成时，越南将不仅是湄公河次区域的重要关口，且也是加强东盟各经济体互联互通的重要桥梁，同时也将为促进东盟与中东地区各国经贸合作关系发展作出积极贡献。 在论坛上发表讲话时，卡塔尔经贸部长承诺将同越南合作，努力提升卡越双边贸易额为10亿美元。他指出，卡塔尔注重对越投资，尤其是炼油工业。目前，卡塔尔已对越南龙山炼油区投资45亿美元。 越南-卡塔尔经济合作论坛是两国企业建立关系和加强互联互通的平台。此次论坛上，越南工商会同卡塔尔工商会签署合作备忘录。 此外，2014年卡塔尔越南日活动已吸引许多颇具特色的艺术表演节目，充分展现越南的传统文化和饮食文化。 越南-卡塔尔经济合作论坛和2014年卡塔尔越南日活动成功举行为促进两国经贸合作与投资促进活动提供前提，致力于增强两国互相了解和互相信任。（越通社-VNA）
-----------------
