http://zh.vietnamplus.vn/越共中央军委副书记吴春历与中共中央军委副主席范长龙举行会谈/66616.vnp
-----------------
越共中央军委副书记吴春历与中共中央军委副主席范长龙举行会谈
-----------------
越共中央军委副书记吴春历（右）和中共中央军委副主席范长龙（图片来源：越通社） 越通社河内——应越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将的邀请，6月18日至19日，中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙上将对越南进行正式友好访问。 6月18日在国防部总部，吴春历主持仪式，欢迎范长龙一行访越。欢迎仪式结束后，双方举行会谈。 吴春历强调，近些年来，越中两党两国两军保持着互访和交流，中共中央军委副主席此次访越是越中两党两国和两军关系日益密切的生动体现。 吴春历表示，越共中央军委和国防部十分重视范长龙上将此访并将其视为重要政治活动，标志着两国人民和两军合作关系取得的新进展。 越共中央军委副书记吴春历与中共中央军委副主席范长龙举行会谈。（图片来源：越通社） 双方就共同关心的国际和地区问题交换看法，共同评估两军合作成果，对加强两军今后合作的方向与措施，以推动双方于2017年1月所签署的2025年前越中两国国防部防务合作共同愿景声明落到实处达成共识。 会谈结束前，双方签署两国国防部有关教育培训领域的合作协议。 据悉，吴春历大将和范长龙上将将共同主持召开从6月20日至22日在越南莱州省和中国云南省举行的第四届越中边境国防友好交流活动。（越通社-VNA）
-----------------
