http://zh.vietnamplus.vn/进一步促进越老柬三国合作深入且有效发展/58427.vnp
-----------------
进一步促进越老柬三国合作深入且有效发展
-----------------
越南政府总理阮春福出席越发展三角区第9届峰会（图片来源：越通社） 越通社河内11月24日——据越南《人民报》，应柬埔寨首相洪森的邀请，越南政府总理阮春福今日率领越南高级代表团前往柬埔寨出席于11月23日至24日在暹粒举行的越老柬发展三角区第九届峰会。这是印度支那三国的重要政治事件，其目的在于挖出各国巨大潜力，改善本地区人民生活，并进一步深化三国全面发展合作关系。 近期，发展三角区13个省份之间在基础设施建设、边境地区发展、人力资源培训、三国各地民间交流推进等领域上的合作取得了一些值得鼓励的结果。发展三角区合作机制继续发挥其作用，即加强三国团结合作关系，旨在确保本地区安全、政治稳定、消除贫困及发展经济社会。 越南与柬埔寨和老挝的双边关系不断得以巩固并向好发展。双边政治互信关系通过保持高级和各级互访与沟通频繁得到加强，双边各领域合作关系不断有效、务实及向纵深发展。 关于经贸方面，越南与柬埔寨和老挝的双边合作继续见有起色。2015年，越柬双向贸易额达33.7亿美元，同比增长2%。目前，越南在柬埔寨开展投资项目共有180多个，其协议资金达近29亿美元，在对柬埔寨投资的50个国家和地区中位居第五。与此同时，柬埔寨在越南开展投资项目共有12个，其协议资金达5400万美元。目前，越南是老挝第三大投资来源国，其协议资金达51亿美元。越南在老挝开展的多个项目发挥效果并获得利润，为两国发展事业作出积极贡献，提供就业机会和带来社会福利，帮助老挝落实好消除贫困政策，并赢得老方的认可和高度评价。 越南、老挝和柬埔寨是有着传统友谊、美好合作、团结一致的关系的三个亲切邻国，相互支持各自国家过去的族解放斗争和当今国家建设发展事业。缩小发展差距，推进本地区框架内的合作以及三国全面合作等问题一直是三国在融入地区和世界社会进程中的核心内容，为各自国家的利益和共同目标提供服务。 在本届峰会上，三国领导人将共同重新核查《2010-2020年柬老越发展三角区经济社会发展总体规划》实施情况，评估柬老越发展三角区第八届峰会所提出的决定落实情况以及朝着不断深入、有效及务实发展的方向提出今后合作方向。 值前往柬埔寨著名旅游城市暹粒出席柬老越发展三角区第九届峰会之际，阮春福总理和越南代表团重申，越南党、国家及人民的始终如一主张是希望维护、加强及推动同柬埔寨和老挝的传统友谊和全面合作关系。同时，加大三国配合力度，旨在扩大柬老越三国经济合作，并将之迈上新高，惠及各自国家人民，有利于地区乃至世界和平、稳定、合作与发展。（越通社—VNA）
-----------------
