http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄白哈关税同盟签署结束自贸协定谈判意向声明/32991.vnp
-----------------
越南与俄白哈关税同盟签署结束自贸协定谈判意向声明
-----------------
12月15日在越南坚江省富国岛县坚江会议中心，在越南政府总理阮晋勇的见证下，越南工商部长武辉煌同欧亚经济委员会贸易部长安德烈·斯列普涅夫(Andrey Slepnev)签署了结束越南与俄白哈关税同盟自贸协定谈判的意向声明。 于2013年3月28日在越南河内启动并经过8轮正式谈判和多场会议，越南与俄白哈关税同盟就自由贸易协定内容基本上已达成一致。 《协定》包括商品贸易、贸易保护、原产地规则、服务贸易、投资、知识产权、实施动植物卫生检疫措施的协议（SPS）、通关便利化、技术性贸易壁垒(TBT)等主要内容。 俄白哈关税同盟已为越南提供关税优惠，为越南出口农水产品、纺织服装品、鞋类、木制品等商品带来新机遇。 预计，双方将完成所有必要手续并于2015年初签署协定。 在签署仪式上发表讲话时，越南工商部长武辉煌强调，在越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定谈判过程中，双方在考虑各自具体情况基础上一直努力确保利益平衡，有助于再一次证明双方友好关系不断良好发展。这是新一代且全面的自由贸易协定，其将为越南与俄白哈关税同盟的关系注入新动力。 欧亚经济委员会贸易部长、关税同盟-越南自贸协定谈判代表团团长安德烈·斯列普涅夫认为，《协定》成功签署有助于将双向贸易额推向一个新的发展阶段，加大双边投资力度、为劳动者创造就业机会，从而为各方共同发展作出切实贡献。从12月8日至14日，越南工贸部长武辉煌和亚欧经济委员会贸易部长斯列普涅夫共同主持召开越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定最后一轮谈判--第八轮谈判，标志着该协定谈判进程基本结束。（越通社-VNA）
-----------------
