http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见欧亚经济委员会贸易部长/32986.vnp
-----------------
越南政府总理会见欧亚经济委员会贸易部长
-----------------
12月15日，在越南坚江省富国岛县会议中心，越南政府总理阮晋勇会见了欧亚经济委员会贸易部长、俄白哈关税同盟-越南自由贸易协定谈判代表团团长安德烈·斯列普涅夫(Andrei A. Slepnhev)。 越南政府总理阮晋勇高度评价双方为结束越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定谈判所付出的努力。阮晋勇总理建议双方积极且尽快完成各项相关手续，以在2015年初签署该协定。该协定签署实施将有助于推进越南与俄白哈之间的传统友好关系迈上新台阶。 阮晋勇总理强调，越南的一贯政策是竭尽全力同俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦加强双边合作，以不愧于双方领导人的期望。 欧亚经济委员会贸易部长安德烈·斯列普涅夫(Andrei A. Slepnhev)强调，俄白哈与越南自由贸易协定谈判能够基本完成离不开双方高级领导所提供政治方面上的支持。他相信，该协定生效后将为俄白哈关税同盟与越南创造巨大的合作空间。此外，该协定也将在越俄实现2020年提升双边贸易总额达100亿美元目标起着作用，同时有利于有效展开落实两国领导人所达成的合作项目。（越通社-VNA）
-----------------
