http://zh.vietnamplus.vn/越南北江省注重增强节约意识提高节约效果/32983.vnp
-----------------
越南北江省注重增强节约意识、提高节约效果
-----------------
越南北江省人民委员会副主席裴文幸透露，2015年，北江省将着力克服工作中所存在的不足之处，继续高举勤俭节约大旗。本省已呼吁各单位、组织干部人员和人民群众热烈响应厉行勤俭节约、反对铺张浪费，加大反腐败斗争力度，深入展开以胡志明主席道德为学习和工作榜样运动等。 本省还注重做好基层民主监督制度，确保行政机关、事业单位和企业各相关财政、经济活动的公开性和透明度，同时在各层面各领域致力开展厉行勤俭节约，反对浪费。2014年，北江省在厉行勤俭节约、反对铺张浪费工作方面成果显著，在财政资金的使用方面尽量做到有效率。 目前，北江全省共有213个组织单位已展开落实独立核算、自负盈亏、自担风险的机制，为单位的财政管理和勤俭节约工作呈现显著变化作出贡献。本省卫生厅、交通运输厅、农业与农村发展厅等已节省开支，以提高干部、公务员的收入。 此外，北江省还大力推进国家管理工作中的信息技术应用，具体尽量使用电子邮件代替纸类公文、倡导使用电子贺卡，以减少部门间纸质贺卡的使用，节约办公用纸140亿美元（约合65万美元）。另外，北江省各级人民政府机构和单位也积极响应号召，在生产与销售中投身厉行勤俭节约，反对铺张浪费。由此，截至2014年第三季度，全省节约电能消耗1690万千瓦时（kWh），预计2014年全年可能节约2234万千瓦时。（越通社-VNA）
-----------------
