http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军成立日70周年纪念典礼在巴西埃及与俄罗斯隆重举行/32978.vnp
-----------------
越南人民军成立日70周年纪念典礼在巴西、埃及与俄罗斯隆重举行
-----------------
越通社驻拉丁美洲记者报道，日前，越南驻巴西大使馆武官处在巴西首都巴西利亚的空军俱乐部隆重举行越南人民军成立日70周年纪念典礼。巴西国防部、外交部和国会等代表以及白俄罗斯、尼加拉瓜、委内瑞拉和东盟各成员国驻巴西大使及各国驻巴西巴西利亚市武官代表团等一同出席。 在纪念典礼上发表讲话时，越南驻巴西大使馆武官处处长严国辉大校回顾了70年来越南人民军在各场侵略战争、争取民族独立和自由斗争以及建国卫国事业中所取得的巨大成就与光辉历程。 谈到防务外交方面的成就时，严国辉大校强调，越南人民军在互相尊重彼此独立、主权、领土完整和平等互利的基础上不断扩大与世界各国人民和军队的友好合作关系，为加强和巩固地区与国际和平、稳定和发展环境做出切实贡献。 迄今，越南已同包括联合国、欧盟以及各强国在内的80个国家和国际组建立防务合作关系，在31个国家设立了武官处。此外，目前共有45个国家在越南设立武官处。 严国辉先生指出，越南一向重视对巴西的防务合作。今后，两国军队将不断加大培训、国防工业和其他军事领域的合作力度。 近年来，在两国大力推进政治、经贸关系的背景下，双方防务合作关系也不断得以加强。目前，巴西是越南在拉丁美洲的最大贸易伙伴国。截止2014年10月份，越巴双向贸易额达25.57亿美元，超过2013年全年的水平。 此前，越南驻埃及与俄罗斯大使馆隆重举行了越南人民军成立日70周年暨全民国防日25周年纪念典礼。 越通社驻埃及开罗记者报道，越南驻埃及大使陶诚忠在纪念典礼上发表讲话时表示，旅居埃及越南人继续保持民族自豪感，发扬自立自强精神，巩固和增强其对越南党和军队在维护和平、挫败敌人的所有破坏阴谋手段事业中的领导能力的信心。 纪念典礼结束后，与会代表一同观看越南人民军70年的发展历程的纪录片等。 此外，当天，20世纪60—70年代曾在越南抗美战争时期工作的前苏联专家亲切见面会在越南驻俄罗斯大使馆总部举行。 越南驻俄罗斯大使阮青山对前苏联老一代专家为越南抗美战争中所做出的巨大贡献表示感谢。他强调，前苏联老一代专家在越南所付出的努力为越南人民军的胜利作出不小贡献。（越通社-VNA）
-----------------
