http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福率团出访卡塔尔国/32967.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福率团出访卡塔尔国
-----------------
越南政府副总理阮春福12月12日已率团赴卡塔尔和阿联酋进行访问。访问卡塔尔期间，越南政府副总理阮春福12月14日会见了了卡塔尔首相谢赫·阿卜杜拉·本·纳赛尔·本·哈利法·阿勒萨尼（Sheikh Abdullah bin Nasser Bin Khalifaal - Thani）。 阮春福副总理重申，越南一向重视与卡塔尔的多方面友好合作关系，并表示近年来两国关系取得了积极进展。2013年两国双边贸易额达2.65亿美元，同比增长8%。阮春福副总理一行的此访将同卡塔尔伙伴就进一步促进两国多方面合作关系，尤其是经济领域合作的系列措施交换了意见。 阮春福副总理希望能够见证两国合作项目早日在越南展开。阮副总理重申，双方各级代表团频繁互访是巩固两国政治关系的重要因素，同时表示越方将为卡塔尔企业投向越南基础设施、农业产品加工生产、旅游等领域创造便利条件。他同时建议，两国继续在各多边论坛和涉及彼此核心利益的问题上保持相互支持。 卡塔尔首相哈利法·阿勒萨尼对阮春福副总理所作出的评价和建议达成一致，并重申，卡方一向重视与越南的多方面友好合作关系，同时将指导卡塔尔各部委行业开展促进与越南多方面合作，尤其是在贸易、投资、劳务和旅游等领域的合作协议。 *当天，阮春福副总理同卡塔尔副首相艾哈迈德•本•阿卜杜拉•马哈茂德（Ahmed Bin Zaid Al-Mahmoud）举行会谈。 双方在会谈中相互通报了各自国家的政治、经济、社会情况，共同回顾两国关系，对推动越卡两国各方面合作发展交换意见。 在政治方面，双方一致同意加强各层次交往，尤其是高层互访。卡塔尔副首相希望，越南国家主席张晋创早日对卡塔尔进行正式访问。双方对在多边和国际论坛上继续相互支持和加强协调予以肯定。卡方重申，将积极考虑支持越南今后参与联合国机制竞选。 在经济方面，双方重申今后力争实现双边贸易达到10亿美元目标的决心，推动落实好有关金融财政的合作协议以及所作出承诺的投资项目，力争为力推双边贸易交往，投向交通基础设施、能源、农业等领域创造便利条件，协助两国企业参加博览会、展览会，了解各自市场，开展投资兴业活动。 阮春福副总理建议，卡方在承办2022年世界杯的背景下增加越南劳工需求量。 值此之际，两位副总理共同见证了越南和卡塔尔两国司法部之间有关法律合作文件的签署仪式。 *当天下午，阮春福副总理会见了商贸大臣谢赫•艾哈迈德·本·贾西姆·本·穆罕默德·阿勒萨尼（Sheikh Ahmed Bin Jassim Bin Mohamed Al-Thani）和外交大臣哈立德·本·穆罕默德·阿提亚（Sheikh Khaled bin Mohamedal-Attiya）。 *此前，12月13日，阮春福副总理看望慰问了正在卡塔尔弗里恩斯中东结构钢公司（Frijns Structural Steel Middle East）工作的越南劳动者。 与越南驻弗林斯（Frijns）劳动者交谈时，阮春福副总理嘱咐越南工人和工程师需要尊重驻在国的法律法规，严格执行纪律和保障劳动安全，体现越南劳动者的能力。 12月13日，阮春福副总理访问了越南驻卡塔尔国大使馆，并与旅居卡塔尔国越南人代表交谈，会见卡塔尔控股公司(Qatar Holding)代表。 当天下午，阮副总理接受了卡塔尔国两家一流报社——《卡塔尔论坛报》（Qatar Tribune）和《阿沙尔克报》(Al-Sharq)报记者提及关于此次访问卡塔尔国和“2014年卡塔尔越南文化日”活动意义的采访。 阮春福副总理强调，此次访问卡塔尔国和“2014年卡塔尔越南文化日”体现越南政府和人民对发展与卡塔尔国多方面合作关系和维持高层代表团互访的重视，同时就进一步加强两国多方面合作关系的措施展开讨论，并向卡塔尔国人民介绍越南风土人情和文化特色。 提及两国的关系和未来的展望，阮春福副总理表示，自1993年两国建交20周年后，两国多方面合作关系取得重要进展，为增进两国人民友谊作出积极贡献。在两国各级代表团互访的框架内，双方签署了12项协定和协议，为两国多方面合作关系奠定稳固基础。在国际论坛上，两国经常分享对共同关心的国际和地区问题的立场。 除了政治关系外，两国经济合作关系也蓬勃发展，2013年双向贸易金额达2.64亿美元，同比增长8%，与2011年相比增长37%。 关于投资方面，在全球经济面临种种困难的背景下，越南乃至亚洲已建成充满吸引力的市场，颇受卡塔尔国一流企业的关注。在卡塔尔国国王哈马德·本·哈立法·阿勒萨尼（Hamad bin Khalifa Al Thani）访越之旅，双方一致同意促进龙山炼油项目的合作。 另外，两国在文化、旅游、教育培训等领域也积极发展。 阮春福副总理认为两国合作潜力巨大。此次访卡塔尔国和“卡塔尔越南文化日”取得的结果为进一步推进两国关系作出贡献，为连接两国企业，投资促进活动，增进两国人民互相了解创造便利条件。 此外，阮春福副总理还向记者们介绍越南招商引资政策的新内容，提出越南对一些国际问题、中东局势和联合国在维和行动扮演作用等的观点。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
