http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣教部部长丁世兄接触和平省选民/32960.vnp
-----------------
越共中央宣教部部长丁世兄接触和平省选民
-----------------
日前，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄与和平省国会代表团接触了本省梁山县林山乡选民。这是和平省国会代表团在第十三届国会第八次会议结束后进行的活动。 选民们围绕安置用地、生产用地、土地使用权证明书签发、建议收回使用不当的农林用地并重新交给农民进行生产等问题提出了意见和建议。 丁世兄同志在会上强调，2020年越南基本成为现代化工业国家的目标要求全党、全民团结一心，发扬主动创新精神，建设日益发达的国家。 各级部门、行业、各地方及各阶层人民应携手通过制定法律体系和辅助工具体系，服务于侦查、起诉、审判、消除所有漏洞、做好预防等工作；坚决处理各种腐败案件；推进宣传教育，加强领导和指导工作以引导社会舆论、调集全党和全民力量展开反腐败等三大措施集中做好反腐败工作。 面对东海形势复杂，丁世兄同志建议全党、全民和全军同心协力，发扬民族建国和卫国传统，牢牢捍卫祖国独立主权及领土完整，确保和平与稳定环境。（越通社-VNA）
-----------------
