http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长邓明魁阮晋勇总理对韩国访问圆满结束/32953.vnp
-----------------
越南副外长邓明魁：阮晋勇总理对韩国访问圆满结束
-----------------
12月12日下午，越南政府总理阮晋勇一行已离开韩国釜山市，圆满结束从12月10日至12日对韩国进行的工作访问和出席东盟—韩国建立对话关系25周年纪念峰会。值此之际，越南外交部副部长邓明魁就东盟—韩国建立对话关系25周年纪念峰会和访问韩国的结果，特别是越韩签署自由贸易协定一事的意义接受记者的采访。 在谈到东盟—韩国建立对话关系25周年纪念峰会和的突出结果及越南对促进东盟—韩国关系所做出的贡献时，邓明魁副外长称，以“建立信心，营造幸福”为主题的东盟—韩国建立对话关系25周年纪念峰会已圆满结束，并取得重要结果： 东盟与韩国领导人对25年来双方合作关系所取得的发展成就进行评估，并认为其为本地区和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。阮晋勇总理在会议上强调，25年来，东盟与韩国的关系已经和正在朝着全面、务实方向发展。 东盟与韩国各领导人就包括朝鲜半岛和地区安全问题在内的许多地区和国际问题达成一致。据此，双方强调了维护朝鲜半岛和东北亚地区和平、稳定的重要性，承诺将竭尽全力早日以和平方式实现半岛无核化。此外，双方一致同意加强航海与航空安全，以和平方式解决争端，严格遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法以及国际民用航空组织（ICAO）所提出的标准和建议等。 东盟与韩国领导通过了关于东盟与韩国战略伙伴关系发展愿景的联合声明，并提出具体的方向和措施，旨在进一步推动双方关系朝着深广方向发展，一致同意在政治安全、经济、文化社会等方面加强合作。 基于上述结果，本次纪念峰会已成为东盟—韩国关系中的重要里程牌，有助于推动双方战略伙伴关系日益蓬勃发展。 越南一向以“积极、主动和负责任”的方针为推动东盟与包括韩国在内的各伙伴国的对话关系务实发展做出贡献。目前，越南与韩国关系发展良好，在东南亚地区具有重要地位，因此，越南一直对加强东盟与韩国关系扮演着重要的桥梁作用。此外，越南重视且支持加强与深化东盟—韩国关系，并将韩国视为东盟在建设东盟共同体，加强互联互通，缩短东盟各国发展差距等方面的最重要伙伴国之一。越南已积极参与制定和展开落实东盟-韩国行动计划等。 关于阮晋勇总理对韩国的访问以及签署越韩自由贸易协定一事的意义，邓明魁副外长表示，自2009年越韩双边关系提升为战略伙伴关系以来，两国关系呈良好发展态势，韩国日益肯定了其为越南首要经济伙伴国之一的地位的背景下，阮晋勇总理此次访韩对巩固双边政治互信，促进双方经济合作关系发展具有重要意义。可以说，阮晋勇总理从12月10日至11日对韩国进行的工作访问已圆满结束并取得重要和务实的结果。 访韩期间，阮晋勇总理同韩国总统朴槿惠举行了会谈，会见了釜山市市长徐秉洙，探访了釜山镇海经济自由区，同韩国企业举行对话，会见了许多韩国大型经济集团领导人和一些韩越友好组织代表等。 在同韩国总统朴槿惠举行的会谈上，在友好开放、互相信任、互相了解的气氛中，越南政府总理阮晋勇与韩国总统朴槿惠就进一步深化越韩两国战略合作伙伴关系的大方向和具体措施深入讨论并达成一致。韩国政府强调，将继续将越南列入优先提供官方发展援助（ODA）国家名录，其中优先有关基础设施建设、绿色增长、人力资源培训等领域的项目。韩国企业表示关心并希望扩大在越南的投资经营范围。 可以说，越韩结束双边自由贸易协定谈判（VKFTA）一事是阮晋勇总理此访的突出结果，对越韩两国关系具有极为重要的意义。该协定不仅有利于实现到2020年双边贸易额达700亿美元的目标，提高越南商品，尤其是农产品和纺织服装品在韩国市场的竞争力，还有助于吸引更多韩国企业赴越投资，促进技术转让以提高生产能力和水平，从而为两国经济合作注入动力和创造机会，为推动两国战略伙伴关系迈上新台阶添砖加瓦等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
