http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141214/32952.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.14
-----------------
·越南国会副主席丛氏放出席在薄辽省举行的题为“提高妇女参政比例”的九龙江三角洲地区研讨会。 ·越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席北宁体育大学建校55周年暨胡志明主席看望慰问本校师生与干部人员53周年的纪念典礼。 ·12月14日在河内，越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程会见2014年受表彰的30名优秀教师企业家。 ·马来西亚总理纳吉布(Najib Razak)日前宣布马来西亚正在促进第26届东盟峰会的筹备工作。 ·越南高平省边防部队与边防哨所日前抓捕3名涉毒嫌疑人，缴获约1公斤毒品。 ·“青年在2015东盟经济共同体创业”座谈会12月14日在河内举行。 ·“与胡伯伯部队同行”一系列活动的开幕仪式昨晚在太原省越南各民族文化博物馆举行。 ·2014年第七届越南全国体育大会国际象棋和象棋比赛12月14日落幕，胡志明市队夺得团体冠军和女单冠军。 ·河江省富南乡的9棵望天树已被越南自然资源与环境保护协会列入越南遗产树名录。 ·菲律宾国家粮食署计划2015年进口60万吨大米，补充国家大米储备量。 ·印度尼西亚官方称，印尼中爪哇省近日因暴雨引发的山体滑坡事故死亡人数已上升至17人，目前营救行动受强降雨影响，暂停搜寻另外90余名失踪者。 ·在秘鲁首都利马举行的联合国气候大会于当地时间14日凌晨1点40分左右结束磋商，大会通过文件，为2015年巴黎气候大会达成全球减排协议奠定了基础。 ·近日，美国花旗银行公布，越南11家银行已荣获2014年度“清算直通率”奖。 ·2014年前11个月越南吸引外国投资出现下降态势，但实到位资金仍小幅增长。外商投资企业的出口额占全国出口总额的66%到69%。(越通社—ＶＮＡ） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
