http://zh.vietnamplus.vn/胡志明主席遗嘱指路明灯学术座谈会在胡志明市举行/32943.vnp
-----------------
“胡志明主席遗嘱：指路明灯”学术座谈会在胡志明市举行
-----------------
12月13日，胡志明市市委宣教部举行了题为“胡志明主席遗嘱：指路明灯”的学术座谈会。越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海出席。 黎青海同志在会上指出，胡志明市党部认识到当前履行胡伯伯遗嘱中有关党建的教导就是全面配套实施越共十一大决议中提出的党建任务，其中以落实越共十一届四中全会有关党建工作的决议并结合中央政治局关于继续推进学习和实践胡志明道德榜样的三号指示为核心。 市委常委会已根据中央政治局的指示、计划并结合本市实际情况认真进行了集体和个人检讨、自我批评和批评，从而充分认识到各种缺陷和不足并提出克服计划、决心实现。 与会代表在发表讲话中已阐明了胡志明主席的遗嘱：永存的价值、胡志明市践行胡伯伯的教诲、按照胡伯伯的教诲力争建设清正廉洁的党、维护越南党和胡伯伯精心培育的革命成果、建设无愧于胡志明主席期望的接班队伍等内容。（越通社—ＶＮＡ） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
