http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军高级将领见面会重温人民军光荣传统/32942.vnp
-----------------
越南人民军高级将领见面会重温人民军光荣传统
-----------------
12月13日，越共中央军委、国防部在胡志明市举行与第7军区600名老革命者、人民军高级将领传统见面会。越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长冯光青大将出席。 见面会中中到处充满浓浓的亲情，充分体现了民族“饮水思源”美好品德和党、国家以及国防部对历代军队干部已为国家建国卫国事业中所作出的巨大贡献表示感恩。 冯光青大将在会上通报了国内和国际形势、经济社会、国防安全、对外及国防对外等突出情况以及2014年建设全民国防事业、建设越南人民军和履行军队职能、任务等结果,有关庆祝越南人民军建立70周年、全民国防日25周年等的系列活动。 风光青部长强调，见面会具有重要意义，是重温越南人民军光荣传统、表彰老革命者、将领们国家争取民族独立斗争和建设国家事业以及越南人民军建设过程中的巨大贡献的良机。（越通社—ＶＮＡ） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
