http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席设在越南北方的南方学生学校是越南革命最成功的教育模式之一/32941.vnp
-----------------
张晋创主席：设在越南北方的南方学生学校是越南革命最成功的教育模式之一
-----------------
越南中央南方学生联络会同河内市、教育培训部12月14日在河内联合举行设在越南北方的南方学生学校60周年（1954-2014）纪念典礼。越南国家主席张晋创同中央各部委、行业领导和3000多名南方学生等代表参加。 1954年，履行关于在越南结束战争、恢复和平的《日内瓦协定》，胡志明主席、党中央和政府提出在南方选出一些革命干部、战士和家庭的子女派到北方培养，旨在为国家革命事业培育出各“红色种子”的主张。 张晋创主席在发表讲话时强调，设在越南北方的南方学生学校是本国革命教育事业中最成功的教育模式之一。该学校已成功培养出一代代“又红又专”，并与国家、民族的命运紧密相连的接班人。这是巨大成就，体现了社会主义教育的优越性。 张晋创主席认为，设在越南北方的南方学生学校模式仅存在20年的时间，但该学校在落实教育培训目标、教育学方法及全面发展教育原则等过程中所取得的成就和经验是值得我们继承和发展的。他们已直接参加那时卫国建国事业，他们当中许多人已为祖国献身。该学校运作时间尽管仅有20多年，但其教学与学习方法，成功落实教育目标的成就和经验对当今教育事业仍十分宝贵的。 张主席建议，越南教育部门应深入研究该学校的成功经验，进一步发展国家教育培训事业。他同时表示相信，在党、国家和全民特别关注下，教育行业一定度过各困难，取得众多优越成绩。 在温暖而亲切的气氛中，历代南方师生共同回顾那段激情燃烧的岁月。（越通社—ＶＮＡ） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
