http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军大将武元甲座谈会在阿根廷举行/32938.vnp
-----------------
越南人民军大将武元甲座谈会在阿根廷举行
-----------------
据越通社驻阿根廷首都布宜诺斯艾利斯记者报道，值越南人民军成立70周年之际，越南驻阿根廷大使馆与阿根廷执政联盟“胜利阵线”（FpV）、阿根廷共产党等联合举办越南人民军大将武元甲座谈会。 会上，各位代表强调，武元甲大将是一位杰出的政治家与军事家。他的英名与越南解放军宣传队、越南军队和民族所取得的显赫战功、尤其是1954年的奠边府大捷有息息相关。 阿根廷拉普拉塔(La　Plata)国家大学东南亚研究中心协调员埃塞基耶尔(Ezequiel　Ramondeda)先生对该震撼世界的战役发生时的世界背景进行分析，并指出奠边府大捷导致了旧殖民主义在印度支那半岛的瓦解，并为全世界民族争取独立运动和非殖民化运动打开新的篇章。 阿根廷—越南文化研究院(ICAV)主席波尔迪·索萨(Poldi　Sosa)女士强调了人民群众在确保后勤工作的作用，这对奠边府的胜利具有决定性意义。此外，题为《奠边府大捷与明智的决定》纪录片已在座谈会上放映。 曾密切关注与支持越南民族解放斗争事业的阿根廷共产党党员对越南人民在反抗外国侵略者战争中的团结一致、英勇奋战和不惜牺牲精神表示佩服，并回顾了越南抗美时期在阿根廷广泛举行的为越南部队捐抗疟疾药物活动等。（越通社—ＶＮＡ）
-----------------
