http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇一边合作一边斗争维护好国家主权/32935.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：一边合作一边斗争维护好国家主权
-----------------
越南政府总理阮晋勇12月13日率领海防市国会代表团接触海防市安老县选民，通报越南第十三届国会第八次会议的结果。 安老县选民们对国家2014年在社会经济、国防安全等领域所取得的成绩表示高兴，对党的领导、国家的管理和政府的调控表示坚信。选民们还针对新农村建设、农业结构调整、农村劳动力职业技能培训和创造就业问题、提高农村劳动者收入、农产品销售、捍卫祖国海上和陆地上领土完整等问题提出意见和建议，表达他们心思愿望，希望在国会和政府的领导下国家继续日益发展。 阮晋勇总理已倾听了选民们所提出的意见，就农业经济结构调整、农业用地转为工业用地，加强农村基础设施建设，在融入国际时期边合作边斗争，在维护独立、国家主权、国家政党利益的基础上确保和平、友谊、平等，合作共赢等问题与选民交换意见。 回答选民们关于本着一边合作一边斗争的精神捍卫祖国海洋与岛屿主权问题时，阮晋勇总理认为合作和斗争是当今国际关系中的两面，有助于维护好每个国家、稳定与繁荣昌盛。他同时强调，当前融入、平等合作、互利共赢和共同发展是世界各国必要的需求。然而，在合作过程中，利益冲突已让各自国家作斗争，捍卫本国正当利益，特别是维护国家独立、主权和领土完整。 此外，阮晋勇总理认为在农业经济结构调整过程中应注重将先进科技应用于生产，提高农业生产效率，提高产品的竞争力，加强职业培训工作；在农村基础设施建设应注重使用效率，避免投资浪费。 阮晋勇总理对扩建场裔工业区和安老县娱乐区的主张表示同意，此外，应为被征地居民创造就业岗位，为吉碑国际机场升级改造项目提供资金。（越通社—ＶＮＡ）
-----------------
