http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201412820141214要闻回顾/32933.vnp
-----------------
越通社本周（2014.12.8-2014.12.14）要闻回顾
-----------------
一、越南政府总理赴韩出席东盟-韩国建立对话关系25周年纪念峰会 应韩国总统朴槿惠的邀请，越南政府总理阮晋勇从12月10日至12日对韩国进行工作访问，并出席在釜山广域市举行的东盟-韩国建立对话关系25周年纪念峰会。 在釜山市，越南政府总理阮晋勇已同韩国总统朴槿惠举行会谈。双方就进一步深化越韩两国战略合作伙伴关系的大方向和具体措施深入讨论并达成一致；一致认为维护东海和平、稳定、安全与航行航空安全是地区内外各国的共同利益。会谈结束后，两位领导见证结束越南韩国自由贸易协定谈判协议的签署仪式。 出席东盟—韩国建立对话关系25周年纪念峰会并发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，在由东盟倡导的现有合作机制等基础上，东盟与韩国应加强在维护地区和平稳定与安全工作中的合作与互相支持。 在韩国期间，越南政府总理阮晋勇还会见了釜山市市长徐秉洙，出席2014年东盟—韩国工商领导人峰会，与韩国企业进行对话以及会见韩国企业代表等。 二、越南与日本举行第五阶段共同倡议行动计划总结 本周内，越南计划与投资部同日本驻越大使馆、越日经济委员会联合举行越南与日本共同倡议促进与评价混合委员会高级会议，旨在对第五阶段越南与日本共同倡议行动计划落实情况进行总结。 第五阶段越南与日本共同倡议行动计划展开实施16个月后，双方已基本完成计划任务。迄今，双方已展开40场政策对话，就行动计划内容进行讨论。日方已提出许多建设性意见，并得到越方支持。目前，越南经营投资环境日益完善，政策法律体系朝着透明化、说明性强和符合国际惯例等方面制定。 三、越南-中国陆地边境口岸管理合作委员会第二次会议召开 越中陆地边境口岸合作第二次会议12月9日在河内召开。 与会代表在会议上强调，2014年，越中陆地边境口岸管理合作委员会已即时配合，相互交换信息，指导各地有关部门为解决越南新清——中国浦寨以及越南友谊关口岸——中国友谊关口岸出口中国农产品滞关情况。另外，两国陆地边境口岸管理合作委员会已指导各地方和口岸工作小组委员会主动保持协调联动，早日设立中国地方在加快谈判进程，旨在早日建立中国国家口岸管理办公室与越南边境地区7省口岸工作组委员会的沟通联络机制。 2015年,越中陆地边境口岸合作委员会将继续落实首次会议所达成的各项内容。 四、2014年越南贸易顺差额有望达15亿美元 越南工商部进出口局的统计数据显示，截至2014年11月，越南全国贸易顺差额约达21亿美元。但是，为了服务于年底的生产需求，各家企业大力促进原材料和燃料进口，因此，2014年全国贸易顺差额可达15亿美元。 今年前11个月，越南商品出口额约达1370亿美元，同比增长13.7%，其中，国内，企业出口额达448亿美元，同比增长13%；FDI企业出口额达922亿美元（含原油），同比增长14.1%。 出口方面，美国以出口额达262亿美元，同比增长21.3%，仍是越南最大的出口市场。其次是欧盟，东盟和中国等市场。 五、台风黑格比肆虐菲律宾造成至少27人死亡 超级台风“黑格比”12月6日登陆菲律宾，带来狂风暴雨，吹垮了房屋，切断了电力和通讯，造成至少27人死亡，东部和中部超过100万人失去家园。台风“黑格比”对菲国农业生产造成了2280万美元的损失。 国际减灾机构认为,菲政府很好地吸取了“海燕”的经验教训,今年及时采取了行动,菲政府的所有部门都调动起来拯救生命,减少这次台风可能造成的影响。（越通社—ＶＮＡ）
-----------------
