http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141213/32932.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.13
-----------------
·题为“越南人民军成立70周年暨第25个全民国防日”专题展会12月13日在芹苴市开展。 ·适值圣诞节即将来临之际，12月13日，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向同奈省春禄郊区主教堂及天主教团结委员会教民致以美好祝福。 ·近日，越南计划与投资部部长与法国驻越大使签署了总值达8500万欧元的财政援助议定书，为展开越南河内城市铁路建设项目提供资金。 ·题为“今日的战士们”专题展会12月13日在胡志明市举行，吸引众多国内外游客前来观看。 ·由越南岘港市维新大学、岘港文化体育旅游厅同美国圣何塞州立大学联合12月13日在岘港联合举行“推动岘港旅游业发展”研讨会。 ·日前，越南驻埃及和俄罗斯大使馆隆重举行越南人民军成立70周年暨第25个全民国防日纪念典礼。 ·由越南国会法律委员会主任潘忠理率领的越南国会法律委员会代表团圆满结束从12月8日至14日对英国进行工作访问。 ·12月13日晚，2014年平顺工农业、贸易展销会在平顺省潘切市正式开展。 ·题为“越南人民军建设、战斗及成长70年历程”成就展暨越北展销会12月12日晚在太原省举行。 ·东盟各国与韩国力争至2020年将东盟与韩国双向贸易总额提升到2000亿美元。 ·2014年第七届越南全国体育大会框架内的田径比赛12月13日落下战幕。(越通社-VNA)
-----------------
