http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见中央企业口党委60名优秀党委书记/32931.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见中央企业口党委60名优秀党委书记
-----------------
12月13日下午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲亲切会见在执行生产经营及国有企业结构重组工作中取得优异成绩的60名优秀党委书记代表团。 会见时，阮富仲总书记高度评价越共中央企业口党委部提出有关首次举办中央企业口党部优秀党委书记表彰会的倡议。这是越南党、国家和党委对越共中央企业口党部各优秀党委书记所作出的巨大贡献给予认可的机会。阮总书记希望，各优秀党委书记继续努力向上，增强自我完善、自我革新，在自己工作和党建工作方面继续取得更加辉煌的成绩。 阮总书记表示，中央企业口党部在越南社会主义定向经济市场体制中扮演关键角色，是国家实行调控与维护宏观经济稳定政策，以及开展各民生计划的工具等，而党委书记是中央企业口党部的核心力量。因此，每一位干部、党员均要真正了解自己应当承担的责任和义务，进一步发挥自己的模范带头作用，以有效实行促进生产经营发展的任务，服务于国家利益。（越通社-VNA）
-----------------
