http://zh.vietnamplus.vn/越南国会财政预算委员会代表团圆满结束对秘鲁及阿根廷的访问/32927.vnp
-----------------
越南国会财政预算委员会代表团圆满结束对秘鲁及阿根廷的访问
-----------------
由越南国会财政预算委员会副主任陈文率领的越南国会财政预算委员会代表团已圆满结束从12月1日至12日对秘鲁及阿根廷进行的访问。此访旨在就秘鲁和阿根廷的公共投资、公共债务管理问题及《国家预算法》、税收政策进行了解和交换经验。 据越通社驻拉丁美洲记者报道，访问秘鲁期间，越南国会财政预算委员会代表团分别会见秘鲁国会预算委员会主任Rubén Condori Cusi及经济、银行业、金融和金融信息委员会主任Casio Huaire Chuquichaico。访问阿根廷期间，越南代表团会见了阿根廷经济部财政副国务秘书Luis Maria Capellano，探访了世界一流甜食供应商之一—Arcor集团。 接受越通社记者采访时，陈文副主任表示，越南国会即将修改《国家预算法》，因此此访的目的之一是借鉴秘鲁和阿根廷的预算法。陈文副主任表示，此访对巩固和加强越南与秘鲁和阿根廷的政治、经济和议会关系作出了积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
