http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会友好议员组织正式亮相/58417.vnp
-----------------
越南第十四届国会友好议员组织正式亮相
-----------------
与会代表合影（图片来源：越通社） 越通社河内11月23日——11月22日下午，关于越南第十四届国会友好​议员组织成立的决议公布仪式在国会大厦举行。国会主席阮氏金银，国会常务副主席丛氏放，越共中央组织部部长范明正等领导一同出席。   据上述决定，越共中央政治局委员、国会常务副主席丛氏放担任越南第十四届国会友好议员组织主席一职，越共中央委员、国会常务委员会委员、国会对外委员会主任阮文饶担任副主席一职。   阮氏金银在该组织亮相仪式上发表讲话时强调，由57个议员小组组成的越南第十四届国会友好议员组织正式亮相是对越南国会活动以及越南国会与世界各国议会间的关系具有重要意义的事件。   阮氏金银强调，越南经过30年革新后在经济社会等方面取得十分重要的成就，人民的物质和精神生活不断得以提高。越南一向奉行独立、自主、和平、合作与发展，实现外交外交关系多样化、多方化；积极主动融入国际社会，成为国际社会值得信赖的朋友、合作伙伴和负责任一员等的外交路线。越南对外活动多年来取得巨大成就，为营造和平、稳定环境，有利于国家发展事业做出重要贡献。   阮氏金银同时强调，友好议员组织在过去历届国会的活动已成为议会外交活动的一个重要渠道，为巩固和加强越南国会与人民和各国国会与人民的友好合作关系作出贡献。   丛氏放发表讲话时强调，越南友好议员组织将力争出色完成议会外交任务，为胜利地实现党和国家外交路线作出贡献，同时希望今后同各国驻越南大使、总领事，各国驻越代表机构将与越南友好议员组织加强合作，进一步促进越南国会与各国议会的关系。（越通社—VNA）
-----------------
