http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军总政治局成立70周年纪念典礼隆重举行/32919.vnp
-----------------
越南人民军总政治局成立70周年纪念典礼隆重举行
-----------------
越南人民军总政治局70周年纪念典礼12月13日上午隆重举行。代表党和国家领导，越南国家主席张晋创向总政治局历代将领、军官和干部战士表示祝贺，并向越南人民军总政治局授予胡志明勋章。 在仪式上发表演讲时，越共中央书记处书记、越南人民军总政治局主任吴春厉上将明确指出，70年前的1944年12月22日，越南人民军前身——越南解放军宣传队正式成立，与此同时第一个党部也成立了。因此，越南人民军建军纪念日也就是越南人民军总政治局的传统日。70年来，越南人民军总政治局的发展离不开越南人民军的建立、成长和辉煌胜利，不愧于党政工作的战略指导参谋机构的地位和军队的“灵魂”和“脉搏”以及武装力量建设的基本原则等。 代表党和国家领导，国家主席张晋创在仪式上发表讲话时向各位革命老前辈、各位代表、总政治局历代将领、军官、干部人员和战士、军队各位政委、政治员和党政工作干部等致以最真诚的问候和热烈的祝贺。 张晋创主席也建议总政治局应狠抓党的政治和军事路线，做好军队的党政工作的参谋和引导工作。张主席强调，党中央委员会、国会、国家主席和政府一直相信在中央军委和国防部的领导下，总政治局将日益发展壮大，继续继承和发挥越南人民军的豪迈传统，高举团结、主动、敏锐、创新旗帜，胜利完成被交给的任务，无愧于党、国家和人民的信任和爱戴。（越通社-VNA）
-----------------
