http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理在得乐省调研指导工作/32913.vnp
-----------------
越南政府总理在得乐省调研指导工作
-----------------
“得乐省的森林和林地资源的优势要直接为当地居民，尤其是少数民族同胞的生活提供服务”。这是越南政府总理阮晋勇最近与该省领导举行会谈时所强调的内容。 阮晋勇总理指导得乐省采取有效的政策和机制，让当地居民能够靠森林谋生，保护森林，靠发展林业脱贫致富。阮晋勇总理指出，为了解决林业用地问题，得乐省要与农业与农村发展部、自然资源与环境部配合，对土地现状进行核查和制定林业用地规划，其中优先为少数民族同胞提供林业生产土地。 阮晋勇总理指导得乐省制定招商引资政策机制，将咖啡集约化生产、提高效率、质量和加工结合起来，树立起得乐省咖啡品牌形象，提高得乐省咖啡参与越南乃至全球价值链的广度和深度。得乐省要通过吸引大型企业投资兴建高科技木材制造厂来发挥森林资源优势，服务国内外消费和出口需求。 关于投资兴建西原地区综合医院，阮晋勇总理指导得乐省大力展开该项目，如期完成进度计划。阮晋勇总理责成交通运输部主持，按照2020年后的规划研究投资兴建西原铁路，在合适时候将邦美蜀航空港升级为国际航空港。（越通社-VNA）
-----------------
