http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141212/32911.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.12
-----------------
·12月12日，越南政府总理阮晋勇一行已离开韩国釜山市，结束访问韩国和出席东盟——韩国建立对话关系25周年纪念峰会。 ·适值越南人民军建军70周年和全民国防日25周年之际，12月12日，党中央书记、中央军委常务委员、越南人民军政治总局主任吴春厉上将率领越南人民军政治总局代表团前往武元甲大将和各位政治总局原主任私宅敬香，缅怀各位老前辈的功劳。 ·12月12日在河内，越南人民军总参某部举行2014年空手战斗武术运动会。 ·12月12日，法国驻越大使琼·波里尔（Jean-NoëlPoirier）同越南计划投资部部长裴光荣共同签署财政议定书，向越南河内市提供总额为8500万欧元的援助，试点展开河内市3号城市铁路项目。 ·12月12日在芹苴市，SGS瑞士通用公证行举行了题为“大型出口市场水产品销售趋势、未来的水产业和企业的社会责任”研讨会。 ·据越南纺织服装协会预测，2014年越南纺织服装出口总额有望达245亿美元，同比增长19%，创3年来新高。 ·据越南评估报告股份公司，越南农业与农村发展银行（Agribank）连续5次被列入越南企业500强前十名名单。 ·交通运输部12月12日在河内举行“大力吸引对交通基础设施的投资力度”研讨会。 ·2015年第4届椰子节将从2015年4月7日至13日在槟椥省举行。 ·承天顺化省“旅游黄金周”将从12月24日至30日展开。 ·越南自然资源与环境保护协会在高平省原平县三金乡陈兴道森林国家级特殊历史遗迹区举行一棵古人面树遗产树证书授证仪式。 ·菲律宾中央银行（BSP）日前发布的报告显示，2014年9月份，该国吸引外资总额达6.8亿美元，与2013年同期的3.14亿美元相比增长了116%。 ·第34届越南全国电视节将从12月17日至20日在承天顺化省顺化市举行。 ·越南—芬兰改革创新计划第二期12月12日在河内正式启动。 ·南定省自2015年将在日本、韩国和新加坡等国展开投资促进活动，呼吁这些国家资商对本省黎明纺织服装工业区投资。 ·2014年卡塔尔国和阿拉伯联合酋长国越南日从12月14日17日在卡塔尔首都多哈和阿联酋迪拜阿布达比举办。
-----------------
