http://zh.vietnamplus.vn/日本天皇81岁生日暨日本国庆庆典在胡志明市举行/32908.vnp
-----------------
日本天皇81岁生日暨日本国庆庆典在胡志明市举行
-----------------
越通社河内12月12日——12月11日，越南友好组织联合会、越日友好协会胡志明市分会联合举行日本天皇81岁生日暨日本国庆81周年庆典。 越日友好协会胡志明市分会主席阮公性表示，近年来越南与日本关系继续深入务实发展并迈上了新台阶。越日两国已互相成为对方在政治、外交、经贸、投资、科技等多领域日益重要的伙伴。 在经济上，目前，日本是越南最大的外国直接投资来源国之一，也是越南最大的官方发展援助国。截至目前为止，日本对越南投资项目共2300多个，注册资金350多亿美元。在胡志明市，日本企业以2014年投资总额为3亿美元，占本市外国直接投资总值的十分之一。 日本任驻胡志明市总领事中岛聪（NakajimaSatoshi）表示，越日关系在经济、外交、文化交流和民间交流等方面呈现蓬勃发展态势。2014年3月，越南国家主席张晋创对日本进行国事访问时，两国同意将双方关系提升为“致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系”。其后，两国以及胡志明市高级领导代表团互访频繁。这充分体现越日两国关系逐步密切起来。 中岛聪先生同时表示，日本继续向越南基础设施发展、人力资源发展、提高竞争力、预防和应对自然灾害等核心领域提供高额官方发展援助资金，同时继续保持对越南学生和大学生在教育领域的优惠政策。（越通社-VNA）
-----------------
