http://zh.vietnamplus.vn/越南援建老挝各工程正式交接/32901.vnp
-----------------
越南援建老挝各工程正式交接
-----------------
越通社驻老挝记者报，近日，越南社会科学翰林院在老挝首都万象举行仪式，正式向老挝国家社会科学院移交信息中心、图书馆及办公楼等工程。 越共中央政治局委员、政府副总理阮春福，老挝人民革命党政治局委员、政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦（Somsavad Lengsavath），越共中央委员、社会科学翰林院院长阮春胜，老挝人民革命党中央委员、国家社会科学院院长扎伦·叶宝和（Chaleun Ziapaoher）和越南驻老大使阮孟雄出席。 在交接仪式上发表讲话时，越共中央委员、社会科学翰林院院长阮春胜表示，设在老挝首都万象的上述工程是越南出资1500亿越盾（约合714万美元）援建老挝的。 老挝社会科学院院长扎伦·叶宝和代表本院感谢越南党、国家和人民及越南社会科学翰林院向老挝赠送上述具有意义的工程。他表示相信，投入运行之后，该工程将致力于老挝社会科学院发展社会科学与人文，研究全面发展老挝人民，吸收人类文化精髓，逐步提高民智，成功实现老挝人民革命党第九届全国代表大会的决议，为培育越老特殊关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
