http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席东盟韩国建立对话关系25周年纪念峰会/32897.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席东盟-韩国建立对话关系25周年纪念峰会
-----------------
越通社特派记者报道，12月12日在韩国釜山市，越南政府总理阮晋勇出席东盟—韩国建立对话关系25周年纪念峰会。 会上，东盟各国和韩国领导人回顾了25年来东盟与韩国合作关系发展征程及发展成就，同时对东盟各国和韩国为维护地区和平、稳定、合作与发展所作出的贡献进行评估。 韩国总统朴槿惠强调韩国将继续支持东盟2015年建成东盟共同体并展开2015年后发展蓝图，支持东盟在正在定型的地区结构中的核心作用等。 与会代表在纪念峰会上通过了关于东盟-韩国战略伙伴关系展望的联合声明，并为进一步扩大东盟与韩国在政治安全、经济、文化社会等各领域上的合作关系提出具体方向和措施。 在峰会上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，在由东盟倡导的现有合作机制等基础上，东盟与韩国应加强在维护地区和平稳定与安全工作中的合作与互相支持；通过东盟-韩国自由贸易协定和在2015年如期完成《区域全面经济伙伴关系协定》谈判进程等进一步巩固双方经贸关系；促进基础设施、体制和民间等方面的互联互通；同时采取措施有效应对非传统安全挑战等。 阮晋勇总理还强调，东海最近的紧张局势突出了维护地区和平稳定与航行安全的必要性。有关各方应遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法，严格落实《东海各方行为宣言》并尽早制定《东海行为准则》。 纪念峰会结束后，阮晋勇总理同东盟各国和韩国领导人参观了东盟—韩国公共治理展览会。（越通社-VNA）
-----------------
