http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘会见英雄母亲和全国典范老战士代表团/32888.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘会见英雄母亲和全国典范老战士代表团
-----------------
12月11日下午在河内，越南国会副主席汪周刘亲切会见了前来出席“重返老战场——追思老战友”活动的越南英雄母亲和全国典范老战士代表团。 越南英雄母亲和典范老战士代表此次来访首都河内正值越南人民军建军70周年和第25个越南老战士协会传统日之际，国会副主席汪周刘向他们致以最美好的祝福，并表示，25年来，在共产党的领导下，越南老战士协会不断成长壮大。协会一直关注向其会员培养爱国主义精神，鼓舞会员们坚定民族独立和社会主义理想目标，积极履行地方经济社会发展和确保国防安全等任务。 汪周刘国会副主席强调，老战士们的成绩值得我们珍惜与自豪，他们已成为越南党、国家和人民的可靠力量。他说，制定针对革命有功者的优抚政策是越南党和国家的重大政策之一，这充分体现了越南民族“饮水思源”、“报恩知恩”等传统美德。 汪周刘国会副主席建议职能机构继续完善对革命有功者的相关政策，动员全党、全民积极参加“报恩知恩”运动，加快推进对革命有功者工作社会化进程，鼓励伤残军人家庭、对革命有功者家庭发挥革命精神，磨练意志、自立自强，为建国卫国事业贡献力量。（越通社-VNA）
-----------------
