http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银出席永福省人民议会会议/32886.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银出席永福省人民议会会议
-----------------
日前，越共中央政治局委员、越南国会副主席阮氏金银出席了永福省第15届人民议会第11次会议。 在会议上发表讲话时，阮氏金银副主席表彰永福省党部及人民2014年在促进经济社会发展当中所付出的巨大努力。她同时高度评价永福省人民议会所开展的务实且有效活动。永福省人民议会已经解决人民的正当意见，敦促各级党委、行业及时化解困难，为提高政治活动质量作出贡献，有效落实有关发展经济社会、国防安全和社会保障的主张和政策。 阮氏金银副主席希望，在本次会议上，永福省人民议会应集中就本省经济社会发展情况作出准确的评价和分析，阐明所取得的结果及所存在的问题，并研究其原因尤其是主观原因。本省应主动创新地革新领导、引导思维及风格，推进行政改革。本省应继续改善投资环境，提高竞争指数等。 2014年，永福省经济社会发展事业取得了突破性进展。本省经济同比增长6.11%，高于全国经济平均增长率。2014年，本省财政收入达20.4885万亿越盾（约合10多亿美元），同比增长4.9%，创有史以来新高。 值此之际，受越南国家主席的委托，阮氏金银副主席分别向永福省劳动联合会和永福省人民委员会办公厅授予“三级独立勋章”和“一级独立勋章”。（越通社-VNA）
-----------------
