http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福抵达柬埔寨暹粒机场-开始赴柬出席clv9之行/58415.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福抵达柬埔寨暹粒机场 开始赴柬出席CLV9之行
-----------------
越南政府总理阮春福抵达柬埔寨暹粒机场 开始赴柬出席CLV9之行（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，应柬埔寨首相洪森（Samdech Techo HunSen）的邀请，越南政府总理阮春福11月23日上午率越南高级代表团赴柬埔寨出席柬寮越发展三角区第9届峰会（CLV9）。河内时间11月23日11时30分，阮春福一行抵达暹粒国际机场。 柬埔寨商务部、外交部和国际合作部领导和越南驻柬埔寨大使石余在机场迎接。 柬老越三角开发区合作机制于1999年正式启动。其目的是增进成员国之间的团结与合作，维护地区政治稳定、社会治安，促进扶贫济困和经济社会发展。17年来，发展三角区合作水平不断提升，越老柬三国不断扩大在安全、外交、交通运输、工业、农业、贸易、投资、环保等领域的合作范围。 之前，柬老越合作仅仅局限于13个省的合作。柬寮越发展三角区第9届峰会于2014年在老挝万象举办。三国领导人对越南所提出关于促进三个经济体互联互通，扩大发展三角区在交通基础设施、电信、电力、旅游和银行等领域的合作等表示赞同。 按计划，当天下午，阮春福总理将同柬埔寨首相洪森、老挝总理通伦•西苏里举行会晤；出席柬寮越发展三角区第9届峰会等活动。（越通社-VNA）
-----------------
