http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇同韩国总统朴槿惠举行会谈/32815.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇同韩国总统朴槿惠举行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，值出席东盟-韩国建立对话关系25周年纪念峰会之际，10月12日下午在韩国釜山市，越南政府总理阮晋勇同韩国总统朴槿惠举行了会谈。 在友好开放、互相信任、互相了解的气氛中，越南政府总理阮晋勇与韩国总统朴槿惠就进一步深化越韩两国战略合作伙伴关系的大方向和具体措施深入讨论并达成一致。双方对2009年建立战略合作伙伴关系以来越韩两国在各个领域上的友好合作关系快速向前发展予以高度评价。 双方一致同意保持经常性的高层互访与接触，扩大两国各部委行业合作范围，有效展开落实两国外交、国防安全等领域的对话机制和务实合作，同时进一步加强国防工业、教育培训、打击跨国犯罪和恐怖主义犯罪等领域的合作。 阮晋勇总理和朴槿惠总统对两国结束双边自由贸易协定谈判表示高兴，将其视为越韩关系极为重要的事件；认为该协定不仅有利于实现到2020年双边贸易额达700亿美元的目标，还有助于推动越南韩国战略伙伴关系全面发展并迈上新台阶。 阮晋勇总理希望韩国政府鼓励韩国中小型企业加大对越南高科技、辅助工业、电子、加工制造业、能源、基础设施建设、工业区基础设施建设等领域投资。 朴槿惠总统重申，韩国将越南视为该国官方发展援助政策中最重要的伙伴之一，并优先为越南提供基础设施建设、绿色增长、人力资源培训等领域的援助。 朴槿惠总统高度评价双方在劳务领域的合作，承诺将考虑延续《越韩劳务合作特别备忘录》事宜。 双方一致认为维护东海和平、稳定、安全与航行航空安全是地区内外各国的共同利益；支持东盟和中国严格履行《东海各方行为宣言》（DOC）,早日签署《东海行为准则》（COC）。 双方还就共同关心的国际和地区问题，其中包括朝鲜半岛问题深入交换了意见；一致同意在东盟合作机制和其他多边论坛上密切配合。 会谈结束后，两位领导见证结束越南韩国自由贸易协定谈判协议的签署仪式。（越通社-VNA）
-----------------
