http://zh.vietnamplus.vn/越南驻捷克大使馆举行庆祝越南人民军建军70周年招待会/32884.vnp
-----------------
越南驻捷克大使馆举行庆祝越南人民军建军70周年招待会
-----------------
12月10日晚在布拉格希尔顿酒店，越南驻捷克大使张孟山和夫人举行庆祝越南人民军建军70周年招待会。捷克共和国军队第一副总参谋长Josep Becvar上将、捷克军队各位将军与高级官员、各国驻捷克大使及武官等一同出席。另一方面，越南驻布拉格代表机构干部人员、越南人协会领导及众多旅居捷克越南人代表等共同参加。 越南驻捷克大使馆武官阮文钟大校回顾了越南人民军70年来的光辉历程。他强调，越南人民军在70年建设、战斗和成长的历程中已取得许多显赫的战功，在各场侵略战争、争取民族独立和自由斗争事业中取得胜利，为建国卫国事业作出重要贡献。 他重申，越南希望增进越南人民军及人民与各国军队及人民的相互了解和相互信任，旨在推动合作关系，为和平、民族独立与社会进步作出贡献。 Josep Becvar上将强调，捷越两军防务合作关系日益得到巩固与发展。他相信双方军事合作方向将继续得到推进，并带来切实效果。 另一方面，据越通社驻阿尔及利亚记者报道，12月10日晚，越南驻阿尔及利亚大使馆举行庆祝越南人民军建军70周年暨全民国日25周年纪念典礼。 阿尔及利亚国防部国际合作与对外关系局副局长Salah Mohamed Mekkaoui大校、阿尔及利亚—越南友好协会主席Tayeb Cherfaoui、各国驻阿尔及利亚外交使团、军事武官、越南驻阿尔及利亚大使馆干部、武官处、旅居阿尔及利亚越南人代表等一同参加。 典礼上致词时，越南驻阿尔及利亚大使馆武世协强调，越南人民军在抗法及抗美战争及建国卫国事业中做出了巨大的贡献。武世协大使强调，越南人民军确实是来自人民、为人民服务的一支军队。这也是帮助越南人民军越过种种挑战，并在越南民族争取民族独立解放斗争和建国事业中取得辉煌的胜利的重要动力。 目前，越南同世界上70个国家建立防务合作关系，并在31个国家设立了武官处。（越通社-VNA）
-----------------
