http://zh.vietnamplus.vn/陈大光部长出席机动警察司令部成立5周年纪念典礼/32881.vnp
-----------------
陈大光部长出席机动警察司令部成立5周年纪念典礼
-----------------
12月11日在河内，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将出席越南公安部属下机动警察司令部成立5周年（2019.12.11—2014.12.11）纪念典礼。 机动警察司令部是从公安部属下司法保护与援助局中分离出来的。从2011年至今，该司令部同公安部各职能机构紧密配合，查破了数起重大案件，逮捕了数百名极度危险的罪犯，立下不少战功。 陈大光部长代表越共中央公安党委和公安部对机动警察司令部和历代机动警察干部、战士们近年来所取得的优异成绩表示赞扬，并强调，在地区乃至世界形势复杂难料的情况下，包括机动警察力量在内的越南人民公安力量要坚持维护政治社会安全稳定，营造和平环境，为国家发展事业做出贡献。 陈大光部长建议，机动警察司令部全体干部人员和战士们继续坚持改革创新，不断提高业务水平和训练工作效率，注重制定作战计划，同各部委行业紧密配合，共同参与维护国家政治安全、打击犯罪等各项活动，旨在有效应对各类突发事件。陈大光部长还表示，机动警察司令部应更加重视党建工作，努力建设公正廉洁、强大、为人民服务的人民公安力量。（越通社-VNA）
-----------------
