http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军建军70周年庆祝活动在德国和泰国隆重举行/32880.vnp
-----------------
越南人民军建军70周年庆祝活动在德国和泰国隆重举行
-----------------
越通社驻德国记者报道，12月10日晚在德国首都柏林马里提普洛艾特（Maritim ProArte）酒店，越南驻德国武官处隆重举行了越南人民军建军70周年纪念活动。越南国防部、德国外交部、越南驻德国大使馆武官处、越南驻德国老战士协会等约160代表一同出席。 在纪念典礼上致开幕词时，越南驻德国大使阮氏黄英女士回顾了越南人民军在反对外国侵略者、捍卫民族独立斗争和建国卫国事业中的70年光辉历程。阮氏黄英大使也强调了越南国防建设的重要性，其中越南人民军扮演关键角色。 阮氏黄英大使表示，2011年越南与德国设立伙伴战略关系后，两国关系在多个领域上得以巩固和发展。对于军事合作方面，双方已举行各级代表团互访，有助于加强双方互相了解与互相信任。越德加强军事合作也符合于两国人民的利益，为维护地区和世界和平、稳定与繁荣做出贡献。 在纪念活动框架内，越南驻德国大使馆也展示、介绍关于越南风土人情及经济发展成就的刊物。 当天，越南驻泰国大使馆武官处也隆重举行了越南人民军建军70周年纪念活动。泰国副首相Yongyuth Yuthavong以及泰国高级官员和国际高层官员一同出席。 在纪念典礼上发表讲话时，越南驻泰国大使阮必成回顾了越南人民军的历史和70年来发展历程。同时表示，越南国防部已积极参加东盟国防部长会议（ADMM）、东盟防长扩大会议（ADMM+）、东盟地区论坛（ARF）等本地区国防安全合作机制。越南与泰国防务关系日益发展。双方也不断增强各级代表团互访。海军合作是越泰两国防务合作关系的亮点。（越通社-VNA）
-----------------
