http://zh.vietnamplus.vn/越老两国最高人民法院加强审判工作经验交流/32874.vnp
-----------------
越老两国最高人民法院加强审判工作经验交流
-----------------
值老挝最高人民法院代表团赴越南出席题为“环境挑战和人民法院的作用”的东盟首席法官会议之际，越共中央书记处书记、最高人民法院院长张和平12月11日在河内与老挝最高人民法院院长坎潘·西提丹帕举行了会谈。 会谈中，双方回顾了近年来双方的合作关系，介绍两个机构组织系统和各自国家司法工作情况，同时表示希望继续加强合作和审判经验交换。 值此之际，双方就将于2014年12月在老挝召开的老越柬共同边界线各省法院会议相关筹备工作交换了意见。会上，越老柬三国法院将回顾各项合作活动及自2010年和2012年会议后所取得的成果，同时分享各种罪犯审判工作的经验。 张和平院长强调，老越柬共同边界线各省法院会议在加强越老两国乃至越老柬三国最高人民法院间合作关系具有重要意义。 坎潘·西提丹帕院长表示希望，在老越柬共同边界线各省法院会议期间能够听取和借鉴越南人民法院在审判工作的经验。（越通社-VNA）
-----------------
