http://zh.vietnamplus.vn/越南老冲锋青年协会第三届代表大会在河内举行/32868.vnp
-----------------
越南老冲锋青年协会第三届代表大会在河内举行
-----------------
12月11日上午，值越南老冲锋青年协会成立10周年之际，来自全国60个省市各个、冲锋青年分会的320名老冲锋青年代表已出席了越南老冲锋青年协会第三届代表大会暨第一等劳动勋章授勋仪式。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞，越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁，政府副总理武德澹，越南人民武装力量英雄，英雄母亲及中央各部委行业及团体领导代表等一同出席大会。 在大会上发表讲话时，越南老冲锋青年协会主席阮英联表示，10年来，协会的组织建设和巩固工作继续取得了新进展。协会会员共36万多名，在全国60个省市展开活动，充分发挥了老冲锋青年的作用。 越南老冲锋青年协会在政治体系与社区中的地位日益得到巩固，吸引历代50多万老冲锋青年参加协会各项活动，有助于对青年一代进行教育和维护好祖国。协会将继续以各种形式展开各知恩报恩活动，不断努力发扬越南民族“饮水思源”美好传统。 在2014—2019年第三任期中，越南老冲锋青年协会已提出许多目标，如提高活动举办质量与效果，努力维护好老冲锋青年正当合法权益，为巩固民族大团结和建国卫国事业做出贡献。 会上，越南政府副总理武德澹已向越南老志愿青年协会授予第一等劳动勋章。此外，越南交通运输工会社会慈善基金会向全国43个省市的老志愿青年分会赠送银行存折。（越通社-VNA）
-----------------
