http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141211/32867.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.11
-----------------
•12月11日，越南政府总理阮晋勇会见斗山集团、乐天集团、釜山银行等韩国企业代表。 •12月11日，越南承天顺化省顺化中央医院隆重举行成立120周年纪念典礼暨一级独立勋章授勋仪式，国家副主席阮氏缘出席。  •12月11日下午在河内，越南国会副主席王周刘接见越南英雄母亲代表团。  •12月11日，越南友好组织联合会、越日友好协会胡志明市分会联合举行日本天皇诞生日及日本国庆日81周年纪念典礼。  •12月10日在捷克首都布拉格希尔顿大酒店，越南驻捷克大使张孟山及夫人已主持召开庆祝越南人民军成立70周年招待会。  •越南驻南非大使馆与国防武官处12月10日在南非首都隆重举行庆祝越南人民军成立70周年纪念典礼。  •柬老缅越与印度企业第二次会议12月11日在印度开幕。  •2014年前11个月，越南实现贸易顺差20.6亿美元。  •越南汽制造商协会（VAMA）的统计数据显示，2014年11月份全国汽车销量达15954辆，同比增长57%。 •亚洲开发银行与澳大利亚基金会将向缅甸和大湄公河次区域各国提供总额为1050万美元的贷款。 •越南广平省山洞窟和广宁省下龙湾被列入全球最具吸引力的十大景区名录。 •越南北江省2014年共筹集资金近2.9万亿越盾（约合14亿美元），用于开展新农村建设。  •2014年前11个月，俄罗斯对越投资的新项目和增资项目分别为7个和3个，新批与增资额为1117万美元。  •越南工商部的报告显示，2014年11月份，越南水泥、水泥熟料（clinker）和钢铁出口量均同比大幅增长。  •参加在阿根廷门多萨市举行的第十一届国际青年科学家奥林匹克比赛的越南学生代表团共获2枚金牌、2枚银牌和1枚铜牌。(越通社—VNA）
-----------------
