http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人越南有充分的法律依据和法律基础证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权/32865.vnp
-----------------
越南外交部发言人：越南有充分的法律依据和法律基础证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权
-----------------
越南有充分的法律依据和法律基础证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。 这是12月11日回答新闻媒体记者提出关于中国外交部7日发表中国政府就东海主权问题的立场文件，越南对此有何反应的提问时，越南外交部发言人黎海平所强调的内容。黎海平先生指出： “越南再次宣布越南有充分的法律依据和历史证据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权以及对东海上专属经济区和大陆架拥有符合于国际法的主权权利和管辖权。越南的一贯立场是坚决驳斥中国对黄沙、长沙两个群岛及附近海域以及中国单方面对“九条断续线”内内水、海域和海底提出的主权声索。” 回答记者有关越南对《中华人民共和国政府关于菲律宾共和国所提东海仲裁案管辖权问题的立场文件》有何观点的提问时，越南外交部发言人黎海平强调：“为了保护越南在东海上的正当权益，越南已经向仲裁法庭表达自己对该诉讼案的观点，并建议仲裁法庭关注越南的正当合法权益。”（越通社—VNA）
-----------------
