http://zh.vietnamplus.vn/越美关系将继续走向深入务实/58414.vnp
-----------------
越美关系将继续走向深入务实
-----------------
越南驻美国大使范光荣出席有关越美关系的座谈会（图片来源：越通社） 越通社河内11月22日——越通社驻华盛顿记者报道，11月22日在美国公共管理学院，越南驻美国大使范光荣与诸位教授和专家一同出席有关越美关系的座谈会。 座谈会上，范光荣说，越南与美国关系在过去曾经历过风雨和曲折，耽误了许多机会 。这一场残酷而充满创伤的越南战争被原美国总统克林顿 描写为“ 惨痛且萦绕心头” 的战争。 本着“搁置过去、面向未来”精神，越美双方已携手努力抚平战争造成的创伤并促进双边关系。曾经是彼此“旧仇”的越南与美国结成了“朋友”，并成为“全面伙伴”。两国关系的迅速发展让人感到不可思议。 范光荣表示，自1995年建交以来，越美关系取得长足进展。两国于2013年建立全面伙伴关系，进一步加强各个领域的合作关系。近两年来，两国高层领导已进行历史性的互访，即越共中央总书记阮富仲于2015年7月访问美国和美国总统奥巴马于2016年5月访问越南。 两国经贸关系取得长足进展，双向贸易额达500亿美元，增加99倍。两国已签署《越美防务关系共同愿景宣言》，进而加强国防安全合作。此外，两国在教育培训、旅游、应对气候变化、维护东海和平稳定与航行安全等合作领域均取得实效等。 在此基础上，范光荣深信，越南与美国新一届政府的全面伙伴关系将继续持续稳定、蓬勃发展并走向深入，为两国人民带来福祉，为地区乃至世界和平、合作与发展做出贡献。 国公共管理学院的教授和专家学者发表讲话时均对越美关系正常化以及进一步加强两国关系表示支持。（越通社——VNA）
-----------------
