http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席2014年东盟韩国工商领导人峰会/32863.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席2014年东盟—韩国工商领导人峰会
-----------------
越通社特派记者报道，出席在韩国举行的东盟-韩国建立对话关系25周年纪念峰会期间，12月11日在釜山广域市，越南政府总理阮晋勇出席2014年东盟-韩国工商领导人峰会并发表讲话。  越南政府总理阮晋勇强调，越南政大力改善法律及经营环境，成为拥有55个经济体，其中包括20国集团15个成员国的经济网络中的重要一环。 在峰会上发表讲话时，阮晋勇总理已概括介绍近30年来越南经济社会发展事业所取得的重要成就。 阮晋勇总理表示，深刻意识到越南投资环境所要面临的挑战及所存在的不足之处，越南从中央到地方政府经常同企业家举行对话，旨在为各家投资商排忧解难。越南国会刚通过《投资法》和《企业法》等两部重要法案，进一步简化经营投资手续，为企业创造一切便利条件。 阮晋勇总理还强调，越南政府正集中实施经济结构重组与增长模式转型相结合、提高越南经济竞争力，主要集中于公共投资结构重组、金融银行体系结构重组和国有企业结构重组等。 越南正在大力推动国有企业尤其是大型集团、公司及银行的股份化进程，这将为私营企业创造诸多投资机会。  阮晋勇总理再次重申，越南十分重视韩国对越的投资项目。越南政府及地方政府将为包括韩国企业在内的外国企业在越南投资兴业创造便利条件。 东盟-韩国工商领导人峰会是各国领导人乃至东盟与韩国企业家交流的平台，旨在就亚洲经济情况、各自国家及整个地区的发展机遇及挑战等进行分析和交换意见。（越通社—VNA）
-----------------
