http://zh.vietnamplus.vn/美国新任驻越大使特德奥修斯正式宣誓就职/32858.vnp
-----------------
美国新任驻越大使特德·奥修斯正式宣誓就职
-----------------
12月10日下午，美国新任驻越大使特德·奥修斯先生在美国国务院总部正式宣誓就职。他承诺将努力推动并深化两国全面伙伴关系。 美国国务卿约翰·克里(JohnKerry)、美国国务院亚太事务助理国务卿丹尼尔·拉塞尔（DanielRussel）、美国外交部高级官员及越南驻美国大使范光荣等一同出席。 在仪式上发表讲话时，美国国务卿约翰·克里表示，目前，越南是经济发展成功典范之一，美越两国合作关系已迈上新台阶。美国已经和正在同其他国家一道，参与解决东海紧张局势。两国人民的关系继续得到加强。他同时表示，美国新任驻越大使特德•奥修斯是为越美两国关系的突破性进展作出重要贡献的美国政治人物之一。他希望，在美国驻越大使的岗位上，特德•奥修斯大使希望为两国今后的合作关系做出更多贡献。 美国新任驻越大使特德•奥修斯表示，目前，两国正面向纪念越南与美国外交关系正常化20周年。2015年是美越两国进一步深化双边全面伙伴关系独一无二的机会。另一方面，《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）谈判结束将为参加谈判各国带来切实利益，为两国人民创造更多就业机会。他承诺将继续推动两国多方面合作关系，其中包括安全、航行安全等领域的合作，并加强人权问题等两国存在差异问题的对话。（越通社-VNA）
-----------------
