http://zh.vietnamplus.vn/越南国外事务管理机关党委首次会议在河内召开/32856.vnp
-----------------
越南国外事务管理机关党委首次会议在河内召开
-----------------
越南国外事务管理机关党委12月10日在河内召开首次会议，就2014年活动结果进行总结和部署2015年任务与方向。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席并发表指导性讲话。 2014年5月，越共十一届九中全会决定将国外事务管理机关党部从中央机关党部划为受中央书记处直接和经常性领导、指导的中央下属党部。越共中央政治局也颁布了关于国外事务管理机关党委的职能任务和组织机构的决定。认真落实中央的决定，国外事务管理机关党委抓紧健全了组织机构并开展了各项任务落实领导和指导工作。 在会议上发表指导性讲话时，黎鸿英同志对国外事务管理机关党委攻坚克难、完成各项任务所付出的努力予以表彰。 有关今后的方向和任务，黎鸿英同志要求，国外事务管理机关党委继续深刻贯彻越共十一大决议，尤其是有关对外路线的内容，国家的政策和法律，从而按照党的相关规定制定、颁布和组织落实好党部的工作制度和流程等。增强为中央政治局、书记处研究、参谋、建议国外党务工作和群众工作等重大主张和办法。领导落实好动员、集聚、教育、管理、团结旅居海外越南人工作，落实好党和国家在推进国家工业化、现代化及融入国际社会时期的对外路线等。 有关党建工作，黎鸿英同志建议，党委继续贯彻落实好越共十一届四中全会有关党建工作的决议及中央政治局关于继续“推进学习和实践胡志明道德榜样运动”的三号指示，认真落实越共十一届七中全会关于新形势下加强和革新党对民运工作的领导的决议、中央政治局关于旅居海外越南人事务的第36号决议等。 会上，各位代表通过了国外事务管理机关党委工作条例并对党委常务委员同志进行信任投票。（越通社-VNA）
-----------------
