http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军在在融入国际社会时期的军队建设/32846.vnp
-----------------
越南人民军在在融入国际社会时期的军队建设
-----------------
今年12月22日是越南人民军成立70周年，值此之际，越南国防部国防战略研究院武卿大校撰写了题为《越南人民军在融入国际社会时期的军队建设》的文章，其中，加强国际防务合作就是文章中注重分析的大问题之一。 作者认为，扩大对外关系和提高国际防务合作效率是越南在融入国际社会时期建设强大军队的一个重要方向。越南人民军将继续同世界各国扩大各双边防务合作关系，尤其是朝着深广方向发展的各合作关系。 在越南人民军与世界各国的双边防务合作关系中，军事代表团互访、分享信息及经验、训练与培训合作、配合解决人道主义问题等是优先合作领域。此外，双方还继续扩大正式性防务合作关系，在一些国家设立国防武官处，以提高防务合作效率；在东盟政治安全共同体建设进程中同东盟各成员国加大防务合作力度，配合处理各方共同关心的安全问题等。 与此同时，越南特别注重与有关各国扩大防务对话，旨在互相分享观点、增强相互了解与信任，妥当处理有关各方利益关系的问题。越南将继续致力维持与扩大一年一度举行的东盟各国之间、东盟国家与其他伙伴国的防务政策对话、国防部副部长级防务战略对话等。 另一方面，除了增进高级军事代表团互访之外，越南将继续丰富对外活动形式，展开越南与其他国家年轻军官、国防部下属院校和研究院之间的合作交流活动，旨在增进越南与世界各国军队之间的互相了解和互相信任等。 越南将本着友好合作的精神同世界各国大力推进军事和海洋安全合作。与此同时，将注重基础设施建设工作，为迎接来越访问的各国海军、军事代表团做好准备。另外，越南海军将派遣军舰对世界各国，优先是邻近各国进行友好访问。 继续加强与世界各国海军之间的交流，旨在增进各国海军的相互了解与信任，建立合作关系，旨在解决在海上发生的各种问题，防止发生军事冲突，有助于加强各国军队的友谊，维护有争议地区与东海上的和平与稳定。 海军训练合作得以加强，旨在为人道主义活动、灾害救助等方面提供服务。在与努力解决海上边界问题的同时，继续同世界各国致力扩大维护海上安全的合作机制、维持热线电话与海军联合巡逻等合作机制，并有效发挥其作用。 另一个方面，越南边防部队同各国边防和保卫力量紧密配合，严厉履行关于边境管制国际公约、各边防合作协定等，旨在做好打击跨境走私、非法移民、拐卖妇女儿童、毒品贩运等犯罪工作，有利于建设一个和平、友谊的边境线。 越南人民军将直接展开落实参加联合国维和行动的主张，并将其视为融入国际社会和防务对话等工作中的重要且经常性任务。越南维和中心于2014年5月27日正式成立有助于提高军队作战训练质量，旨在更好地满足联合国维和行动的要求。越南维和中心将同东盟区内和区外各国维和中心紧密配合，培养出一支高素质的人员队伍，首先是在工兵、军医等领域展开的，旨在派遣人士参加联合国维和行动。 解决各非传统安全问题也是越南与本地区乃至世界各国今后防务合作中的优先领域。为了提高上述领域的合作效果，越南人民军将继续扩大双边和多边合作范围，提高合作质量，如加强信息互换、分享相关经验、同各国有关机构携手建立协作机制，旨在有效地预防、应对和解决非传统安全问题，降低其对国家安全的威胁。 此外，建设正规化、精锐化及逐步走向现代化的越南人民军队力量、建立规范的人力资源、发展军事科学和发挥军事艺术等问题也是武卿大校文章所涉及的内容。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
