http://zh.vietnamplus.vn/阿尔及利亚新闻媒体赞颂越南人民军/32843.vnp
-----------------
阿尔及利亚新闻媒体赞颂越南人民军
-----------------
越通社驻阿尔及尔记者报道，值越南人民军成立70周年暨第25个全民国防日之际，阿尔及利亚多家新闻媒体12月9日纷纷刊登赞颂70年来在越南共产党的领导下，越南人民军所取得的赫赫战功的相关文章。 《阿尔及利亚圣战者报》(El Moudjahid)和《阿尔及利亚晚报》（Le Soir D'algerie）都报道，奠边府大捷是越南人民军在抗击外侵史上最辉煌的胜利。奠边府战役历时56天，于1954年5月7日结束。奠边府战役取得决定性胜利，《印度支那停战协议》签订，法国要在印度支那撤出全部军队，标志着法属印度支那终告结束，越南成为一个自由和独立的国家。此外，越南抗美救国战争的辉煌胜利已载入了民族史册。《阿尔及利亚晚报》评价说，这场胜利是融合涵盖很多因素，其中，最关键因素是军民之间的团结与互助及国际团结精神。 据《阿尔及利亚圣战者报》和《阿尔及利亚晚报》报道，走过了70多年的战斗历程和光辉岁月，由小到大，由弱到强，当今的越南人民军不断发展壮大，在政治生活中扮演着日益重要的角色，成为为人民而服务的象征。《阿尔及利亚晚报》强调，越南人民军是越南党、国家和人民的重要且可靠的政治力量，具有忠诚于党、忠诚于祖国，忠诚于人民的本质，满足新形势下的要求与任务。 与此同时，各报社还报道说，越南一贯奉行和平和自卫性国防政策，在国际关系中不使用武力或以武力相威胁。涉及到越南与阿尔及利亚的防务关系，各报社援引越南驻阿尔及利亚大使馆武官处处长陈俊英上校的话说，印越关系在相互信任基础上取得了共同成长。（越通社-VNA）
-----------------
