http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见95号团联络委员会代表团/32829.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见95号团联络委员会代表团
-----------------
值越南人民军成立70周年之际，12月10日下午在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了越南人民军第95号团联络委员会代表团。 会见时，第95号团联络委员会主任潘玉明已回顾了该委员会成长过程。《日内瓦协定》签署后接受协助老挝的国际任务，胡志明主席决定成立越南特别专家团。在20年的艰苦奋斗中，第95号团联络委员会对老挝革命事业做出了巨大贡献，第95号团联络委员会的1500名干部、战士已参加协助老挝培训干部战士、建设交通走廊、接送高级领导等。委员会已出色完成国际任务。越南党、政府已向该委员会授予许多高贵的徽章、勋章及奖状，表扬其的巨大贡献。 第95号团联络委员会代表希望，越南党、政府及相关部门继续关注革命有功者、优抚对象生活并出台更加合理的优抚政策，同时与第95号团联络委员会紧密配合寻找烈士遗骨。 越南国家主席张晋创强调，本次会面具有重大的意义，建议越共中央办公厅、越南国防部以及相关部门尽快核查，落实好各优抚政策，确保第95号团联络委员会干部、战士的权益，同时指导相关部门尽快寻找在老挝牺牲的越南烈士遗骨运送回国。张晋创主席希望，第95号团联络委员会同志们继续充分发挥胡伯伯部队美好品德，对全民团结、党建工作及建国卫国事业做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
