http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议落下帷幕/58410.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议落下帷幕
-----------------
越南第十四届国会第二次会议闭幕式（图片来源：越通社） 越通社河内11月23日——为期一个月多的越南第十四届国会第二次会议11月23日上午已落下帷幕。 越共中央总书记阮富仲，原越共中央总书记黎可漂、农德孟；政府总理阮春福、原政府总理阮晋勇和党、国家、祖国阵线等高级领导人一同出席。 越南国会主席阮氏金银在致闭幕辞时指出，越南第十四届国会已完成第二次会议各项议程。国会已充分体现团结和创新的精神，为人民、国家的利益行动，对国家和最高监察等重大问题坦白地交换意见和提出建议，充分反映全国人民和选民的心声和愿望。 国会已对2016年经济社会发展计划和国家财政预算执行情况、2011-2015年阶段经济结构调整结果等方面进行评价。宏观经济基本稳定、增长速度较快、做好抑制通货膨胀工作、经济结构调整与革新增长模式相结合已取得初步结果；经济结构平衡基本得到保障；重视社会保障问题；维护国防安全；对外工作取得许多积极结果，有助于提高越南在国际舞台上的地位和威望。 此外，与会代表以高度责任精神就国家所存在的不足之处积极和坦白地交换意见。 在此基础上，国会已通过2016-2020年阶段经济结构调整计划的各项决议、5年财政计划、2016-2020年阶段中期公共投资计划、2017年经济社会发展计划、2017年国家财政预算和中央财政分配草案等。 在此次会议上，越南国会已通过关于停止实施宁顺核电站建设项目的决议。 继续实施2013年宪法并完善法律体系，国会代表用大部分时间审议并通过3部法律、11项决议并对其他14部法律草案建言献策。 经过深思熟虑，国会决定在本次会议上暂时不通过《结社法》和《刑事法》 （修正案）以进一步完善并保障其质量和可行性。 国会所通过的《宗教信仰法》、《资产拍卖法》、《投资法》（修正案）、关于对入境越南的外国人试行签发电子签证的决议、关于农业土地使用税减免的第55/2010/QH12号的决议的修改补充决议等法律和决议以及其他14部法律草案将有助于完善有关人权、公民的基本权利和义务的法律体系，同时完善市场经济体制，改善经营环境，为外国人入境越南旅游、寻找投资机遇创造便利以及推动国家工业化现代化进程等。 此外，国会还展开最高监督并颁布“有关实现新农村建设国家目标计划（2010-2015年）与农业结构调整并行”的专题决议。国会同时就最高人民法院院长、最高人民检察院检察长的工作报告以及政府有关预防和打击犯罪、案件执行及反腐败等工作的报告进行评估。 国会主席阮氏金银表示，越南第十四届国会第二次会议已首次举行质询活动，对政府若干成员进行质询。通过质询活动可以看出，国会代表所提出的问题非常切合实际，并受到全国选民和社会舆论的高度关注和高度评价。国会代表们体现其责任精神，对问题提出简明的质询，同时还坦率指出不足之处，明确各有关单位和个人对商务、自然资源、环境、教育培训及内务等领域需负起的责任及其解决方案。 首次回答质询的各位部长已直接对问题作出简洁明了的解答，澄清代表们关注的问题，同时还提出相关解决方案等。政府总理阮春福还直接回答国会代表提出的问题等。 国会已颁布有关质询和回答质询的决议，要求政府总理、各位部长扎实践行其在国会和全国选民面前许下的承诺，为国会检查监督实施情况，满足人民要求与愿望奠定基础。   越南第十四届国会第二次会议期间，国会除了进行各项主要活动以外，还成立国会女性代表小组、国会年轻代表小组、与各国的友好议员小组，同时进行其他外交活动，其为提高国会今后在其他领域的效益做出贡献。 阮氏金银强调，第二次会议的主持、争论、对话等方面的方式继续得以改善，各部长在讨论过程中直接解答和听取意见为会议打造坦率、开放、责任的气氛并为提高会议质量做出贡献。   阮氏金银要求，在下一次会议上，与会代表继续本着“创新、团结、行动”精神，及时向选民报告会议所取得结果，在制定法律、接触选民、倾听选民及人民的心声和愿望等工作进一步主动和作出努力，以了解民生、深入基层并及时向国会、政府和有关机构做出反映。   在第二次会议最后一天，上午，在国会副主席杜伯巳的主持下，国会常务委员会委员、国会秘书长、国会办公厅主任阮幸福阐述关于第十四届国会第二次会议质询和回答质询的决议草案的解答、吸收和整理报告。 此后，国会副秘书长黎部领阐述关于第十四届国会第二次会议质询和回答质询的决议草案。国会以95.54%的赞成票通过该决议。 在国会常务副主席丛氏放的主持下，国会经济委员会主任武鸿青阐述有关继续提升新农村建设国家目标计划与农业结构调整并行的工作效率的决议草案的解答、吸收和整理报告。   此后，国会副秘书长黎部领阐述有关继续提升新农村建设国家目标计划与农业结构调整并行的工作效率的决议草案。国会以95.13%的赞成票通过该决议。（越通社——VNA）
-----------------
