http://zh.vietnamplus.vn/印度西孟加拉邦越南团结委员会愿进一步深化越印人民之间的友谊/32828.vnp
-----------------
印度西孟加拉邦—越南团结委员会愿进一步深化越印人民之间的友谊
-----------------
越印友好协会常委会委员阮横山12月10日在河内会见了由印度西孟加拉邦—越南团结委员会主席夏尔马(Geetesh Sharma)率领从12月4日至14日对越南进行工作访问的印度西孟加拉邦—越南团结委员会代表团。 会见时，越印友好协会常委会委员阮横山向印度代表团概括地介绍了近年来越印友好协会的活动情况，旨在增进双方相互了解，促进越印两国人民友好合作关系。 夏尔马主席表示，印度西孟加拉邦—越南团结委员会代表团此访的主要目的是就在新时期背景下增强两国人民的相互了解和友谊的措施展开讨论。他表示，印度西孟加拉邦—越南团结委员会成立于1972年1月，共有200名成员，主要是记者、作家及志愿服务的社会活动家等。40年来，该委员会已积极参加多项活动，旨在增进两国人民相互理解和友好感情。 另一方面，该委员会同时还注重出版发行涉及到越南风土人情和越印两国关系内容的书籍，其中包括2010年出版的《胡志明——和平、独立与幸福的救主》、《21世纪初印度-越南合作关系》、《在越南的印度文化烙印》等书籍。值得一提的是，适值越印建交40周年、越印建立战略伙伴关系5周年暨2012年越印友谊年之际，该委员会出版了《面向进一步深化印越两国合作关系》书籍。阮横山对对此给予高度评价，并希望夏尔马主席在自己的工作岗位上将继续为深化两国人民之间的友谊贡献力量。 访越期间，印度西孟加拉邦—越南团结委员会代表团将接见越南党、国家领导人；会见越南文化体育与旅游部、越南社会科学翰林院等领导代表，并探访了越南河内国家大学所属人文与社会科学大学。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
