http://zh.vietnamplus.vn/越南驻新加坡大使馆举行越南人民军成立70周年招待会/32826.vnp
-----------------
越南驻新加坡大使馆举行越南人民军成立70周年招待会
-----------------
越通社驻新加坡记者报道，12月10日，越南驻新加坡大使陈海厚举行庆祝越南人民军成立70周年招待会。 新加坡空军司令符策谋(Hoo Cher Mou)少将、外交部副常任秘书西蒙·翁（Simon Wong）以及其他高层领导出席。 在招待会上发表讲话时，陈海厚大使强调，70年来，越南人民军已完成神圣任务，为过去的争取民族独立解放的斗争和祖国统一事业以及当今的维护国家和平、独立、主权和领土完整事业中作出了重要贡献。越南人民军已同许多其他国家扩大双边和多边防务合作关系，经常同东盟各成员国和其他国家，甚至各强国举行各级防务对话等。 陈海厚大使指出，随着越新战略伙伴关系取得了重大且全面性的进展，双方防务合作已取得较大发展。据此，两国于2009年所签署的防务合作协议已为加强两国在年度防务对话与磋商、军事代表团互访、培训教育合作、军事研究、打击恐怖主义、搜寻救难等方面的防务合作奠定基础。 此外，防务政策对话、双边工作小组会、陆军参谋对话、海军工作小组会等均是两国武装力量的有效合作机制。 陈海厚大使还指出，越新两国国防部正东盟国防部长会议（ADMM）、东盟国防防长扩大会议（ADMM+）以及东盟地区论坛(ARF)等机制同东盟其他国家保持紧密协调配合。 目前，越南同世界上70个国家建立防务合作关系，并在31个国家设立了武官处。（越通社-VNA）
-----------------
