http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见俄罗斯驻越南大使/32825.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见俄罗斯驻越南大使
-----------------
12月10日在河内，越南国家主席张晋创会见了即将离任前来辞行拜会的俄罗斯联邦驻越南大使安德烈·科夫通（Andrei Kovtun）。 会上，张晋创主席感谢俄罗斯联邦在越南过去民族解放斗争事业和当今建国卫国事业所予以的支持，并对两国当前在政治外交、教育培训、国防安全等方面保持良好发展势头表示高兴。他强调，越俄两国建立了全面战略合作伙伴关系，2014年俄罗斯对越南的投资猛增。越南与由俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦组成的关税同盟之间的自由贸易协定一旦签署并生效后将有效推进越俄两国乃至俄白哈关税同盟缔约国之间的经贸关系进一步向前发展。预计，至2020年，越俄双向贸易额将突破100亿美元大关，使其与两国政治互信的良好关系发展相称。 张晋创主席代表越南党、国家授予安德烈·科夫通大使友谊勋章，表扬他在推进越俄传统友好关系和全面战略伙伴关系不断向前发展所做出的积极贡献。 安德烈·科夫通大使对他在任内越俄两国关系呈现出良好发展势头感到高兴，基于各方的努力，双方已完成大量工作任务，将两国全面战略伙伴关系日益深入发展。 此外，安德烈·科夫通大使对张晋创主席提出关于两国在新形势加强大学生、研究生培训合作的重要性表示赞同，并认为，两国在教育培训领域的合作将大力推进两国全面战略伙伴关系向前发展。安德烈·科夫通大使还表示，俄罗斯领导和人民正在期待张晋创主席值俄罗斯联邦纪念反法西斯战争胜利70周年之际对俄罗斯进行的访问。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
