http://zh.vietnamplus.vn/越共中央民运部部长何氏洁向承天顺化省教职人员和信教群众祝贺圣诞/32820.vnp
-----------------
越共中央民运部部长何氏洁向承天顺化省教职人员和信教群众祝贺圣诞
-----------------
越共中央书记处书记、中央民运部部长何氏洁12月10日率团走访承天顺化省顺化教堂，看望慰问天主教教界人士，向广大教职人员和信教群众祝贺圣诞。 何氏洁部长向顺化教区的主教座堂黎文红总主教和诸位教职人员介绍这一年国家经济社会发展情况，并对承天顺化省诸位教界人士和信教群众为新农村、居民区文化生活和教区建设所作出的贡献给予肯定和高度评价。 何氏洁部长重申了越南党和政府有关尊重信仰和宗教自由的一贯政策，并表示，越南党国家一向为教民参加社会活动，从而为国家发展事业做出巨大贡献创造便利条件。 黎文红总主教重申，将继续鼓励当地教职人员和信教群众落实好党和国家的政策及主张并坚定“益于道法、利于人世”和爱国爱教等的生活理念。 值此之际，何氏洁部长一行还看望慰问顺化市咏宁坊2户贫困优抚家庭并赠送礼物。（越通社-VNA）
-----------------
