http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与韩国企业进行对话/32819.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与韩国企业进行对话
-----------------
越通社特派记者报道，12月10日，抵达韩国釜山市后，越南政府总理阮晋勇已出席韩国企业对话会。 与韩国40多家一流企业交谈时，阮晋勇总理强调，近段时间，尤其是自两国建立战略伙伴关系，越韩两国合作关系日益深入务实发展。迄今，韩国以对越投资总额为370亿美元成为对越南投资的100多个国家与地区中最大投资国。韩国是越南第二大官方发展援助国，仅次于日本，也是越南第二大的旅客源市场。值得一提的是，近年来越韩双边贸易额呈现大幅增长态势，韩国成为越南第三大贸易伙伴。 阮晋勇总理对经过两年多的谈判，越南与韩国将签署越韩自由贸协定谈判结束的声明表示高兴。双方正在努力完善自贸协定，力争于2015年初该协定正式生效。阮总理相信，自贸协定签署后，两国经贸、投资和其他领域的合作将进一步强劲发展。 阮总理对釜山乃至韩国企业赴越投资表示欢迎，同时承诺将为韩国企业在越成功投资经营创造便利条件。 会上，阮晋勇总理就各家韩国企业所有关越南政府鼓励和招商引资、改善经营投资环境等政策的多个问题作出回答。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
