http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放出席得乐省第8届人民议会第9次会议/32817.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放出席得乐省第8届人民议会第9次会议
-----------------
12月10日，越共中央政治委员、越南国会副主席丛氏放出席了得乐省第8届人民议会第9次会议。会议听取得乐省人民议会2014年经济社会发展和保障国防安全决议的落实情况及2015年计划。 在得乐省党委、政府及各民族人民的共同努力下，得乐省已化解种种困难，取得可喜成就。同2013年相比，本省经济的发展势头良好,教育培训、科学技术、医疗卫生等领域发展事业取得显著成就，知恩报恩、社会保障等工作得到充分关心；传统文化价值保护与弘扬工作取得进展，人民物质和精神生活质量得以提高，贫困户比例下降，国防安全得到确保等。党建与巩固政治体系工作得到加强，政治社会稳定，各级干部提高对人民的责任精神、团结革命英雄传统得以发扬等。 越南国会副主席丛氏放建议，今后得乐省要更加注重发扬团结传统，培训和有效使用现有干部队伍，并后备干部队伍资源。得乐省应继续动员省内外各种资源，以发展生产，力争全面落实好发展经济社会、确保国防安全等任务。 丛氏放副主席建议得乐省要对敌对势力的破坏阴谋提高警惕，大力推进本省乃至西原地区保护与发扬各民族传统良好文化特色的事业。得乐省要落实好信仰与宗教政策，坚决防止利用信仰宗教自由政策来破坏民族大团结、破坏越南社会主义建设事业等行为。 丛氏放副主席建议得乐省党委、政府继续关心指导，做好各级党大会筹备工作，面向第12届越共全国代表大会。丛氏放副主席表示相信，本着革新与负责任精神，得乐省人民议会将注重化解困难，建设得乐省日益繁荣，确保胜利落实越南党、国会和政府的各项决议。 此前，12月9日，丛氏放副主席已看望慰问了得乐省历届领导人。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
