http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福拜访老挝党和国家领导人/32813.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福拜访老挝党和国家领导人
-----------------
越通社驻老挝记者报道，访问老挝期间，12月10日上午，越共中央政治局委员、越南政府副总理、越老混合委员会越方主席阮春福礼节性拜会老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂和老挝国会主席巴妮·雅陶都。 阮春福副总理强调，越南党、国会、国家、政府和人民一向重视巩固与发展越南与老挝一如既往的特殊关系。 阮春福副总理向朱马利·赛雅颂和巴妮·雅陶都汇报他与老挝常务副总理宋沙瓦·凌沙瓦会谈的结果。据此，双方共同对两国高级领导人所达成的协议、越老政府间联合委员会第36次会议达成的合作备忘录等的落实结果进行评估，旨在为预计于2015年初召开的第37次会议做好准备。双方就两国合作大方向达成一致。 老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利高度评价越南近段时间经济社会发展成就以及越南奉行的对外路线。他同时对老越两党两国友好合作关系的良好发展表示满意；同意继续保持两国高层的频繁互访，加强两党之间理论交流和实践总结，为各党即将召开的全国代表大会做好准备。 老挝国会主席巴妮强调，老挝国会将同越南国会紧密配合，加大对两国各合作项目的监督力度，为进一步提高两国合作效益和质量做出贡献。他同时建议越南协助老挝促进农业发展。 同一天12月10日，越南政府副总理阮春福拜会了前老挝党和国家领导人；同老挝越南投资商协会举行工作会谈等。（越通社-VNA）
-----------------
