http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理赴韩国开始出席东盟韩国建立对话关系25周年纪念峰会之行/32807.vnp
-----------------
阮晋勇总理赴韩国开始出席东盟-韩国建立对话关系25周年纪念峰会之行
-----------------
韩国时间12月10日下午，越南政府总理阮晋勇一行已到达韩国釜山市，出席东盟-韩国建立对话关系25周年纪念峰会，同时对韩国进行为期三日的工作访问。 韩国外交部副部长申东益（Shin Dong Ik）、 釜山市副主席宋相英(Son Sang Yong)、越南驻韩国大使阮友志在出席欢迎仪式。 以“建立信心，营造幸福” 为主题，东盟-韩国建立对话关系25周年纪念峰会将制定东盟-韩国对话关系未来的发展方向，就双方共同关心的地区和国际问题展开讨论。越南高级代表团将以“积极主动，负责人”的精神参加本次峰会，旨在促进越南韩国关系日益务实、有效发展。 韩国目前是越南在投资、贸易和官方开发援助(ODA)领域上最重要的伙伴之一。截至2014年11月份，韩国对越南投资项目数量共有4063个，投资总额大达367亿美元，成为越南的最大投资国家。 目前韩国是越南的第三大贸易伙伴，而越南是韩国最大出口市场排行榜上排名第9.2014年前10个月，越韩双边贸易额达236亿美元。两国设目标至2020年将双边贸易总额提升到700亿美元。（越通社-VNA）    
-----------------
