http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处书记阮富仲同曾经被囚禁在敌人监狱里的各级党委同志见面/32801.vnp
-----------------
越共中央书记处书记阮富仲同曾经被囚禁在敌人监狱里的各级党委同志见面
-----------------
越共中央书记处12月10日在河内为抗美救国时期（1954年——1975年）曾经被囚禁在敌人监狱里的300名各级党委同志举行见面会。越共中央书记处书记阮富仲出席见面会，并同各位代表亲切交谈。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉锐；越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄共同主持见面会。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁一同出席。 该见面会的主要目的是对在抗美救国时期曾经被囚禁在敌人监狱里的各级党委同志表达感恩之心，他们尽身在狱中并且遭敌人酷刑折磨，但他们仍然忠诚于党，坚持领导监狱里的革命斗争。他们也是证明各级党委在监狱里的党建工作扮演重要角色的历史证人。此外，该见面会还有助于回顾革命先辈们的光辉业绩,弘扬革命精神和优良传统,以激发年轻一代的爱国热情,增强他们的历史使命感和责任感，为越南共产党及越南民族辉煌历史增光添彩。（越通社—VNA）
-----------------
