http://zh.vietnamplus.vn/越韩政府间联合委员会第5次会议圆满落幕/32793.vnp
-----------------
越韩政府间联合委员会第5次会议圆满落幕
-----------------
越通社驻韩国首都首尔记者报道，12月9日，应韩国贸易、工业及能源部部长尹相直（YoonSang-jick）的邀请，越南工商部长武辉煌率领越南工作代表团赴韩国出席在首都首尔举行关于促进核电、工业、能源、贸易等领域合作的越韩政府间联合委员会第5次会议。 本次会议有助于将越韩两国高级领导有关进一步推进双方经贸、工业与能源等领域合作关系的承诺具体化。值越南政府总理阮晋勇从12月10日至12日赴韩出席东盟—韩国建立对话关系25周年纪念峰会，并对韩国进行工作访问之际，双方将向两国领导汇报本次会议的结果。 会上，武辉煌部长对近段时间韩国贸易、工业及能源部部长尹相直、韩方各合作分委会、工作小组等在同越方携手展开双方所达成各项合作协议的协调配合给予高度评价，并认为其有助于推进双方合作关系、增强合作效益。 在全体会议上，双方合作分委会先后报告近段时间双方在经贸、工业与能源等领域所取得的成就及存在的问题，同时提出了解决措施以及今后行动计划。两位部长一致同意，双方各合作分委会、工作组应着力制定有关核电、能源、矿产、技术、工业与贸易等领域的切实可行的合作计划。 武辉煌部长与尹相直部长在全体会议闭幕时签署了会议纪要，对越韩两国战略合作伙伴关系不断得到巩固与发展给予认可。 此外，两位部长见证了韩国贸易、工业及能源部与越南工商部、韩国纤维产业联合会（KOFOTI）、越南纺织协会之间纺织合作谅解备忘录以及韩国农业机械工业协会（Kamico）与越南芹苴市人民委员会关于农业机械发展项目的谅解备忘录等的签字仪式。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
