http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见抗美救国时期被囚禁的革命老战士代表/32787.vnp
-----------------
越南国家主席会见抗美救国时期被囚禁的革命老战士代表
-----------------
12月9日在河内，越南国家主席张晋创亲切会见了前来河内出席由越共中央书记处举行的革命囚犯代表见面会的1954-1975年期间被囚禁在美伪监狱里的130名各级党委代表。 会见时，张晋创主席和各位代表们一起回顾了生死斗争、成功挫败敌人的一切阴谋、成立监狱里的各级党委，在监狱里指挥斗争、为民族革命事业取得最终胜利作出巨大贡献的豪迈激昂历史进程。当年的革命囚犯现在虽然年高体弱、白发苍苍，但永远忠诚于党，忠诚于国家，愿为国家发展事业贡献力量。他们已成为年轻一辈的好榜样。 会上，与会代表均对越南近段时间在经济社会发展方面所取得的成就表示高兴，并强调在任何情况下，群众是革命力量的取之不竭的源泉，赢得人民群众对党的高度信任和衷心拥护是越南革命取得胜利的重要因素。 张主席认为此次见面会具有重要意义，并希望老战士们在日常生活中继续发扬革命精神，为年轻一代树立好榜样，为党建工作和巩固人民群众对党的信心、对国家政治制度的信心做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
