http://zh.vietnamplus.vn/越南首都河内与荷兰首都阿姆斯特丹加强交流合作/32785.vnp
-----------------
越南首都河内与荷兰首都阿姆斯特丹加强交流合作
-----------------
12月9日，越南河内市人民议会主席吴氏尹青已会见了正在率团从12月8日至11日访问越南河内的荷兰阿姆斯特丹市市长埃伯哈德•范德兰（Eberhard Van de Laan）。 吴氏尹青主席表示，目前河内已与世界100多个首都和地区建立了关系，其中，荷兰首都阿姆斯特丹被视为河内市重要伙伴之一。她强调，河内市愿与荷兰企业合作和为荷兰企业在河内展开在规划、供应清洁水、处理废弃物、应对气候变化、教育培训等阿姆斯特丹市乃至荷兰具有优势领域的投资项目创造便利条件。 阿姆斯特丹市市长埃伯哈德•范德兰对河内市的发展和所取得的成就表示羡慕，并指出阿姆斯特丹市一向希望成为首都河内的伙伴。因此，今后阿姆斯特丹将对河内加大投资力度，加大对互联互通工程的投资，如开通两市间的直达航线，以缩小两国首都的距离。 *当天下午在政府总部，越南政府副总理黄忠海会见了阿姆斯特丹市市长埃伯哈德•范德兰一行。 黄忠海副总理强调，目前，在气候变化、农业和粮食安全等领域，荷兰是越南的战略伙伴。两国关系从发展伙伴逐渐提升为经贸与投资合作伙伴。近年来，双边贸易额逐年增长，年增长率为13%至14%。由荷兰协助越南展开的“九龙江三角洲计划”已受到世行提供的赞助，以落实提高水资源管理和治水能力等具体项目。 （越通社-VNA）
-----------------
