http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明会见阿联酋和智利驻越大使/32784.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明会见阿联酋和智利驻越大使
-----------------
越南政府副总理兼外交部部长范平明１２月９日在外交部总部分别会见前来礼节性拜会的阿拉伯联合酋长国（简称阿联酋 —UAE）驻越南大使哈立德·易卜拉欣（Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al- Qahtani）和前来辞行拜会的智利驻越南大使费尔南多·何塞（Fernado Jose Urritia）。 会见阿联酋驻越大使哈立德·易卜拉欣时，范平明副总理强调，越南一向重视对阿联酋的友好合作关系。范平明副总理希望，哈立德·易卜拉欣大使将为不断巩固越阿两国政治外交关系以及促进两国在经贸、投资等领域的合作关系不断向前发展作出积极贡献。 双方就推进双边合作关系的措施和方向交换意见；一致同意加强各级代表团互访活动，在地区和国际论坛上保持密切合作与配合，推进投资、石油、贸易、旅游等双方具有优势领域的合作和进一步加强两国的劳务合作等。 值此之际，双方一致同意，力争在未来几年内实现双边贸易总额达60亿美元的目标；建议阿联酋早日承认越南完全市场经济地位。 会见智利驻越南大使费尔南多·何塞时，范平明副总理高度评价费尔南多·何塞大使在越南的工作任期内为推动越智全面伙伴关系日益朝着深广且务实方向发展所作出的积极贡献。 费尔南多·何塞大使表示，今后在任何工作岗位上，将竭尽全力为推动智利和越南良好关系继续向前发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
