http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福对老挝进行工作访问/32782.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福对老挝进行工作访问
-----------------
应老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理、老越合作委员老方主席宋沙瓦・凌沙瓦（SomsavatLengsavad）的邀请，越共中央政治局委员、越南政府副总理、越老合作委员会越方主席阮春福从12月9日至10日对老挝进行工作访问。   越通社驻老挝记者报道，12月9日下午，越南政府副总理阮春福礼节性拜访老挝政府总理通辛·坦马冯并会见老挝副总理兼外交部长通伦·西苏里(Thongloun Sisoulith)。 会见老挝政府总理通辛·坦马冯时，阮春福副总理重申，越南党、国会、国家、政府及人民一向重视并将巩固和加强越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系摆在优先地位；他高度评价近年来两国在各个领域的合作关系所取得结果并希望继续与老挝紧密配合，以不断提高两国合作，尤其是在经贸、投资、教育培训等领域的合作效果。阮春福副总理希望继续加强两国在国际与地区论坛上的良好合作关系，同时希望老挝支持越南对东海问题的立场。 老挝政府总理通辛·坦马冯高度评价越南仍是老挝的最大外国投资商，并已承诺今后对老挝官方发展援助将提高30%。关于东海问题，他重申，老挝的立场是呼吁有关各方保持克制、尊重国际法、通过和平方式解决争端、充分落实《东海各方行为宣言》，并尽早制定《东海各方行为准则》（COC）。 *阮春福副总理已与老挝政府副总理宋沙瓦・凌沙瓦举行会谈。 会谈上，双方就2014年越老经济、文化、教育、科技等领域合作协定及两国近段时间所签署的各项协定、协议、合作备忘录等方面展开落实情况进行核查、审查与评价，同时为计划于2015年年初举行的越老政府间联合委员会第37次会议作出筹备。 目前，双方高层及各级代表团互访频繁，积极配合有效展开两国领导人所签署的各项协议和协定、合作备忘录及双方合作机制。2014年前10个月双边贸易额约达10.58亿美元，同比增长34.5%。两国文化、教育培训及科技等领域的合作关系发生积极转变；国防安全领域合作关系发展良好，有助于维护越老边境地区安全、秩序及打击犯罪等。 会谈上，双方就两国合作关系中所存在的不足之处的原因深入交换意见并提出解决措施。 会谈结束后，两位领导一同出席由越南资助兴建的“老挝国家社会科学研究院图书馆、资料中心和办公室综合项目”竣工仪式。（越通社-VNA）
-----------------
