http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光青大将会见俄罗斯驻越大使/32778.vnp
-----------------
越南国防部长冯光青大将会见俄罗斯驻越大使
-----------------
越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长冯光青大将12月9日下午在国防总部亲切会见了前来辞行拜会的俄罗斯驻越大使安德烈·科夫通。 会见时，冯光青大将对近年来越俄在政治、经济、国防安全、教育培训等各个领域的合作关系取得突破性进展表示高兴。冯光青大将强调，越南一向重视发展与俄罗斯的传统友好与全面战略伙伴关系。 冯光青大将希望，今后在任何工作岗位上，安德烈·科夫通大使将继续为加强和发展越南与俄罗斯传统友好与全面战略合作关系作出积极贡献。 安德烈·克科夫通大使表示，近年来，俄越两国在政治、经贸、投资、国防安全等各个领域的合作关系继续蓬勃发展。他对越南国防部在俄越两国的防务合作，尤其是军事技术等领域的合作中所给予的帮助和支持表示感谢。安德烈·克科夫通大使重申，越南一向是俄罗斯在亚太地区对外政策中扮演者重要角色。 值此之际，适值越南人民军成立日７０周年之际，安德烈·科夫通大使祝愿越南人民军全体干部和战士身体健康、取得诸多新成绩，为进一步密切俄越两国军队乃至两国人民的关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
