http://zh.vietnamplus.vn/进一步加强越老两党团结合作/32777.vnp
-----------------
进一步加强越老两党团结合作
-----------------
应越共中央办公厅的邀请，由老挝中央人民革命党中央办公厅主任坎潘·波马塔（Khamphanh Hommathat）率领的老挝人民革命党中央办公厅代表团从12月7日至10日对越南进行工作访问。 越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英12月9日在党中央总部亲切会见老挝人民革命党中央办公厅代表团。 坎潘·波马塔同志向黎鸿英同志通报老挝近期情况，各级党部代表大会及面向举行老挝人民革命党第十次全国代表大会的筹备工作；通报两党中央办公室的合作成果和此访的结果。他强调，老挝人民革命党中央办公厅将同越共中央办公厅密切配合，加强信息和经验交换，为巩固和加强越老两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系做出贡献。 黎鸿英同志对老挝代表团的此访及两党中央办公厅的合作成果予以高度评价，并表示希望今后两党中央办公厅继续密切配合，加强信息与经验交换和相互支持，继续增强检查和敦促各行 业部委和各地方积极有效开展两党高层领导所达成的协议及落实好2011-2015年阶段两党中央办公厅间的合作协议。 此前，12月8日在党中央总部，越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺与老挝中央人民革命党中央办公厅主任坎潘·波马塔举行会谈。 双方相互通报各自党、国家近期情况，并评价了近年来两党中央办公厅合作情况，就今后开展落实两党中央办公厅间合作协议的具体措施交换了意见，为越老特殊团结关系迈上新台阶及日益深入、务实发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
