http://zh.vietnamplus.vn/越新两国外交部举行第十次政治磋商会议/58404.vnp
-----------------
越新两国外交部举行第十次政治磋商会议
-----------------
  越新双方代表合影（图片来源：越通社） 越通社河内——为落实越新两国外交部的合作协议，11月22日，由越南外交部副部长邓廷贵率领的越南外交部代表团同新加坡外交部代表团在新加坡举行第十次政治磋商会议。  值此机会，邓廷贵拜会新加坡总理公署高级政务部长杨莉明（Josephine Teo），同时与新加坡外交部常秘池伟强（Chee Wee Kiong）进行会谈。 在第十次政治磋商会议上，越新双方进行深入讨论并就推动两国关系进一步向前发展的具体措施达成共识，其中，双方一致同意，维持党、政府、国会、民间交流等渠道的各级互访与接触，同时配合开展2016年9月份召开的越南—新加坡经济合作第11次部长级会议所取得的结果。 邓廷贵对新加坡一向是越南一流贸易伙伴及投资来源国之一给予高度评价，同时建议新方配合进行谈判并签署农林水产品标准互认合作协议，呼吁新加坡企业对越南基础设施、废物处理、水资源管理等领域加大投资力度，研究对设在越南的食品与高科技园区项目进行投资等。 双方一致同意，推动越新国防安全合作关系深入发展，加强反恐和打击海盗、人口拐卖、高科技犯罪、洗钱等犯罪的合作，同时进一步开发教育、银行、旅游、劳务等领域的合作潜力等。 池伟强发表讲话时强调，新加坡承诺为越南提高人力资源素质提供援助，同时尽早推动越新劳务协定的谈判。 会上，双方还就地区及国际共同关心的问题交换意见。双方一致强调一道努力加强团结并充分发挥东盟在地区安全及战略问题的中心作用。关于东海问题，双方一致承诺维护东海和平、安全、稳定及东海航行与飞越自由安全，同时呼吁有关各方保持克制，不使用武力或以武力相威胁和尊重法律及外交程序，在遵守1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）等国际法的基础上和平解决争端，支持充分有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）并尽早达成《东海行为准则》（COC）。 双方一致同意越南与新加坡外交部第十一次政治磋商于2017年在越南举行。（越通社—VNA）
-----------------
