http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014129/32771.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.9
-----------------
•12月9日在主席府，越南国家主席张晋创会见了来访的日本经济组织联合会(Keidanren)日越经济委员会代表团。 •应韩国总统朴槿惠（Park Geun-hye）的邀请，越南政府总理阮晋勇将于12月10日至12日对韩国进行工作访问，并出席纪念东盟-韩国建立对话关系25周年的特别峰会。 •12月9日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见前来辞行拜会的智利驻越大使费尔南多•何塞（Fernado Jose Urritia）。 •12月9日，越南国会主席阮生雄同河静省领导莅临本省圻英县永昂经济区，视察若干重点项目的施工进度。 •越南国会主席阮生雄12月9日接触河静省武装力量选民。 •12月9日在北宁省北宁市京北文化中心，北宁省省委、人民议会、人民委员会联合举行“越南英雄母亲”国家荣誉称号授予和追授仪式，越南国家副主席阮氏缘出席。 •12月9日在外交部总部，越南政府副总理兼外交部长范平明会见阿联酋驻越大使哈立德•易卜拉欣（Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al-Qahtani）。 •12月9日在河内，越南国防部长冯光青大将会见前来辞行拜别的俄罗斯驻越大使安德烈•克科夫通。 •老挝人革党中央办公厅干部代表团从12月7日至10日对越南进行工作访问。 •12月9日在老挝首都万象，胡志明国家政治行政学院院长同老挝国家政治行政学院院长共同主持“越南共产党与老挝人革党对当前阶段领导、管理干部培训工作的观点”的研讨会。 •泰国国王生日和泰国国庆87周年纪念典礼12月9日在胡志明市举行。 •越南投资与发展银行向广义省越新工业区各项目提供贷款。 •2014年越南广宁省吸引外资额达8.2亿美元。 •12月9日，越南政府监察总署与联合国开发计划署联合举行题为“反腐败、反贿赂，促进国家发展”反腐座谈会。 •12月9日在河内，越南清化省举行“世界遗产连接”2015年国家旅游年介绍会。 •2014年国家人口行动月启动仪式12月9日在河内举行。 •2014年第7届越南全国体育大会框架内的田径比赛12月9日上午在越南南定省天长运动场开赛. •世界银行已以印尼信用、投资与出口等领域增长放缓为由把该国2015经济增长预测从5.6%下调至5.2%。 （越通社-VNA）
-----------------
