http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理内务部门应全面开展2015年工作任务/32765.vnp
-----------------
越南政府总理：内务部门应全面开展2015年工作任务
-----------------
12月9日在河内，越南政府总理阮晋勇出席内务部门2014年工作总结暨2015年工作部署会议并发表指导性讲话。 2014年，越南内务部门已群策群力做好体制改革工作并取得积极成效。行政改革工作大有改善，各部委行业和地方政府组织架构精简高效，行政效率进一步提高。行政审批流程继续简化和现代化等。 此外，与会代表还指出存在若干不足之处，如内务部门若干提案、计划、政策制度、项目等展开进度仍然缓慢；有的行业和领域管理结构松散；对公务员采取的政策，尤其是工资政策执行情况仍遇到困难等等。 关于2015年工作方向，越南内务部门将集中克服上述限制，尤其是有关行政手续改革工作的不足之处，力争建设便民惠民的行政体制；扎实做好编制瘦身工作；同时强化干部管理监察工作等。 会议上发表指导性讲话时，越南政府总理阮晋勇高度评价越南内务部门2014年在各个领域上所取得的良好成绩，认为其成绩为国家共同发展做出切实贡献。阮晋勇总理对内务部门2014年工作总结和2015年工作计划的报告基本上表示赞同，强调内务部门要同步展开所有任务，其中聚焦高效推进越南法律体系的建构，以设立符合2013年新宪法的新一部政府组织法；加大行政改革，特别是行政手续改革力度，不增加人员编制，同时提高管理效率；努力增强为广大人民群众服务的责任感和使命感，加强干部队伍道德修养和强化纪律意识；加大对干部和公务员监督监察力度并严格处理违纪违规行为等四大任务。（越通社-VNA）
-----------------
