http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨越南英雄烈士纪念碑落成/32764.vnp
-----------------
柬埔寨-越南英雄烈士纪念碑落成
-----------------
12月9日在柬埔寨上丁省，柬埔寨国防部与上丁省政府隆重举行柬埔寨-越南英雄烈士纪念碑落成典礼。这是缅怀1979-1989年期间协助柬埔寨人民推翻波尔布特种族灭绝政权的越南志愿军烈士丰功伟绩的工程。 柬埔寨副首相兼国防大臣迪班（TiaBanh）大将，柬埔寨皇家军队总司令波尔沙伦（PonSaruon）大将，上丁省政府领导，越南驻柬埔寨国防武官代表等一同出席典礼。 迪班大将强调，越南志愿军在1979-1989年阶段协助柬埔寨人民推翻波尔布特种族灭绝政权，阻止残暴政权重新抬头已发挥重大作用。迪班大将强调，在两国关系良好的基础上，今后柬埔寨军队将继续推进与越南军队的合作活动，有利于两国建国卫国事业和造福两国人民。 越南司令部代表邓英勇少将在典礼上发表讲话时表示，柬越英雄烈士纪念碑工程落成为深化两国、两国军队间的友谊和对英雄烈士们表达感恩之心做出贡献。坐落在柬埔寨上丁省的柬越英雄烈士纪念碑项目总占地面积5000平方米。柬越英雄烈士纪念碑高达高11米，底部面积为20平方米，纪念碑建设费用由越南国防部拨出。（越通社-VNA）
-----------------
