http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强领导管理干部培训工作/32762.vnp
-----------------
越南与老挝加强领导管理干部培训工作
-----------------
据越通社驻老挝记者报道，12月9日在老挝首都万象，越共中央委员、胡志明国家政治行政学院院长谢玉晋教授与老挝国家政治行政学院院长彤沙丽•梦耨嵋（Thongsalith Mangnomek）副教授共同主持了“越南共产党与老挝人民革命党对当前阶段领导、管理干部培训工作的观点”的研讨会。 会上，与会代表已听取越老科学家关于当前阶段领导、管理干部培训工作的发表意见，旨在澄清越老两党关于各自国家的领导、管理干部培训工作及越老之间干部培训工作合作的观点，有助于满足两国工业化、现代化及融入国际社会过程中干部培训的需求。 该研讨会也充分体现了领导、管理干部培训工作的重要性，同时强调越老两国应更加注重干部培训工作，以满足两国革命事业的需求和培育越老特殊关系，落实好胡伯伯的嘱咐“培养革命后代是十分重要和必备的事情”。该研讨会也高度评价胡志明国家政治学院与老挝国家政治与行政学院近段时间在干部培训工作所取得的结果。 值此之际，胡志明国家政治学院已向老挝国家政治行政学院赠送胡志明主席遗迹区胡伯伯鱼池里的鱼苗，共有94对鱼类。这是庆祝凯山•丰威汉主席诞辰94周年的活动之一。（越通社-VNA）
-----------------
