http://zh.vietnamplus.vn/越南中国陆地边境口岸管理合作委员会第二次会议召开/32758.vnp
-----------------
越南-中国陆地边境口岸管理合作委员会第二次会议召开
-----------------
越中陆地边境口岸合作第二次会议12月9日在河内召开。 与会代表在会议上强调，2014年，越中陆地边境口岸管理合作委员会已即时配合，相互交换信息，指导各地有关部门为解决越南新清—中国浦寨以及越南友谊关口岸—中国友谊关口岸出口中国农产品滞关情况。另外，两国陆地边境口岸管理合作委员会已指导各地方和口岸工作小组委员会主动保持协调联动，早日设立中国地方在加快谈判进程，旨在早日建立中国国家口岸管理办公室与越南边境地区7省口岸工作组委员会的沟通联络机制。 在2015年,越中陆地边境口岸合作委员会将继续落实首次会议所达成的内容，即：开通中国水口—越南驮隆、越南清水—中国天宝、北轮二等口岸；将两国6对口岸进行升级；向两国政府申请延长一些车辆和货物吞吐量较大的口岸的开放通关时间。同时，加大协调配合力度，旨在促进越中两国友好关系，建立和平、友好、合作、共同发展的越中边界线。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
