http://zh.vietnamplus.vn/庆祝越南人民军成立70周年新闻发布会在阿尔及利亚举行/32757.vnp
-----------------
庆祝越南人民军成立70周年新闻发布会在阿尔及利亚举行
-----------------
越通社驻阿尔及利亚首都阿尔及尔（Alger)报道，值越南人民军成立70周年暨全民国防日25周年之际，12月8日，越南驻阿尔及利亚大使馆同越驻阿大使馆武官处联合举行新闻发布会，向当地媒体提供有关此事件的信息。 在新闻发布会上，越南驻阿尔及利亚武官处处长陈俊英上校回顾了70年来越南人民军在争取民族独立斗争和建国事业中的辉煌历程。 陈俊英上校强调，经历70年的建设、斗争和成长，在越南共产党的领导下，越南人民军已不断努力，全力以赴维护与发挥“胡伯伯部队”革命本质，出色完成党、国家和人民交付的任务，牢固捍卫国家独立、主权、统一和领土完整，从而提高越南在地区和国际舞台上的地位。 值此之际，陈俊英上校就越南人民军在国家建设与发展过程中的地位及作用、越南与阿尔及利亚防务合作关系等问题回答记者提问，同时表示，越阿两国关系十分密切，双方一直互相信任。两国军队通过各级代表团互访增进互相了解、分享各自国家军队建设的有益经验以及促进国防合作关系等。（越通社-VNA）
-----------------
