http://zh.vietnamplus.vn/越共中央对外部长黄平军推动越老特殊关系深入务实有效发展/58402.vnp
-----------------
越共中央对外部长黄平军：推动越老特殊关系深入务实有效发展
-----------------
  越共中央对外部长黄平军（图片来源：越通社） 越通社河内——在越共中央总书记阮富仲自11月24日至26日对老挝人民民主共和国进行正式友好访问前夕，越共中央委员、中央对外部部长黄平军就此接受媒体的采访。 黄平军回答记者有关老挝在越南外交政策中扮演何种角色的提问时表示，越共十二大已强调越南奉行独立、自主、多样化、多边化国际关系的对外路线，同时主动和积极融入国际社会，是国际社会的可靠伙伴及负责任成员。与各邻国推动传统友好合作关系是越南外交的优先方向。其中，正如越老两党两国所指出，越老传统友好、特殊团结、全面合作关系是两个民族的无价之宝，是确保越老各自国家建国卫国事业成功的关键因素并为东南亚地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 之所以说越老关系是特殊团结关系是因为越老不仅山水相连，而且在文化方面具有诸多相同之处，在历史上两国具有共同背景、方向、目标及道路，并竭尽全力互相帮助。在越南共产党和老挝革命人民党的领导下，越老两国人民一向同甘共苦、并肩前行并在共同对敌斗争中取得的伟大胜利。当今，在建国卫国及革新事业中，越老两党、两国继续保持密切配合与合作，为各自国家建国卫国及革新事业做出巨大贡献。总之，由胡志明主席与凯山·丰威汉（Kaysone Phomvihane）主席亲手缔造的越老关系已真正成为传统特殊关系。正如苏发努冯（Souphanouvong）主席曾打比方说，老越两国民族感情高于山，长于江，广阔如东海，纯洁像月亮。越老双方一向互相尊重、愿意为对方牺牲并重视保护对方的利益。 30年来，越老两国政治互信日益得以加强，两国高层互访与接触频繁。双方一向保持密切配合及时化解困难，以扩大两国关系并推动其日益深入务实发展。在国防安全合作与对话方面，双方不断深化务实合作并取得诸多成就，为确保各自国家政治与社会安全稳定做出贡献。此外，双方已签署有关教育培训领域的诸多合作协议，同时经常互换和分享国家管理的经验。双方合作关系在经济、文化、科技等方面上取得长足进展，各投资项目的质量及效益明显增高。越老两党各机构及两国各部委、行业、地方的合作关系日益得以扩大并务实发展。 关于阮富仲总书记此访的意义，黄平军表示，对老挝进行正式友好访问是阮富仲总书记再次当选越共中央总书记后首次对外访问，其充分体现越南党和国家高度重视越老特殊团结关系。访老期间，双方领导将就越老今后合作大方向及核心任务交换意见，以推动越老特殊关系日益深入务实有效发展。阮富仲总书记将同老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国国家主席本扬·沃拉吉（Boungnang Vorachith）进行会谈；同时会见老挝其他高级领导；拜访老挝原高级领导；访问老挝博利坎赛省；走访慰问老挝国家大学师生员工等。值此机会，越老两党两国将签署诸多合作文件。（越通社—VNA）
-----------------
