http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明接触广宁省选民/32756.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明接触广宁省选民
-----------------
12月8日，越南政府副总理、外交部部长、广宁省国会代表范平明接触了广宁省先安和平辽两县选民，旨在通报越南第十三届国会第八次会议的内容，并听取和吸收选民的意见和建议。 会上，范平明副总理向两县选民通报了越南第十三届国会第八次会议的内容和议程。在本次会议上，国会用大量时间深入评估和分析2014-2015两年总体情况，从而为今后促进国家发展提出许多正确的决策。 此外，国会还通过18项法案及11项决议草案，并就其他12项法案提出意见和建议，同时审议了税收政策、教育革新、投资等选民特别关注的问题。 范平明副总理向选民通报了广宁省国会代表团在本次会议上的活动情况。据此，广宁省国会代表团在会上发表了64个意见和建议，许多意见和建议在有关法案及决议中得以吸收、调整和修改。 值此之际，范平明副总理对选民所关注的问题一一予以解答，同时吸收有关意见和建议，旨在总结并提交国会和政府审议。 当天，越南海防市第十四届人民议会第十一次会议正式拉开序幕。越南国会副主席汪周刘出席开幕式。 在会议上发表讲话时，汪周刘副主席通报了国家在经济社会、国防安全、对外等领域上所取得的若干重要成就。他对海防市在近期较为困难的条件下取得的成绩给予高度评价和表彰。 汪周刘副主席要求，海防市应继续发挥现有优势，营造团结一致，增强责任意识，有效落实各种措施，胜利实现既定目标和任务，继续进行行政和司法革新，扩大民主，提高各级部门、行业及其一把手责任，提高人民议会及接触选民活动的质量，为国家工业化、现代化事业培养优质人力资源等。（越通社-VNA）
-----------------
