http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席东盟韩国特别峰会助推越韩战略伙伴关系/32750.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席东盟韩国特别峰会助推越韩战略伙伴关系
-----------------
应韩国总统朴槿惠（Park Geun-hye）的邀请，越南政府总理阮晋勇将于12月10日至12日对韩国进行工作访问，并出席纪念东盟-韩国建立对话关系25周年的特别峰会。 推动东盟与韩国对话关系务实且有效发展 纪念东盟-韩国建立对话关系25周年的特别峰会将于12月11日至12日在韩国釜山市举行。主题为“树立信心带来幸福”的本次峰会预计回顾与制定东盟与韩国今后对话关系发展方向，同时就共同关心的国际和地区问题展开讨论，通过纪念东盟-韩国建立对话关系25周年特别峰会关于东盟与韩国战略伙伴关系发展愿景的联合声明（简称：东盟-韩国关系发展愿景联合声明）。 关于政治-安全方面，双方将继续促进对话与合作；阻止与解决冲突和管理冲突；合作应对传统安全和非传统安全，保障东海安全，海上航行与航空安全，从而确保整个地区的和平、稳定与繁荣。 关于经济方面，东盟与韩国将大力促进双向贸易活动，为双方商品进军对方市场创造便利条件，优化东盟-韩国自由贸易协定，早日结束《区域全面经济伙伴协定》（RCEP）谈判进程，协助中小型企业，缩短发展差距，提高农村地区的首府，分享发展经验，为实现东盟互联互通总体计划和湄公河-韩国行动计划（2014-2017）提供帮助。 关于文化社会领域，双方将加强东盟与韩国的文化和民间交流，发展人力资源，大力促进在科学技术、信息传媒、网络安全、能源安全、医疗卫生、防控疫病、应对气候变化、环保、森林和水源管理、自然灾害管理等领域的合作关系，为到2015年达到千年发展目标加强合作。 越南以“积极、主动和负责任”的方针出席纪念东盟-韩国建立对话关系25周年特别峰会，为推动东盟与韩国对话关系务实、有效发展做出贡献。 推进越南与韩国战略伙伴关系 越南与韩国自1992年建交以来，尤其是2009年两国关系提升至“战略合作伙伴”5年后，越韩关系已强劲、全面发展并日益深化。 政治上，两国保持高层代表团的互访，如：越南国家副主席阮氏缘于2013年2月对韩国进行访问并出席韩国总统朴槿惠就职仪式，韩国国会主席姜昌熙（Kang Chang Hi）于2013年1月对越南进行访问，越南国会主席阮生雄2013年7月访韩，韩国总统朴槿惠2013年9月访越和越南政府副总理阮春福2014年1月访韩等。 经济上，韩国继续是越南重要经济伙伴之一。越韩关系提升为“战略伙伴”后，两国经济合作关系已蓬勃且全面发展。累计到2014年6月份为止，韩国以3687个项目是越南最大外商直接投资商和以312亿美元的注册总额排在第二位。韩国是越南第三大贸易伙伴，2013年双向贸易金额达275亿美元，与2007年相比增加3倍。两国力争到2020年双向贸易金额达700亿美元，并正在积极为早日签署越-韩自由贸易协定做准备。 韩国是对越官方发展援助第二大来源国，仅次于日本，韩国承诺在2012-2015年阶段向越南提供12亿美元。2011年，韩国将越南视为官方发展援助的重要典范，越南以绿色增长、人力资源培训和基础设施建设等三个核心项目是韩国“官方发展援助战略合作伙伴”的26个国家之一。 韩国是越南第二大客源市场，2013年赴越南的韩国游客量达75万人次，与2007年相比增加1倍。这也是越南第二大劳务输出市场。 文化教育上，两国签署了关于文化协定和文化、体育及旅游的合作备忘录以及许多教育和青年交流的合作协议。 为了加强两国友好合作关系和民间交流，两国成立越韩友好协会和韩越友好协会。两个协会已经和正在作为促进两国在政治、经贸、文化、旅游、加强两国人民互相交流等领域合作活动的桥梁。 阮晋勇总理此次访韩的目的是促进越南与韩国战略伙伴关系，同时加强两国高层领导的互信和良好关系。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
