http://zh.vietnamplus.vn/越南国会对外委代表团访问墨西哥和哥伦比亚/32739.vnp
-----------------
越南国会对外委代表团访问墨西哥和哥伦比亚
-----------------
越通社驻墨西哥记者报道，由越南国会对外委员会主任陈文恒率领的越南国会对外委员会代表团从12月3日至6日对墨西哥进行工作访问，旨在进一步加强两国国会间的关系，为今后促进和深化两国友好与多方面合作关系做出贡献。 访问墨西哥期间，陈文恒主任一行礼节性拜会墨西哥参议院副议长艾斯普罗（Jose Rosas Aispuro），与墨西哥参议院外交亚太委员会主席特奥菲洛·托雷斯（Teofilo Torres Corzo）举行会谈，出席墨西哥众议院全体会议，与墨越友好议员小组进行座谈，礼节性拜见墨西哥副外长伊卡扎(Carlosde Icaza Gonzalez)及亲切会见了墨西哥劳动党总书记、参议员阿尔贝托•安纳亚（Alberto Anaya Gutierrez）。 会谈中，墨西哥参议院外交亚太委员会主席特奥菲洛·托雷斯强调，越南在墨西哥外交政策中占有突出位置。双方希望并共同决心加强政治高层互访和交往。墨西哥国会与政府对越南为促进双方关系所做出的努力予以高度评价，并希望两国政府早日开展各项合作计划，造福两国人民。 墨方对越南是2015年3月举行各国议会联盟（IPU）第132届大会的东道国表示祝贺，并再次重申一向在各国际论坛上支持越南的立场。 陈文恒主任认为，包括两国立法机构关系在内的越墨传统特殊关系正在良好发展，并强调，越南一向重视与墨西哥的友好和多方面合作关系及希望有机会交换和借鉴墨西哥市场经济建设经验。 双方一致认为，应加强努力以尽早结束《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判进程，并最晚将于2015年6月签署该协定。与此同时，双方应为两国各地建立合作关系创造便利条件，并举行促进今后两国多方面合作关系的多项具有切实意义活动。 访问墨西哥之前，越南国会对外委员会代表团对哥伦比亚进行了工作访问。访哥期间，陈文恒主任亲切会见了哥伦比亚参议院议长何塞·戴维·纳梅·卡多索（José David Name Cardozo）和众议院议长法维奥·劳尔·阿明·萨莱梅（Fabio Raú lAmin Saleme）。 哥伦比亚国会领导人对越南在由越南共产党领导下的革新事业中所取得的成就给予高度评价，并希望加强与越南在多方面合作关系及希望越南为哥伦比亚促进与东南亚地区其他国家的关系搭起桥梁。（越通社-VNA）
-----------------
