http://zh.vietnamplus.vn/进一步增进越老柬三国青年团结友谊/32734.vnp
-----------------
进一步增进越老柬三国青年团结友谊
-----------------
12月8日在河内，出席2014年越老柬青年合作会议的三国代表团团长举行了高层会谈。 越南胡志明共青团中央第一书记阮得荣对三国青年代表已积极参与12月8日上午举行题为“青年志愿者服务社会活动的组织经验”以及“青年为维护与弘扬越老柬团结友谊、合作与发展做出贡献”的两场专题研讨会给予高度评价。三国青年代表在研讨会上进行交换信息、互相分享有效经验和好做法，从而增进三国人民和青年一代互相了解，团结友谊以及全面合作传统。 老挝人民革命青年团中央第一书记维莱翁•布达康（Vilayvong Buddakham）与柬埔寨青年联合会主席洪玛尼（Hun Many）对越南胡志明共青团以丰富多样的活动召开2014年越老柬青年合作会议的倡议给予高度评价。 三国代表团领导一致同意，今后一年一度轮流在每个国家举行该会议，加强对三国青年教育各自国家乃至三国的革命和历史传统，从而提高青年一代对维护及培育越老柬三国传统友好关系和推动合作促发展的认识。此外，三国应继续加强高层互访、青年一代与年轻企业家的文化交流等。 会谈上，各方同意加强指导工作，并为边境各省展开结成友谊村庄活动创造便利条件，从而加强青年交流，研究在三国边境省份展开帮助青年和贫民脱贫致富项目等。（越通社-VNA）
-----------------
