http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放会见老柬两国客人/32726.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放会见老柬两国客人
-----------------
12月8日，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放在国会总部会见了赴越出席越老柬青年合作会议的老挝人民革命青年团中央代表团和柬埔寨青年联合会代表团。 会见时，国会副主席丛氏放强调，本次会议有助于教育三国青年有关三个民族的传统友谊，同时也是加强三国人民和青年互相了解的机会。 丛氏放副主席重申，越南一向重视与老挝和柬埔寨的传统友谊、全面合作、互信和亲密关系。三国青年团乃至青年一代在继承与弘扬三国传统友谊起着巨大作用。越南党和国家一直重视与支持，并为三国青年加强交流活动，分享经验，造福两国人民和青年一代，为三国的特殊团结、传统友谊和全面合作关系做出贡献。 丛氏放副主席相信三国青年将不断提高现有合作计划的质量，寻找与扩大新合作领域，给各自国家带来切实的效果。 老挝人民革命青年团中央委员会第一书记卫莱望（Vilayvong Bouddakham）和柬埔寨青年联合会主席洪玛尼（Hun Many）表示，他们将同越南胡志明共青团携手培育三国人民和青年一代的团结友谊，共同扩大合作，为三国繁荣昌盛做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
