http://zh.vietnamplus.vn/越日友好协会同塔省分会举行第三届大会/32725.vnp
-----------------
越日友好协会同塔省分会举行第三届大会
-----------------
越日友好协会同塔省分会12月8日举行了2014-2019年第三届大会。大会选出产生由30名成员组成的新执行委员会。同塔省人民委员会副主席阮青雄担任越日友好协会同塔省分会主席。 近段时间，越日友好协会同塔省分会同越南友好组织联合会联合举行各场见面会、座谈会等，旨在推介同塔省文化及形象；联合向同塔省有关部门介绍日本总领事馆小规模的援助项目，为本省各单位呼吁日本政府和非政府组织提供援助创造便利条件。从1997年至今，日本政府和非政府组织向本省提供总值为830亿越盾（约合395万美元）的援助资金，主要集中于医疗卫生、交通、供排水和教育培训等领域。 越日友好协会同塔省分会还向日本合作伙伴介绍本省各家企业所生产的产品，有助于协助本省企业了解并扩大对日本市场出口的力度，为两国企业在农业、贸易、人力资源及加工工业等领域寻找商机搭建桥梁。（越通社-VNA）
-----------------
