http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长何金玉会见联合国妇女署执行主任冈扎罗/32724.vnp
-----------------
越南副外长何金玉会见联合国妇女署执行主任冈扎罗
-----------------
12月8日下午，越南外交部副部长何金玉在外交部总部会见了赴越访问的联合国促进两性平等和增强妇女权能署（联合国妇女署）执行主任冈扎罗（Gonzalo Koncke Pizzorno)。 何金玉副外长高度评价联合国妇女署代表团一行此次访越，强调越南将联合国妇女署视为重要的发展伙伴，并高度评价该机构近期在协助越南展开促进性别平等工作的作用和所做出的贡献。他强调，越方将继续努力实现联合国千年发展目标并为制定联合国2015年后发展议程作出积极贡献。 冈扎罗先生对越南在实施性别平等及增强妇女权能所取得的成就，特别是越南通过了2011-2020年性别平等国家战略及2011-2015年性别平等国家计划等表示钦佩。他认为，“一个联合国”倡议在越成功展开已成为越南和联合国合作的典范。 联合国妇女署代表团自12月7日至12日对越南进行访问，并与越南劳动荣军社会部、司法部、外交部、国会社会问题委员会、最高人民法院及若干地方进行工作交谈。（越通社-VNA）
-----------------
