http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014128/32722.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.8
-----------------
•12月8日，在国会总部，越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放接见了赴越出席从12月5日至11日举行的越老柬青年合作会议的老挝人民革命青年团中央代表团及柬埔寨青年联合会代表团。 •由越共中央委员、国会常务委员会委员、越南国会对外委员会主任陈文恒率领的越南国会对外委员会代表团从12月3日至6日对墨西哥进行工作访问。 •越南国会副主席阮氏金银12月8日出席槟椥省第8届人民议会第11次会议。 •12月8日在河内，越南民族委员会同越南友好组织联合会联合举行少数民族地区和山区经济社会发展投资与援助促进会议。 •由越韩两国首次合作制作的电视连续剧《青春岁月》将从12月17日起在越南中央电视台三套频道（VTV3）播放。 •越南民族学博物馆日前向观众推介印尼玻璃画画集。 •2014年前11个月，越南全国大米出口量达600多万吨，出口额达近30亿美元，同比增长近2%。 •2014年11月份木制品出口总额约达1.03亿美元，同比增长17%，今年前11个月越南木制品出口总额达8.84亿美元，同比增长9.1%。 •近日，设在越南胡志明市芽郫县协福工业区的越日高科技园区一期项目正式投入运行。 •2014年第九届“各国美味菜肴”美食节12月7日晚在胡志明市落下帷幕。 •2014年11月份，越南广宁省接待游客量达逾48.2万人次。 •12月7日上午在河内，越南教育培训部举行出征仪式，欢送越南大学生体育代表团前往印度尼西亚巨港市参加第17届东南亚大学生运动会。 •近日在河内，美国驻越南大使馆在河内隆重举行纪念越美建交20周年（1995—2015）标志公布仪式暨标志设计大赛颁奖仪式。 •2014年柬埔寨纺织服装品与鞋类产品出口金额达60多亿美元，并为200万多名劳动者提供就业机会。（越通社—VNA） 、
-----------------
