http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见俄罗斯驻越大使/32721.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见俄罗斯驻越大使
-----------------
12月8日下午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲亲切会见前来辞行拜会的俄罗斯驻越大使安德烈·克科夫通。 会见时，阮富仲总书记强调，越南一向重视发展与俄罗斯的传统友谊和全面战略伙伴关系，并请安德烈·克科夫通大使向俄罗斯总统普京和俄罗斯领导班子转达他亲切的慰问以及对普京总统和俄罗斯各位领导所给予越南的美好感情表示感谢。阮富仲总书记也高度评价安德烈·克科夫同大使为促进和发展越俄两国关系所做出的积极贡献，并对大使为最近越共中央总书记和越南高级代表团对俄罗斯进行正式访问所做的周到准备表示感谢，希望安德烈·克科夫通大使在任期结束后将继续为巩固和发展越俄关系做出积极贡献。 安德烈·克科夫通大使向越共中央总书记阮富仲和越南党、国家领导转达普京总统的亲切问候和美好祝福；对越南党、政府和人民为他和俄罗斯驻越大使馆完成任务所创造的便利条件表示感谢。安德烈·克科夫通大使对越南人民的突破性且具有历史意义的经济社会发展成就表示钦佩。安德烈·克科夫通大使重申，他将在未来任何工作岗位上为加强和发展越俄传统友谊和全面战略伙伴关系做出积极贡献。(越通社-VNA)
-----------------
