http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议发表第二十四号公报/58400.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议发表第二十四号公报
-----------------
国会代表表决通过宁顺核电站建设项目停止实施的决议。（图片来源：因特网） 越通社河内11月23日——11月22日，越南第十四届国会第二次会议继续在会堂召开全体会议，越南国会主席阮氏金银和各位国会副主席主持会议。 上午，在国会副主席杜伯巳的主持下，国会代表听取国会国防安全委员会主任武仲越阐述《对入境越南的外国人试行签发电子签证》决议草案的解答、吸收和整理报告，听取国会副秘书长黎部领阐述决议草案。 其后，国会以91.08%的赞成票表决通过《对入境越南的外国人试行签发电子签证》决议第三条、第七条及其全文。 在国会副主席冯国显的主持下，国会听取国会经济委员会主任武鸿青阐述《〈投资法〉有关限制性行业目录修改补充法》草案的解答、吸收和整理报告。 其后，国会以83.16%的赞成票表决通过《有关投资经营规定若干条款修订及补充法》全文。 此外，国会就《中小企业扶持法》草案展开讨论，共有16位国会代表发表意见，5位代表参加争论。讨论意见围绕以下主要内容： ——《中小企业扶持法》颁布的必要性及其调整范围和适用范围； ——中小微企业划分标准； ——中小企业扶持基本内容、重点扶持项目及其可行性、扶持原则等； ——创业基金、革新创新基金的成立和管理，服务于创业创新活动的人力资源培训； ——各有关部委、行业、组织和个人在中小企业扶持工作中的责任； 计划与投资部部长阮志勇解答国会代表有关《中小企业扶持法》草案的疑问。 下午，在冯国显副主席的主持下，国会代表就《技术转让法》（修正案）展开讨论，共有18名代表发表意见，讨论意见主要围绕以下内容： ——《技术转让法》（修正案）颁布的必要性及其调整范围和适用范围，该法草案（修正案）与相关法律之间的关系； ——国家有关农业技术转让等的政策以及知识产权保护问题； ——鼓励和促进技术转让、科技市场发展等的措施，鼓励并协助企业加大技术应用与创新力度； ——提高技术转让扶持基金的使用效率； ——各投资项目中的技术审核，技术转让价格审计，国家对技术转让的管理工作； 科学技术部部长周玉英解答国会代表有关《技术转让法》草案（修正案）的疑问。 其后，国会听取国会科技与环境委员会主任潘春勇阐述有关宁顺核电站建设项目停止实施的决议草案的解答、吸收和整理的报告，听取国会副秘书长黎部领阐述决议草案。国会以92.69%的赞成票表决通过《宁顺核电站建设项目停止实施的决议》。 2016年11月23日上午，国会召开闭幕会议。国会将表决通过关于第十四届国会第二次会议质询和回答质询的决议以及有关继续提升新农村建设国家目标计划与农业结构重组并行的工作效率的决议。（越通社—VNA）
-----------------
