http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创莅临清化省调研/32720.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创莅临清化省调研
-----------------
12月8日，越南国家主席张晋创率领中央工作代表团莅临清化省，对本省经济社会、国防安全等情况进行实地考察。 清化省委书记郑文战向张晋创主席概括介绍本省经济社会发展情况。2014年清化省经济增长率达11.6%，超额完成既定目标，建筑和工业比重占本省经济结构的80%以上，人均国内生产总值达1365美元。此外，清化省省级竞争力指数（PCI）在全国排行榜上居第9位等。 越南国家主席张晋创高度评价清化省新农村建设成果，让越南北中部地区面貌焕然一新，居民的生活水平明显提高等。这一结果为确保作为祖国前哨的清化省乃至北中部地区国防安全作出不少贡献。张晋创主席还建议清化省应凝心聚力创造一些领域的突破口，进而促进本省经济迅速发展。 张晋创主席吩咐清化省更加注重行政改革工作，树立外国投资商对本省的信心，同时为即将于明年年初举行的各级党大会做好准备工作。 适值越南人民军建军70周年之际，张晋创主席探访越南国防工业总局旗下Z111工厂。(越通社-VNA)
-----------------
