http://zh.vietnamplus.vn/越老柬青年合作会议在河内召开/32711.vnp
-----------------
越老柬青年合作会议在河内召开
-----------------
12月8日，2014年越南-老挝-柬埔寨青年合作会议在河内拉开序幕，越老柬三国60名青年代表参加。 在开幕式上发表讲话时，越南胡志明共青团中央第一书记阮德荣强调，越老柬悠久的传统友谊是三国人民需要保存的无价值之宝，三国青年一代要努力将其传承下去和发扬光大。 越共中央委员、中央政治部部长黄平军在会议上表示，越老柬青年合作会议是对三国青年教育三国人民及年轻一代之间的团结友谊及全面合作传统的切实活动。这也是三国青年组织的领导人互相交流和借鉴实际经验的良好机会。黄平军部长强调，此次会议应以互相了解、互相信任、互相学习、互相鼓励、加强友谊和携手行动为目标，希望通过此次会议，越老柬三国青年将为推动三国青年组织之间合作关系深入、务实发展以及深化三国传统友谊与全面合作关系等建言献策。 开幕式结束后，与会代表参加了题为“青年志愿者服务社会活动的组织经验”以及“青年为维护与弘扬越老柬团结友谊、合作与发展做出贡献”的两场专题研讨会。（越通社-VNA）
-----------------
