http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银出席槟椥省第8届人民议会第11次会议/32709.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银出席槟椥省第8届人民议会第11次会议
-----------------
12月8日，2011-2016年任期槟椥省第8届人民议会第11次会议召开。越南国会副主席阮氏金银出席会议。 会上，阮氏金银副主席对2014年槟椥省省委和人民在经济社会发展事业中所作出的努力给予高度评价。 阮氏金银同与会代表就2015年槟椥省经济社会发展方向和任务交换了意见。2015年是关键的一年，是落实2011-2015年任期党各级代表大会内所提出的目标以及发展经济社会5年计划的最后一年。因此，槟椥省应充分发挥人民议会对提高各级政府管理效率的监督作用。对于经济发展方面，槟椥省应进一步推动贸易、投资活动，有效落实农业结构重组提案，对尚未完成的工程争取早日竣工。同时，槟椥省应继续落实好社会福利及扶贫减困政策，为即将到来的越南民族传统春节做出充分准备，确保优抚家庭和贫困家庭能够欢度一个温馨、祥和的春节。 按计划，槟椥省第8届人民议会第11次会议将于12月10落幕。（越通社-VNA）
-----------------
