http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记同河内市委常务委员会举行会议/32707.vnp
-----------------
越共中央总书记同河内市委常务委员会举行会议
-----------------
12月8日，越共中央总书记、越共十二大文件起草小组主任阮富仲率领工作代表团同河内市委常务委员会就河内市经济社会、文化、国防、安全、对外、党建等任务落实情况举行工作会议。越共中央宣教部部长、越共十二大文件起草小组副主任丁世兄随团出席。 会议上，河内市委书记范光毅向越共十二大文件起草小组代表团汇报越共十一大召开以来本市在经济社会发展、文化、国防安全保障等方面的任务落实情况，并对其所取得的成果及存在的不足之处进行评估。 河内市委常务委员会代表就党建工作，尤其是越共十一大四中全会关于“当前党建工作若干紧迫性问题”决议与越共中央政治局关于“以胡志明主席道德为学习和工作榜样”的第3号指示落实过程中的突出成果和所存在的问题踊跃发言，致力建设越南廉洁、强大的政治体系。 会议上发表总结性讲话时，越共中央总书记阮富仲高度评价与会代表坦率且有责任感地提出建设性意见，有助于完善报告草案，以递交越共十二大审批通过。阮富仲总书记要求河内市委加强领导作用，进一步发挥所取得的成绩，同时克服不足之处，出色完成所提出的各项目标和任务，促进河内市全面发展，当好越南全国的文化、科学、教育、经济、对外中心，为胜利完成越共十一大决议作出贡献，为越共十二大做好准备。（越通社-VNA）
-----------------
