http://zh.vietnamplus.vn/越南缅甸关系回顾与前瞻研讨会在河内举行/32704.vnp
-----------------
“越南-缅甸关系：回顾与前瞻”研讨会在河内举行
-----------------
12月8日，越南科学翰林院直属东南亚研究院同缅甸外交部战略与国际问题研究所联合举行“越南-缅甸关系：回顾与前瞻”研讨会，吸引两国诸位学者及其他国家外交政客参加。 与会代表普遍认为，目前越南与缅甸正继续大力展开革新事业及民主化进程的“七步路线图计划”，并取得许多可喜成就，且获得国际社会的认可。这不仅为进一步推进两国合作关系迈上新台阶创造便利条件，且还为巩固本地区安全与合作做出重要贡献。 在当前开展革新开放事业和融入国际社会的同时需要保护各自文化特色的背景下，两国国家和民族主权正要承受全球化压力，各国之间地缘政治竞争日益加剧，由此两国加强合作关系显得更为必要。这需要两国应进一步更新思维和及时采取战略行动，促使两国关系更加深入和务实发展。 未来，两国应提出计划，推动两国合作关系提升为战略伙伴关系。为了建立战略互信，增强缅甸与越南在湄公河次区域合作中的角色，缅甸应加入“湄公河可持续发展合作协定”。（越通社-VNA）
-----------------
