http://zh.vietnamplus.vn/越南政府签发2014年11月例行会议决议/32702.vnp
-----------------
越南政府签发2014年11月例行会议决议
-----------------
越南政府近日公布了2014年11月份政府例行会议决议。其主要内容如下： 越南政府要求越南国家银行根据当前宏观经济形势灵活调控货币政策；继续研究考虑下调中期和长期贷款利率，提高企业贷款成功率，确保充足的外汇储备，满足年底的外汇的需求；坚定依法推进银行体系重组，确保重组过程的公开透明。 越南政府要求计划投资部加快推进2014年投资发展计划中的官方发展援助（ODA）、外国直接投资（FDI）等项目展开落实和资金到位进度；要求工商部指导提高高附加值和出口价值高的产品的产量和质量，确保商品供需平衡，特别是在年底期间，避免商品紧缺和物价上涨现象；要求农业与农村发展部同地方各有关厅局政府大力采取措施，预防自然灾害，掌握好情况，有效预防家禽家畜疾病爆发。 越南交通运输部继续展开落实系列配套措施，加大推进交通基础设施，特别是重点交通项目工程建设，同公安部和地方政府加强配合，采取严厉措施，确保交通安全，特别是春节期间的交通安全。卫生部加强预防性卫生监督工作，寻找缓解大医院超负荷现象，加大食品安全清查管理力度等。 越南政府要求各部委行业和各级地方政府采取配套措施，有效推进行政改革，为人民和企业创造最为便利条件，发扬勤俭节约精神，打击走私、贸易欺诈行为等。 此外，越南政府已批准了劳动荣军社会部提出关于元旦、春节假日放假安排时间表。具体，元旦节放假4天（从2015年1月1日至4日，2014年12月27日星期六上班）；春节放假9天，从2015年2月15日至23日（腊月27日至正月初五），2015年2月14日星期六上班。 各机关单位要严格执行值班制度，保持工作的连续性，值班人员严格遵守值班纪律，服务人民和组织的工作需求。（越通社-VNA）
-----------------
