http://zh.vietnamplus.vn/越共十二文件起草小组工作代表团同槟知省省委常委会举行会议/32692.vnp
-----------------
越共十二文件起草小组工作代表团同槟知省省委常委会举行会议
-----------------
为了进一步完善越共十二大政治报告草案，日前，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、越共十二大文件起草小组委员会常务副主任丁世兄率领的越共中央文件起草小组工作代表团同槟知省省委常务委员会就本省2010-2015年任期经济社会发展和文化、国防安全等任务执行情况以及本省党部的政治体系和党的建设工作等举行会议。 会议听取了越共中央委员、槟知省省委书记、人民议会主席阮城风和省委常委会其他委员所作关于本省近年来经济社会发展、文化、新农村建设、国防安全等计划任务执行情况的报告；对本省在经济社会发展、党建工作所取得的成就以及不足之处、党和国家的革新政策主张以及地方政府创造性地运用等方面进行总结评估，并对提升党的领导和执政能力，发挥党员先锋模范作用、推进廉洁政治建设等问题提出意见和建议。 丁世兄部长在会上发表讲话时高度评价槟知省党部、政府和人民近段时间在经济社会、文化、国防安全、新农村建设和党建工作等方面所取得的成就，并建议槟知省省委继续发挥领导作用，推进行政手续改革、加大招商引资力度、推进基础设施建设，重视新农村建设与可持续扶贫，为胜利实现越共十一大决议作出积极贡献。丁世兄部长同时要求，槟知省政府扎实做好本省党部第十届大会和越共第十二届大会等各项筹备工作。（越通社-VNA）
-----------------
