http://zh.vietnamplus.vn/古巴国会主席埃斯特万拉索埃尔南德斯圆满结束对越南进行正式访问/66609.vnp
-----------------
古巴国会主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯圆满结束对越南进行正式访问
-----------------
越南国会主席阮氏金银与古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯。（图片来源：越通社） 越通社河内——古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万•拉索•埃尔南德斯（Esteban Lazo Hernandez）圆满结束应越南国会主席阮氏金银的邀请对越南进行的正式访问。 在访越期间，埃斯特万•拉索•埃尔南德斯与越南国会主席阮氏金银进行会谈，分别礼节性拜会越共中央总书记阮富仲和国家主席陈大光，会见越南政府总理阮春福，出席越南第十四届国会第三次会议全体会议并发表讲话。 此外，埃斯特万•拉索•埃尔南德斯一行已造访胡志明国家政治学院；与越南国家银行代表团举行工作座谈会；对胡志明市、槟椥省和山罗省进行工作访问；出席由越南友好组织联合会举行的越古友好见面会。 值此机会，埃斯特万•拉索•埃尔南德斯和古巴全国人民政权代表大会（国会）高级代表团前往胡志明主席陵敬献花圈并入陵瞻仰胡志明主席遗容；参观位于主席府的胡伯伯故居并在纪念薄上留言；向设在河内市骚坛花园的古巴民族英雄何赛•马蒂塑像敬献花圈。 在各场接触中，双方相信以两国良好的政治关系及两国始终如一的团结精神，越古两国人民将继续谱写两国友谊新篇章，进一步深化两国团结与友好合作关系，为各自国家建设和保卫事业以及地区和世界和平、稳定与发展做出积极贡献。 双方一致同意继续发展双边关系，尤其是两国友好议员小组的关系；通过两党、两国和各级政府代表团互访，进一步加强两国立法机构之间的合作，旨在互相分享双方优势领域的信息与发展经验；签署和续签各项合作文件，进而完善两国关系法律框架，努力提升双边贸易额。 双方同意继续支持和推动两国在农业生产、医疗服务、旅游服务基础设施建设、能源等领域的合作项目和计划落实到位。 双方同意加强在联合国等国际场合上的互相支持与合作，为各自国家带来利益，为维护地区和世界和平、稳定与发展环境做出贡献。两国友好议员小组将促进交流，寻找具体措施，以巩固与增强两国立法机构之间的友谊与合作。（越通社-VNA）
-----------------
