http://zh.vietnamplus.vn/2017年亚太经合组织系列会议肯定越南的地位/58398.vnp
-----------------
2017年亚太经合组织系列会议肯定越南的地位
-----------------
附图（图片来源：互联网） 越通社河内——以2017年亚太经合组织系列会议东道主领导人的身份，越南国家主席陈大光11月21日在秘鲁强调，承办2017年亚太经合组织系列会议是越南从现在至2020年对外工作的重点，越南将以最好的结果履行职责，为亚太经合组织发展进程作出积极贡献，推动亚太地区日益发展繁荣。越南承办2017年亚太经合组织系列会议被视为推动越南发展的良好机会和具有战略意义的助推力。         2017年亚太经合组织领导人会议周将于明年11月在越南岘港市举行，其重点是亚太经合组织领导人非正式会议。此外，在这一年还举行多项活动。2017年会议的主题是“创造新动力，共同培育未来”。本次会议将吸引该组织21个成员经济体的领导人、数千名正式代表、记者和企业家参加。         这是越南时隔10年第二次承办亚太经合组织系列会议，不仅提高越南的地位、扩大对外关系，而且还为推动亚太经合组织企业共同体加强对越投资、经营做出贡献。 促进贸易与投资的机会         亚太经合组织包括了美国、中国、日本等世界大型经济体，目前占全球经济总量（GDP）的59%及贸易总量的48%。亚太经合组织内部合作对每个成员经济体都具有巨大意义。对越南来说，该组织带来了重要利益。这是聚合越南所有战略伙伴和一流经贸伙伴的平台，占越南引进外国直接投资的80%，对外贸易额的79%和接待外国游客的70%。越南大部分自贸协定是与亚太经合组织伙伴签署的。此外，加入该组织，越南商品还可进入大型市场，并按照该组织的贸易自由化路线图享受不断下降的关税。         越南承办2017年亚太经合组织系列会议是促进贸易、投资的直接机会。因此，除了例行性活动，如亚太经合组织工商咨询理事会会议、亚太经合组织工商领导人峰会外，在2017年会议期间，越南也建议举办一些特殊事件。         首先是越南商业环境会议，受世行的全球商业环境报告启发而举办。这将是越南在21世纪的贸易与投资促进总攻行动，并发出强有力的信息，即不管《跨太平洋伙伴关系协定》能否通过，越南仍将革新和融入国际，亚太地区仍是越南的首要伙伴。第二个事件是首届亚太经合组织创业论坛，在胡志明市举行。这将是区域内一流创业者聚会的机会。         越南正面对全球一体化和工业革命的浪潮，在革新创新基础上推动创业正成为全球的趋势。越南政府也正式启动建设创业型国家。通过举办亚太经合组织创业论坛的倡议，越南希望这将成为越南创业新阶段的开端。 推介旅游潜力优势的机会         2016年是亚太经合组织成员开展有关提升增长质量、改革中小型企业结构、服务合作等长期战略的第一年。确定越南在重组经济结构、革新增长模式过程中的优势是农业、旅游、高技术等，2017年会议将是越南展示革新和融入国际决心，以及政府提交国会通过的经济结构重组与革新增长模式相结合方案的机会。         除了优越的自然条件、独特的饮食文化外，越南还拥有深刻的历史、文化、信仰价值等优势。目前，越南正为相关推介工作做积极准备，首先是为出席2017年亚太经合组织领导人会议周的元首、工商领导人准备礼物。这件礼物可能是一座名为母亲和孩子们的雕像，让人想起妪姬国母和百卵一包的传说，向世界发出关于爱和越南文化价值的信息。特别是，这座雕像的原版将放在2017年亚太经合组织领导人非正式会议的正式举办地——岘港海岸。在冲突、战争正面临在全球蔓延的背景下，这个有关家庭、亲密、爱的信息对建设一个更具人文性的世界极富意义。         新一届政府诞生后，越南正进入强有力的革新阶段，政府启动了一项雄心勃勃的改革计划并激发了踊跃投资营商的精神。通过承办2017年会议，越南将良好把握机会提高国家的地位和形象，更重要的是引进投资，推动旅游合作，服务国家工业化现代化事业。（来源：越南之声）
-----------------
