http://zh.vietnamplus.vn/法越友好协会越法两国人民友谊的桥梁/32670.vnp
-----------------
法越友好协会——越法两国人民友谊的桥梁
-----------------
法越友好协会第15次全国代表大会12月6日在法国巴黎举行，旨在对2011-2014年任期内的主要工作进行总结，并部署2014-2016年任期工作方向。法越友好协会副秘书长范氏泰率领越南代表团出席。 会上，法越友好协会（AAFV）秘书长让皮埃尔·阿尔尚博（Jean-Pierre Archambault)强调，近段时间所举行的各项重要事件，包括《巴黎协定》签署四十周年纪念活动、越法两国关系提升为战略伙伴关系（2013年9月）、2013-2014年越法交流年等，有助于深化法越两国友好合作关系。 越南驻法大使杨志勇表示，在越法交流年，法越友好协会在多项活动中扮演了积极角色。他表示深信法越友好协会将继续为推动两国今后合作关系注入动力。 大会选举产生法越友好协会国家委员会，并一致同意在下一任期，将继续展开落实法越友好协会第14次全国代表大会所提出的各项工作方向。（越通社-VNA）
-----------------
