http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇视察导弹艇建造进度/32663.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇视察导弹艇建造进度
-----------------
越南政府总理阮晋勇12月6日下午走访总部设在胡志明市的巴山总公司，视察该公司“闪电”级导弹艇建造进度。 目前，巴山总公司的核心任务之一是建造由俄罗斯阿尔玛兹海军设计局向越南转让技术的六艘莫利亚-M(Molniya-M)型“闪电”级导弹艇（另称12418导弹艇）。这是被世界上行内专家评价为具有可靠性和稳定性的导弹艇型号，其排水量为560吨，较符合于越南海军作战条件。除莫利亚-M型导弹艇外，巴山总公司还为越南海军和海警力量建造巡逻舰、侦察艇、辅助船；定期修理海军船、海警船；修理民船等。 在工作会谈上发表讲话时，阮晋勇总理对巴山总公司干部、战士和员工近年来弘扬巴山工人的传统以及越南人民军的优良传统，出色完成各项任务，其中包括建造一批“闪电”级导弹艇的任务等给予表彰。他表示，最先两艘现代化的“闪电级”导弹艇成功建造标志着越南国防工业的新成长和新突破，是对越南完全可以掌握现代化军舰造船技术的肯定。 阮晋勇总理强调，党、国家、政府和国防部的主张是努力促进国防工业发展、提高军队特别是海军和空军的战斗力。他强调，要想维护和平稳定，越南必须从政治、经济、国防等各个领域发展壮大，其中要促进国防工业发展，逐步掌握现代化科学技术。 在提到今后任务时，阮晋勇总理要求国防工业总局、巴山总公司继续关心、勉励干部、战士克服困难，努力完成各项任务。（越通社-VNA）
-----------------
