http://zh.vietnamplus.vn/马来西亚国会希望同越南增进代表团互访/32662.vnp
-----------------
马来西亚国会希望同越南增进代表团互访
-----------------
由越南国会办公厅副主任申德南率领的越南国会代表团从12月4日至6日对马来西亚进行访问。此访访问旨在进一步加强越马两国及两国国会之间的友好合作关系。 访马期间，越南国会代表团礼节性拜访了马来西亚国会上议院议长阿布·扎哈（Abu Zahar Ujang）。会见时，阿布·扎哈议长表示希望增进越马两国国会代表团互访，旨在分享立法经验。阿布·扎哈议长还介绍了马来西亚及越南在人力资源培训、劳务、经济、教育、防务、打击犯罪等诸多领域上的合作情况。他说，近些年来，马越两国双边贸易关系不断发展，2014年上半年双边贸易总额达约54亿美元。 越南国会办公厅副主任申德南向马方通知越南即将于2015年3月份举办各国议会联盟第132届大会（IPU-132）一事，并希望马来西亚将派遣该国国会高级代表团出席。越南国会办公厅副主任申德南表示希望同马来西亚促进两国及两国国会的关系，并希望双方扎实做好筹备工作，进而将越马两国关系提升为战略伙伴关系。（越通社-VNA）
-----------------
