http://zh.vietnamplus.vn/老挝向越南常驻联合国代表团授予友谊勋章/32661.vnp
-----------------
老挝向越南常驻联合国代表团授予友谊勋章
-----------------
老挝常驻日内瓦代表团大使Thongphane Savanphet日前向越南常驻联合国、世贸组织以及其他驻日内瓦国际组织代表团授予友谊勋章及老挝政府的奖状，表彰越南常驻日内瓦代表团在老挝申请加入世贸组织过程中所作出的积极贡献。 越南常驻联合国代表团团长阮忠诚大使回顾了越老两国在诸多领域上的合作成果。他强调，越老传统全面友好合作关系是两个民族的宝贵财富，越南和老挝常驻日内瓦代表团将竭尽全力继续推动两国友谊继续开花结果。 老挝常驻日内瓦代表团大使Thongphane Savanphet强调，越老两国在诸多领域上的互相信任及全面合作关系日益深入发展，为两国带来巨大且切实的利益。 老挝常驻日内瓦代表团大使Thongphane Savanphet表示，“加入世贸组织一年后，越南及老挝常驻日内瓦代表团一直在诸多领域上紧密配合，在各个领域上分享经验。两国也在国际事务中达成一致。老挝常驻日内瓦代表团已学习借鉴了越南代表团的许多经验。两国一直互相交换信息及分享经验。我想这非常重要，因为我们是亲密的邻国，我希望今后越老两国将继续维护好两国这一传统。” 加入世贸组织将为老挝成功落实千年发展目标奠定基础，有助于保持老挝经济稳步增长态势。（越通社-VNA）
-----------------
