http://zh.vietnamplus.vn/纪念越南人民军队建军70周年见面会在河内举行/32660.vnp
-----------------
纪念越南人民军队建军70周年见面会在河内举行
-----------------
越共中央军事委员会12月7日上午在河内举行历代胡伯伯部队代表、将级军官、人民武装力量英雄、军队退休高级干部等代表见面会。越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长冯光青大将主持见面会。 会上，冯光青大将强调，这是推崇各位将领、越南英雄母亲、人民武装力量英雄、军队高级干部等在越南人民军建设、战斗及成长的70年历程中所做出的巨大贡献。值此之际，冯光青大将概括了国内和国际情况及2014年越南军队政治任务落实结果和今后工作方向等。 与会代表重温了越南军队和人民70年来辉煌历史、英雄传统和显赫战功；从而激发爱国主义精神、民族自豪感和自尊心，弘扬“饮水思源”、“知恩报恩”等的精神。冯光青大将希望各位代表继续发扬胡伯伯部队的美好品德和越南军队的英雄革命传统，进一步促进决胜竞赛精神，出色完成越南人民军新形势下的任务。（越通社-VNA）
-----------------
