http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20141212014127要闻回顾/32659.vnp
-----------------
越通社本周（2014.12.1-2014.12.7）要闻回顾
-----------------
一、越南党和国家领导接触选民 第十三届越南国会第八次会议圆满结束后，本周期间，越南党和国家领导陆续展开走访选民活动。 接触选民时，越南党和国家领导向选民们通报第十三届国会第八次会议的结果，听取选民的意见和建议，并一一解答选民的质疑。 选民们均高度评价此次会议上国会代表所讨论的2014年经济社会发展、2015年所面临的机遇及挑战、教育培训改革、《宪法》修改及补充等问题，为经济社会发展及确保国防安全创造重要法律基础。 越南领导人表示，党和国家十分重视全国选民的意见并对其进行慎重研究。 二、俄罗斯国家杜马主席对越南进行正式访问 应越南国会主席阮生雄的邀请，俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖·纳雷什金（Naryshkin Sergey Evgenievich）从12月2日至3日率领俄罗斯联邦会议国家杜马高级代表团对越南进行正式访问。 访问越南期间，俄罗斯国家杜马主席纳雷什金与越南国会主席阮生雄举行会谈，拜会越共中央总书记阮富仲和会见了越南政府总理阮晋勇，访问越南历史科学协会，双方签署了俄罗斯历史协会与越南历史科学协会的科学研究合作备忘录。 两国领导一致同意，通过高级代表团互访来推进两国立法机构的友好合作关系务实有效发展，配合监察两国政府所签署的合作协议的落实情况，互换关于彼此议会活动的最新信息等等。 三、越南政府召开11月份例行会议 12月1日在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开11月份例行会议。 会上，与会代表一致认为，2014年11月份和前11个月，越南经济社会情况在各个领域上均取得积极进展。其中，宏观经济继续保持稳定，各主要领域均呈复苏态势。预计2014年全年国内生产总值将超过既定目标，通胀得到抑制，居民消费价格指数有所下降。前11个月工业生产指数增长7.5%，其中加工制造业增长率达8.6%等。 阮晋勇总理在会上作结论时要求各部委行业进一步加强配合与合作，有效展开2014年所提出的各项任务和措施，并为展开2015年任务尽早作准备。 阮晋勇总理要求各部委行业坚定实现宏观经济稳定的目标，同时集中化解企业生产经营活动的困难。据此，应掌握好情况，采取灵活性措施，有效发挥有关货币、财政、贸易、投资等政策的作用。同时动用一切资源来扩大总需求，刺激经济增长。 在春节即将到来的情况下，阮晋勇总理责成有关职能部门致力指导落实好优抚政策、社会保障政策、就业和可持续减贫计划等，加大打击违法犯罪活动、社会弊端力度，以保持社会稳定。 四、2014年越南发展伙伴论坛和2014年越南企业论坛 12月5日在河内，越南政府总理阮晋勇同世行驻越首席代表维多利亚·克瓦(Victoria Kwakwa)女士共同主持召开2014年越南发展伙伴论坛（VDFP）。 题为“市场体制改革及私营企业发展”的越南发展伙伴论坛集中就有关市场体制改革及私营企业发展等问题展开讨论。 阮晋勇总理、中央各部委行业领导代表已同各发展伙伴及国际组织就有关越南政府调控政策措施交换了看法。各发展伙伴承诺将在这一论坛上支持越南，并不断提高该论坛的效果，为越南发展事业做出积极贡献。 本周，越南政府总理阮晋勇还出席题为“企业面向新贸易协定”的2014年越南企业后期论坛（VBF）。 论坛就财政领域的公债、坏账相关问题；促进包括中小型企业及国内企业在内的民营企业发展的措施；劳动者问题；加快推进国有企业股份化进程；推动行政手续改革；加入各项贸易协定后的新生问题等6大议题深入讨论。 五、越南举行活动纪念12•3国际残疾人日 12月3日在河内，越南劳动荣军与社会部举行12•3际残疾人日纪念典礼暨越南批准联合国《残疾人权利公约》庆祝活动。 近段时间，越南已为确保残疾人权利作出不懈努力，如：发布《残疾人法》，于2007年签署联合国《残疾人权利公约》，今年11月底，越南已正式批准联合国《残疾人权利公约》。这是越南政府为确保残疾人权益所作出的政治承诺，并收到各国际组织的高度评价。 另一方面，12月2日在河内，越南劳动荣军社会部与亚太地区残障人口发展中心、越南自闭症患者网络联合举行关于越南自闭症患者的政策法律咨询研讨会。 之前，11月28日，越南国会以100%赞成票正式通过联合国《残疾人权利公约》。该公约为保障和实施残疾人权利打下重要基础。在此基础上，越南将采取具体措施有效落实残疾人应享有的权利。 六、美国众议院通过有关东海及东中国海问题的决议 越南时间12月4日，以100%赞成票，美国众议院已通过有关东海及东中国海问题的决议，越南对此表示支持。这充分体现美国对包括东海在内的地区形势日益复杂给予高度关注。 据此，第H.Res714号决议再次重申，美国政府和国会支持在赢得世界各国广泛认可的国际法基础上寻找和平措施解决东海和东中国海领土争端的努力。 此外，第H.Res714号决议也谴责使用武力或其他强制手段阻碍国际海域空域航行航空自由权的行为。该决议通过要求有关各方落实好《东海上各方行为宣言》，面向制定《东海行为准则》呼吁东盟及美国盟友共努力寻找和平解决措施解决争端。（完）
-----------------
