http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014126/32655.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.6
-----------------
·12月5日，越南国防部部长冯光青大将会见了正在访越的柬埔寨国防部国务秘书宁帕（Neang Phat）大将一行。 ·由越南国会办公厅副主任申德南率领的越南国会代表团从12月4日至6日对马来西亚进行访问，旨在加强两国和两国国会的友好合作关系。 ·越南驻美国大使范光荣12月5日向美国国务院递交国书副本。 ·日前，越南驻奥地利大使武越英向奥地利总统海因茨·菲舍尔（Heinz Fischer）递交国书。 ·12月5日下午在河内，越南友好组织联合会主席武春鸿向韩国农村社区发展集团主席李尚茂（Lee Sang Mu）授予“为各民族和平友好”纪念章。 ·意大利—越南文化交流中心成立20周年庆典于12月6日在河内举行。 ·题为“融入国际经济：广宁省30年回顾与实践”科学研讨会6日在广宁省举行。 ·越南平顺省残疾人和孤儿保护协会与善普施国际救援组织（SPIR）代表配合向平顺省咸顺南县3000名贫困好学的学生赠送礼物。 ·12月5日晚，老挝国家艺术团的民歌、传统舞蹈、乐器表演和民族服装秀等精彩节目给越南永隆省观众留下深刻印象。 ·第6次“拉丁美洲音乐晚会”5日晚在河内举行。 ·越南与韩国首次合作制作的“青春年华”电视剧将于12月17日在越南电视台VTV3频道播出。 ·2014年第七届全国体育大会框架内的藤球竞赛开幕式于12月5日在河内举行，吸引150名运动员参赛。（越通社-VNA）
-----------------
