http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福接触广南省选民/32654.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福接触广南省选民
-----------------
越共中央政治局委员、政府副总理阮春福同广南省国会代表团12月5日上午接触本省协德县选民。 广南省国会代表团副团长陈春荣向选民们通报了越南第十三届国会第八次会议所取得的重要结果。协德县选民们对本次会议结果表示满意并提出有关地方经济社会发展的一些问题。选民们建议国家进一步关注解决对参加抗战人的制度和政策、投入兴建基础设施等问题。 阮春福副总理对协德山区县面貌焕然一新表示高兴。阮春福副总理对协德县各级党委、政府为建设与发展过程所作出的贡献、努力和团结精神给予肯定和高度评价，并指出需要克服的不足之处。 阮春福副总理强调，本县各级党委和政府应重新核查、及时解决对革命有功者的政策，不许忽略参加抗战人员的功劳，但是决不让不好对象利用上述政策给党的主张造成不良影响。协德县领导人应按规定落实关于土地的政策。同时推动经济社会发展、增加人民收入和改善人民生活。 值此之际，阮春福副总理探访并在协德县烈士祠种植纪念树。（越通社-VNA）
-----------------
