http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创视察隆安省/32652.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创视察隆安省
-----------------
12月6日，越南国家主席张晋创莅临隆安省芹德县新麟新农村乡，并与该乡领导举行会议。这是2014年隆安省达到新农村建设国家标准的8个乡之一。 同新麟乡领导举行会议时，张晋创主席对该乡在新农村建设进程中所取得的成果予以表彰，并希望，新麟乡党部、政府和人民继续牢牢维护并进一步开发新农村建设的成果。 对新麟乡的新农村建设工作进行实地考察之后，张晋创主席强调，新农村建设计划已得到广大村民的积极响应，并逐步发挥效果。成功建设新农村不仅有助于改善农村居民的生活水平、农村面貌焕然一新、政治安全稳定，而且还增强人民群众对党的信心与信任等。 新麟乡的新农村建设达标后，该乡的面貌焕然一新，该乡100%的人口能够用上电力、94%人口能够用上清洁卫生的用水、贫困户比率降至1.81%；人年均收入为3500万越盾（约合1700美元）；政治安全、社会治安稳定等。 当天，张晋创主席看望慰问新麟乡英雄母亲黄氏份和一级残疾军人范文丝，并向其赠送礼物；视察设在芹德县福东乡的美利桥工程和芹约县新习乡的隆安港等。（越通社-VNA）
-----------------
