http://zh.vietnamplus.vn/奥地利总统对越南未来的发展给予厚望/32651.vnp
-----------------
奥地利总统对越南未来的发展给予厚望
-----------------
日前，越南驻奥地利大使武越英向奥地利总统海因茨·菲舍尔（Heinz Fischer）递交国书。递交国书仪式结束后，海因茨·菲舍尔总统亲切会见了武越英大使。 会见时，海因茨·菲舍尔总统表示高兴地看到近年来奥越两国在多个领域上的友好合作关系不断向前发展；两国双向贸易额逐年增加；目前，越来越多奥地利企业关注并对越投资。 海因茨·菲舍尔总统强调，奥越两国各职能机关应充分挖掘现有潜力，加强经济、文化、、教育等领域的合作，促进两国人民的互相了解等。海因茨·菲舍尔总统表示相信，越南将度过困难与挑战，并继续向前发展。 武越英大使向海因茨·菲舍尔总统通报有关越南的国情，同时承诺，在自己的工作任期内将竭尽全力，为培育越奥两国友好合作关系作出贡献。 奥地利总统外事顾问赫尔穆特·弗罗伊登舒（Helmut Freudenschuss）、奥地利联邦欧洲与国际事务部秘书长米歇尔·林哈特（Michael Linhart）等参加了会见。（越通社-VNA）
-----------------
