http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲接触河内市选民/32647.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲接触河内市选民
-----------------
12月6日在河内，越共中央总书记阮富仲同河内市国会代表团接触了河内市巴亭和还剑郡选民，向选民通报越南第十三届国会第八次会议的结果。 接触时，大部分选民对第十三届国会第八次会议所取得的结果表示欢迎，这些结果基本上已满足全国人民的需求与愿望。选民们普遍认为，对由国会推选或批准的任职者投信任票活动已起着积极作用，使任职者增强责任心、牢记自己的岗位职责，努力做到爱岗敬业。在国会各场质询和回答质询，选民们对各位部长回答选民所提出的问题相对满意，并希望，今后，各位部长将寻找有效措施，兑现他们所做出的承诺，更好解决选民们所提出的意见建议。 巴亭、还剑郡选民还认为，近段时间，反腐败斗争虽然已取得初步成效，但其效果仍相当有限。此外，选民还提出关于教育培训改革、假货、伪劣商品现象猖獗，影响人民身体健康和生活质量等问题。 向选民们通报越南第十三届国会第八次会议的结果之后，阮富仲总书记就当场一一解答选民们所关注的问题。至于投信任票问题，阮富仲总书记表示，国会已通过了《对由国会、人民议会推选或批准的任职者投信任票》的35号决议若干条款修改与补充决议，国会将凝心聚力，有效展开落实该决议。至于反腐败问题，阮富仲总书记强调越南党、国家的一贯主张是坚决与腐败现象作斗争，寻找彻底的、有效的解决措施，在反腐的同时，更要重点确保国家稳定发展。（越通社-VNA）
-----------------
