http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光会见俄罗斯联邦驻越南大使/32644.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光会见俄罗斯联邦驻越南大使
-----------------
日前在河内，越南公安部部长陈大光大将会见了即将离任前来辞行拜会的俄罗斯联邦驻越南大使安德烈·克科夫通（Andrei Kovtun）。 会见时，陈大光部长表示，安德烈·克科夫通大使在越南的工作任期所作出的努力及贡献为推动越南公安部和俄罗斯执法机构乃至越俄友好合作关系作出了重要贡献。 陈大光部长强调，近年来越南公安部和俄罗斯执法机构在安全、警察、确保国家安全、打击罪犯等领域上的合作关系不断朝着深广且有效方向发展，其是具有战略性的领域，成为越俄全面战略伙伴关系的支柱之一。 陈大光部长希望，今后无论在任何工作岗位上，安德烈·克科夫通大使将继续关注、支持并为推动越南公安部和俄罗斯执法机构之间的关系良好发展作出贡献。 安德烈·克科夫通大使重申，俄罗斯一向重视并希望大力推动同越南在各个的全面战略伙伴关系。他祝愿越俄关系不断向前发展，并在各个领域，尤其是打击罪犯、确保各自国家秩序安全等领域上取得许多良好结果等。（越通社-VNA）
-----------------
