http://zh.vietnamplus.vn/越共十二大文件起草小组工作代表团同芹苴市委常委会举行工作会议/32641.vnp
-----------------
越共十二大文件起草小组工作代表团同芹苴市委常委会举行工作会议
-----------------
为了进一步完善越共十二大政治报告草案，12月5日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、越共十二大文件起草小组常务副组长丁世兄率领越共中央文件起草小组工作代表团前往芹苴市，并就芹苴市2010-2015年任期经济社会发展、文化、国防安全、对外和党建工作等计划与任务执行情况同本市市委常务委员会召开工作会议。 会议听取了越共中央委员、芹苴市委书记陈青敏和市委常委会其他委员所作关于本市近年来经济社会发展、文化、国防安全、对外、扶贫、新农村建设等计划与任务执行情况的报告，并对本市在经济社会发展等方面取得的成就和所存在的不足之处进行总结评估。 丁世兄部长在会上发表讲话时高度评价芹苴市党部、政府和人民在经济社会发展、文化、吸引投资、国防安全和党建工作等方面所取得的成就，并建议芹苴市委继续发挥领导作用，推进行政手续改革、加大招商引资力度、推进经济结构转移，为胜利实现越共十一大决议作出积极贡献。丁世兄部长同时要求芹苴市政府扎实做好本市党部第十三届大会和越共第十二届大会等各项筹备工作。（越通社-VNA）
-----------------
