http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁看望慰问庆和省优抚家庭和渔民/32639.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁看望慰问庆和省优抚家庭和渔民
-----------------
面向庆祝越南人民军成立日70周年（1944.12.22—2014.12.22）之际，日前，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁率团赴庆和省，看望慰问优抚家庭和渔民代表。 看望慰问万宁县万龙乡的一级残疾军人何文犹时，阮善仁同志表彰他已克服种种困难与挑战，靠自己的能力致富并帮助他人致富等。他强调，何文犹先生是“残而不废”的典范，当地政府应为其他残疾军人及其子女提供稳定就业及接受职业培训创造便利条件。 阮善仁同志走访慰问宁和市镇宁寿乡的90岁越南英雄母亲范氏茶。他强调，越南党和政府永远铭记对革命有功者所作出的巨大贡献。 在走访慰问芽庄市福同乡的两位渔民梅成福和黎文辉时，阮善仁同志高度评价他们克服困难，赴远海作业的精神，这不仅是捕捞海鲜，而且为捍卫国家海洋岛屿主权作出贡献。他还听取渔民对协助他们远海作业政策的心声和愿望。阮善仁同志要求，庆和省农业与农村发展部门要加大对渔民宣传关于越南政府有关若干远洋水产品开发贷款政策的力度。 当日，阮善仁同志一行探访了越南海军四区189旅。（越通社-VNA）
-----------------
