http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨国防部国务秘书宁帕大将越柬双边防务合作将不断深入发展/32638.vnp
-----------------
柬埔寨国防部国务秘书宁帕大将：越柬双边防务合作将不断深入发展
-----------------
12月5日下午在国防部总部，越南国防部部长冯光青大将会见了正在访越的柬埔寨国防部国务秘书宁帕（Neang Phat）大将一行。 会见时，冯光青大将强调，越南与柬埔寨在过去的争取民族独立以及当今的建国卫国事业中有着传统友好与紧密关系。越南党、政府和越南人民军队一向重视发展同柬埔寨的合作关系。冯光青大将表示，越柬两国在各个领域的合作关系不断向前发展；建议，今后两国军队应进一步加强合作，为牢牢保护各自国家革命成果并加强树立两国人民互信作出贡献。 柬埔寨国防部国务秘书宁帕大将相信，越柬双边防务合作将不断深入发展，与两国悠久团结之情和传统友好关系相称。 此前，越南人民军总政治局主任吴春历上将会见了柬埔寨国防部国务秘书宁帕大将一行。 吴春历上将强调，越南党、国家十分重视并将与包括柬埔寨在内的邻国的关系视为首要优先。越南人民始终如一在建国卫国事业中同柬埔寨人民团结一心。宁帕大将通报了柬埔寨近期的政治情况并希望，通过此次访问，双方将就共同关心的问题交换意见，为稳定与发展柬埔寨国家作出贡献。 当天，柬埔寨国防部高级代表团探望了原越南国家主席黎德英大将。宁帕大将祝愿黎德英大将身体健康，继续培育并为越柬关系作出贡献。原越南国家主席黎德英相信，越柬两国人民将继续在建国卫国事业中取得的许多新成就，两国友好关系将不断向前发展等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
