http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014125/32633.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.5
-----------------
·适值纪念芬兰共和国国庆97周年之际，越南国家主席张晋创向芬兰总统 绍利·尼尼斯 托致贺电。 ·应韩国总统朴槿惠（Park Geun-hy）的邀请，越南政府总理阮晋勇携夫人将于12月10日至12日赴韩国出席东盟-韩国建立对话关系25周年纪念峰会，并对韩国进行访问。 ·越共中央政治局委员、中央对外部部长黄平均12月5日会见了正在访问越南的朝鲜-越南友好协会代表团。 · 12月5日，河内市第十四届人民议会第11次会议圆满落幕。 · 12月5日，越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅会见辞行拜会的俄联邦驻越大使Andrei Kovtun 。 ·越南与澳大利亚加强经贸合作。 · 12月5日，越南广平省边界委员会代表团与老挝沙湾拿吉边界代表团举行会谈，促进边界工作合作关系。 ·越南教育培训部与法语国家国际组织日前在河内联合举行仪式，向50名优秀的法语学生颁发2014年“加强法语教学提案”（Valofrase）法语奖。 ·越南宜安省拟定2015年水产总量达14.3万吨的目标。 ·2014年前11个月，越南全国发生交通事故23256起，造成8272人死亡，22434人受伤。与2013年相比，交通事故起数下降14.4%；死亡人数下降4.1% 。 ·“越南-老挝-柬埔寨三国青年合作会议”从12月5日至11日在首都河内和广宁省举行。 ·12月5日在岘港市，西班牙和平与发展组织同岘港市举办题为“促进越南南中部地区参政中性别平等的经验”研讨会。 ·东盟关于毒品问题第三次部长级会议12月4日在印度尼西亚首都雅加达举行，东盟各国代表承诺加强合作打击毒品。 (越通社—VNA)
-----------------
