http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁同志访问空军军官学校/32630.vnp
-----------------
阮善仁同志访问空军军官学校
-----------------
在访问越南庆和省期间，12月5日上午，由越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁率领的越共中央工作代表团访问了设在芽庄市新立坊的空军军官学校。 空军军官学校校长阮维强少将已概括介绍本校历史和55年来发展历程。空军军官学校于1959年8月20日成立，其前身为航空培训学校。初期，航空培训学校设在海防市吉碑坊，越南国家统一之后改名为空军军官学校，并迁校到芽庄市。 55年来，空军军官学校不断成长，并为建国卫国和国家发展事业做出了巨大贡献。本校已按照飞机机型进行飞行员培训，其中具有许多现代飞机，培养了60多届政治、技术参谋指挥军官以及数千名航空技术专科学员等。以上述的成绩，空军军官学校及其下属910团已荣获国家授予的“人民武装力量英雄”称号。展开落实“至2020年和后续几年空军军官学校规划”提案，本校正在向教育与培训部报告，建议越南政府总理批准在本校的基础上成立黎鸿峰航空大学。 阮善仁同志高度赞扬空军军官学校所取得的成绩，同时对黎鸿峰航空大学成立一事的困难和优势，飞行员、技术干部培训质量满足国家现代化的需求以及为老挝、柬埔寨两国飞行员、技术干部培训工作等提出指导性意见。（越通社-VNA）
-----------------
