http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银接触槟椥省选民/32628.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银接触槟椥省选民
-----------------
越共中央政治局委员、越南国会副主席阮氏金银和槟椥省国会代表团12月4日分别接触本省巴知县永安乡、永和乡、西安和乡、富义乡和榕珍县平诚乡、平和乡及榕珍镇选民，旨在通报第十三届国会第八次会议的结果，并听取选民的意见和建议。 听取槟椥省国会代表团代表通报了越南第十三届国会第八次会议结果后，选民们对本次会议结果给予高度评价。 选民们十分关注国会代表对越南政府总理和政府成员进行的质询活动，并对此给予高度评价。据此，越南政府总理和政府成员的回答质询已弄清和解决槟椥省乃至全国选民所关注的多项问题和领域。槟椥省选民们对就国家高级干部进行信任投票的结果给予高度评价和赞同。 值此之际，槟椥省选民们也提出引起社会不满问题并建议槟椥省国会代表团关注解决，如农产品输出仍未稳定、环境污染状况、气候变化、社会保险、社会保障政策、仍未妥善处理公民的投诉信访活动等问题。 代表槟椥省国会代表团，阮氏金银副主席吸收选民们所提出的意见和建议，并承诺，将选民们的意见和建议递交政府和各有关部门审查处理。有关地方责任的问题，阮氏金银副主席要求，槟椥省党部、政府及职能部门在最早的时间关注并妥善处理选民们所提出的建议。（越通社-VNA）
-----------------
