http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理视察胡志明主席陵墓定期维修保养工作/32627.vnp
-----------------
阮春福副总理视察胡志明主席陵墓定期维修保养工作
-----------------
越南政府副总理阮春福日前视察了胡志明主席陵墓定期性维修保养工作。越南国防部副部长张光庆上将陪同参加。 据胡志明主席陵墓管理委员会主任阮文岗少将的报告，胡志明主席陵墓定期性维修保养工作从2014年9月5日开始展开。经过三个月的维护保养，胡志明主席遗体的保存工作处于完好的程度。此外，陵墓周边建筑景观也得到维修改造。预计，12月6日星期六，陵墓可以重新开门迎接国内外游客前来参观瞻仰。 阮春福副总理对胡志明主席陵墓管理委员会圆满完成党和国家交给的任务予以高度评价。他要求陵墓管理委员会全体干部战士充分意识到保护胡志明主席遗体绝对安全的长期任务，明确保障陵墓安全是党、国家和人民交给的责任和光荣使命。 此外，阮春福副总理指导胡志明主席陵墓管理委员会继续维修改造陵墓周围各项目工程，充分发挥这些工程的政治、文化意义，同公安部和河内市配合，确保陵墓、国会大厦、巴亭广场和英烈纪念碑等地区的安全，对陵墓管理委员会所提出的“长期维护和绝对保护胡志明主席遗体，发挥胡志明主席陵墓在新阶段的政治、文化意义”提案表示赞同等。（越通社-VNA）
-----------------
