http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席2014年越南发展伙伴论坛/32616.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席2014年越南发展伙伴论坛
-----------------
12月5日上午在河内，越南政府总理阮晋勇同世行驻越首席代表维多利亚·克瓦(VictoriaKwakwa)女士共同主持召开2014年越南发展伙伴论坛（VDFP）。各发展伙伴、国际组织及非政府组织等代表共同出席。 20多年来，各国际发展伙伴承诺向越南提供总值为800亿美元的官方发展援助，为越南经济社会发展事业作出极为重要的贡献。题为“市场体制改革及私营企业发展”的越南发展伙伴论坛集中就有关市场体制改革及私营企业发展等问题展开讨论。 论坛上致辞时，阮晋勇总理已概括介绍了越南政府2015年的核心任务，其中包括有效利用人力资源；大力推进行政手续改革；更好地改善经营环境，为人民及企业发展创造便利条件，尤其是鼓励私营企业发展等。在强调越南政府在经济结构重组、促进增长模式转型以及提高越南经济的竞争力等的同时，阮晋勇总理重申，越南政府将继续做好保障民生工作，同时继续有效实现千年发展目标。与此同时，阮晋勇总理表示，反贪污工作是越南政府在2015年的优先任务之一。阮晋勇总理强调，越南政府将同步展开反贪反腐的一系列措施，健全社会主义法治国家，完善市场经济体制，严查严处贪污行为。 论坛上，阮晋勇总理、中央各部委行业领导代表已同各发展伙伴及国际组织就有关越南政府调控政策措施交换了看法。各发展伙伴承诺将在这一论坛上支持越南，并不断提高该论坛的效果，为越南发展事业做出积极贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
