http://zh.vietnamplus.vn/越南借鉴世界各国经验设立国家司法委员会/32613.vnp
-----------------
越南借鉴世界各国经验设立国家司法委员会
-----------------
越南司法部法律科学研究院12月4日在河内举行“世界一些国家司法委员会模式与越南的经验”研讨会。这是越南司法部和康拉德·阿登纳基金会（KAS）合作框架的活动之一。 本次研讨会的目的是就世界一些国家司法委员会的组织和活动的理论与实践问题进行剖析，从而为越南在推进社会主义法治国家建设进程中设立国家司法委员会工作提供经验。 与会代表均认为，司法独立原则是所有文明现代法制国家的基础。这是世界现代司法体系活动中的重要原则。 在研讨会上，与会代表听取了加拿大、西班牙、意大利、俄罗斯、马其顿、阿尔及利亚、德国、日本和美国等国家关于司法委员会模式的介绍。诸多代表认为，如果越南设立国家司法委员会，需要注重构建精简高效的国家组织体系，不会对法院的正常审判活动造成干扰和施加不良影响，继承法院管理的体制等。同时，应明确司法职务的法律地位，革新干部管理，注重吸取优秀法律人才进入法院系统等。（越通社-VNA）
-----------------
