http://zh.vietnamplus.vn/越南对美国众议院通过有关东海问题的决议表示欢迎/32609.vnp
-----------------
越南对美国众议院通过有关东海问题的决议表示欢迎
-----------------
“越南对美国众议院首次通过有关支持在国际法基础上，努力寻找和平措施解决东海争端及制定《东海行为准则》的决议表示欢迎。” 越南外交部发言人黎海平12月5日在回答记者有关越南对美国众议院通过关于东海问题的第H.Res714号决议有何反应的提问时已明确指出： “越南对美国众议院首次通过有关支持在国际法基础上，努力寻找和平措施解决东海争端及制定东海行为准则的决议表示欢迎。 越南支持为维护地区和平稳定、安全和航行与航空安全的努力。” 之前，越南时间12月4日上午，以100%赞成票，美国众议院已通过有关东海及东中国海问题的决议。 第714号决议再次重申，美国政府和国会支持在赢得世界各国广泛认可的国际法基础上寻找和平措施解决东海和东中国海领土争端的努力,谴责使用武力或其他强制手段阻碍国际海域空域航行航空自由权的行为。该决议通过要求有关各方落实好《东海上各方行为宣言》，面向制定《东海行为准则》呼吁东盟及美国盟友共努力寻找和平解决措施解决争端。 此前11月20日，美国众议院外交事务委员会已通过该决议。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
