http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明对老挝进行正式访问/32603.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明对老挝进行正式访问
-----------------
应老挝副总理兼外长通伦·西苏里的邀请，越南政府副总理兼外长范平明从12月4日至5日对老挝进行正式访问。 12月4日，范平明副总理与通伦副总理举行会谈,就加强双方关系的系列措施和共同关心的国际和地区问题交换了意见。 两国副总理一致认为，两国外交部举行年度磋商是极为重要的，旨在共同分享、交换信息及联合行动，有利于两国建国卫国和融入国际社会事业和造福两国人民，从而进一步巩固越老特殊关系。 两国领导人对展开落实“越南老挝边境界碑加密及改造工作总体计划”和《越南政府和老挝政府关于解决两国边境地区自由移民和非法婚姻问题协议》过程中所取得的结果给予高度评价。双方力争按照两国所达成的协议从2015年1月7日正式将越南广治省劳宝国际口岸和老挝沙湾拿吉省德里萨国际口岸“一站式”口岸检查模式投入运行。 两国副总理重申，两国将加强与东盟其他成员国密切合作，力争2015年建成东盟共同体，为地区和平、稳定与繁荣作出贡献。范平明副总理重申，越南将支持老挝担任2016年东盟轮值主席国，愿同老挝密切合作，为老挝成功担任东盟轮值主席国做出努力。 会谈结束后，范平明副总理与通论副总理签署了2014-2020年越老外交部合作协议，旨在进一步促进两国外交部的合作关系。 访问老挝期间，范平明副总理礼节性拜会了老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利·赛雅贡和政府总理通辛·坦马冯。 朱马利总书记对越南共产党老与挝人民革命党的良好合作关系表示满意，并表示相信双方继续紧密合作，确保2016年各自国家党大会成功举行。 通辛总理对两国双边贸易额大幅增长表示高兴，同意早日签署双边贸易协定，为实现2015年双边贸易额达20亿美元的目标创造条件。 老挝两位领导人均高度评价两国外交部的磋商，认为这是双方需要进行的必要工作。 范平明副总理重申，越南外交部将继续加强与老挝外交部的紧密合作，为不断巩固和密切越老特殊关系，造福两国人民，以及为各自国家革命事业的成功等做出贡献。 当天下午，在老挝外交部总部，范平明副总理向老挝国家主席办公室主任蓬沙瓦·布法（Phongsavath Boupha）和老挝司法部部长本格•桑松萨（Bounkeut Sangsomsak）授予越南二级独立勋章，并向老挝外交部一些个人和集体授予越南三级独立勋章和友谊勋章。（越通社-VNA）
-----------------
