http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席会见保加利亚总统/32599.vnp
-----------------
越南国家副主席会见保加利亚总统
-----------------
越通社驻保加利亚记者报道，越南国家副主席阮氏缘12月4日会见了保加利亚总统罗森·普列夫内利耶夫（Rosen Plevneliev），并与旅居保加利亚越南人代表会面。 会见时，阮氏缘副主席高度评价保加利亚总统普列夫内利耶夫和保加利亚总理普拉门·奥雷沙尔斯基（Plamen Oresharski）分别于2013年10月和2014年4月对越南进行的访问，有利于推动两国关系深入发展。 保加利亚总统普列夫内利耶夫强调，保加利亚重视并希望与越南加强传统友谊和多方面合作关系，将越南视为该国在东南亚地区的重要伙伴之一，表示支持越南与欧盟的关系。 关于双边合作关系，双方同意加强各级代表团尤其是高层和各部委行业代表团互访，旨在促进双方在各个领域的合作关系，并配合举行2015年越保建交65周年的纪念活动等。 双方认为，双方贸易合作仍有待推进的，尚未与两国发展潜力相称。双方表示相信，在两国最近签署的各项协议得到有效展开以及越南-欧盟自由贸易协定签署之后，两国贸易投资合作关系将不断深入发展。普列夫内利耶夫总统希望两国利用好各自国家的优势，鼓励两国各家企业在对方国家进行投资。 普列夫内利耶夫总统支持该国企业对越南电力生产、废气水处理、药品生产、食品加工、科学技术和旅游等领域开展投资活动，并希望越南企业加大对水产品生产加工领域的投资，同时扩大对欧洲市场的水产品出口。 双方一致认为教育培训领域的合作是双边关系的优先方向之一，并同意继续为交换生计划创造便利条件。 普列夫内利耶夫总统高度评价正在该国生活、工作与学习的越南人社群，将其视为保加利亚发展事业的积极因素，是两国传统友好关系的重要桥梁。 在多边合作层面上，双方就加强在国际和地区论坛尤其是联合国和亚欧会议的合作与互相支持达成一致。保方表示支持越南与欧盟发展合作关系，支持早日结束越南-欧盟自由贸易协定谈判进程。 当天，阮氏缘副主席一行探望越南驻保大使馆干部和工作人员及旅保越南人代表。（越通社-VNA）
-----------------
