http://zh.vietnamplus.vn/庆祝越南人民军成立70周年纪念典礼在澳大利亚举行/32593.vnp
-----------------
庆祝越南人民军成立70周年纪念典礼在澳大利亚举行
-----------------
越通社驻悉尼记者报道，越南驻澳大利亚大使馆同越驻澳大使国防武官处近日隆重举行越南人民军成立70周年暨第25个全民国防日纪念典礼。澳大利亚国防部代表彼得·叶慈（Peter Yates）空军少将同约150名嘉宾一同出席。 越南驻澳大使梁青毅在纪念典礼上发表讲话时回顾了70年来越南人民军在争取民族独立斗争和建国事业中的辉煌历程。 梁青毅大使表示，自从1973年越澳正式建交以来，两国在多领域，尤其是国防安全领域的合作关系取得良好发展。1999年2月澳大利亚在越南首都河内设立澳大利亚驻越大使馆国防武官处，至2000年9月越南也在澳大利亚首都堪培拉设立越南驻澳大使国防武官处。近年来，除了保持双方高级代表团互访与接触外，双方还举行了多项交流活动，以增进两国人民和军队之间的相互了解与合作。同时，澳方还为越南国防军官、学员提供多份奖学金，为越南国防军官、学员赴澳就读、研究和提高英语水平提供协助。 近年来，两国国防部在反恐、边境管理、打击跨国犯罪、军医、救护救难、克服天灾、疫病后果等领域的合作不断加深，有助于深化越澳多方面合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
