http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014124/32589.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.4
-----------------
·值泰国国王普密蓬·普密蓬·阿杜德(Bhumibol Adulyadej)迎来87岁生日之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外长范平明分别向泰国国王普密蓬·普密蓬·阿杜德、泰国总理巴育·占奥差和泰国副总理兼外长他那萨致贺电。 ·12月4日，越南国会主席阮生雄致电祝贺彼得.佩莱格里尼(Peter.Pellegrini)当选斯洛伐克国民议会议长。  ·12月4日下午，越南政府副总理阮春福出席2015年民事强制执行工作部署会议。 ·越南政府副总理阮春福12月4日视察胡志明主席陵墓修缮工作。  ·12月4日，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁率团走访庆和省优抚家庭和渔民家庭，并向他们赠礼物。  ·12月3日下午，越南国防部副部长阮志咏上将会见来访的柬埔寨国防部代表团。 ·2014年国际机器人大赛刚刚在马来西亚开赛，越南代表团分别在初级、高级等赛项荣获一等奖和二等奖，同时荣获三个特等奖和两个最高荣誉奖等。  ·国际数据集团（IDG）近日在胡志明市举行第10届东盟首席信息官和首席安全官颁奖仪式。 ·越南腰果协会预测，2014年越南腰果仁出口额或达20亿美元。  ·越南政府总理刚签发决定，承认北江市为北江省直属的二线城市。 ·由越南援建的FM94Mhz柬埔寨国家广播电台建设项目已竣工。  ·2014年前11个月，通过胡志明市各家商业银行与经济组织汇回越南国内的侨汇总额达44亿美元。 ·据越南海关总局的统计数据显示，从年初至10月底，越南对中国香港的商品出口额达41.1亿美元，同比增长30.32%。 ·2015年越南春夏时装周将从12月7日至10日在河内举行，吸引国内外27家服装设计师参加。  ·越南劳动荣军与社会部同美国劳工部12月4日联合举行研讨会，分享有关劳动安全卫生的信息。 ·河内博物馆与《世界遗产》杂志社12月4日联合举行越南遗产图片展。 ·美国将东盟视为外交政策中的核心因素之一。 ·旅游搜索公司天巡(skyscanner)12月4日作出预测，2015年缅甸将列入全球吸引游客最多的10个旅游目的地名录。（越通社—VNA）
-----------------
