http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长会见俄罗斯和白俄罗斯老战士代表团/32588.vnp
-----------------
越南国防部长会见俄罗斯和白俄罗斯老战士代表团
-----------------
12月4日下午在国防部总部，越共中央政治局委员、国防部长冯光青大将会见了来访的俄联邦及白俄罗斯共和国老战士代表团。 俄联邦及白俄罗斯共和国老战士代表团此访恰逢越南庆祝越南人民军成立70周年之际进行。 冯光青大将强调，越南党、国家、人民及人民军一向刻骨铭心前苏联老战士在越南争取民族独立解放事业所给予的帮助。  值此之际，冯光青大将已向俄联邦及白俄罗斯共和国老战士们概括介绍了越南在政治、经济、社会及国防安全等方面的情况。 近年来，越南一直努力保持和平稳定的政治、经济，不断向前发展，人民生活不断得以改善。越南积极主动融入国际社会，越南的国际和地区地位日益得以提高等。 俄联邦和白俄罗斯共和国老战士代表团对越南建国卫国事业过程中所取得的成果表示羡慕。 访越期间，俄联邦和白俄罗斯共和国老战士们将同防空空军军种老战士进行交流和参观越南一些名胜古迹。（越通社—VNA）
-----------------
