http://zh.vietnamplus.vn/越老柬三国促进跨境传染病防治合作/32586.vnp
-----------------
越老柬三国促进跨境传染病防治合作
-----------------
12月4日在越南岘港市，越南、老挝、柬埔寨三国卫生部联合举行题为“越老柬三国分享跨境传染病防治工作相关信息和经验”研讨会。 研讨会上，与会代表听取了关于2012-2014年阶段越老柬三国边境地区各省传染病流行情况及其管理工作等的报告，从而吸取跨境传染病防治经验和提出更有效的管理措施。会上，各位代表还就应对埃博拉疫情提出具体行动计划。 与会代表就包括埃博拉疫情在内的传染病防治行动计划达成一致。据此，越老柬三国卫生部将通过电子邮箱交换疫情相关信息；加强协调与配合提升各自国家口岸检验检疫业务水平；定期举行会议，对《边境卫生检疫协议》落实情况进行评估。将埃博拉、甲型H5N1、H7N9禽流感、鼠疫等病疫列入出入境前必经卫生检疫的疫病名录。特别针对埃博拉疫情，三国应严密监控疫情，在尚未发现埃博拉疑似病例、发现感染病例和疫病暴发等三个具体情况展开灵活的应对措施。（越通社—VNA）
-----------------
