http://zh.vietnamplus.vn/越南海军军舰圆满结束东南亚三国之旅/32567.vnp
-----------------
越南海军军舰圆满结束东南亚三国之旅
-----------------
12月3日上午，越南海军的丁先皇HQ-011号和黎太祖HQ-012号等两艘导弹护卫舰已回到696号基地，圆满结束印尼、文莱及菲律宾等三国的访问之旅。 越南海军舰艇编队载有228名军官和水手，由越南海军军种副参谋长阮文俭上将为团长11月5日离开金兰军港开始对印度尼西亚、文莱和菲律宾等东南亚三国进行访问。 在12月3日举行的总结会议上，阮文俭上将表示，此次访问已圆满结束并达成了所既定的目标，旨在实施越南海军与印尼、文莱和菲律宾等三国海军军种领导所达成的共识；建立互信，加强友好合作关系和相互了解等。 会上，阮文俭上将向越南海军司令集体和个人颁发奖状，表彰他们出色完成任务。 越南海军舰艇编队从11月12日至15日访问印尼、从11月19日至21日访问文莱并从11月24日至26日访问菲律宾等。这是首次越南海军舰艇编队对上述东南亚三国进行访问。（越通社-VNA）
-----------------
