http://zh.vietnamplus.vn/进一步密切越老两国传统友谊/32565.vnp
-----------------
进一步密切越老两国传统友谊
-----------------
12月2日，越南驻俄罗斯大使阮青山已率领越南大使馆干部代表团一行前往老挝驻俄罗斯大使馆，庆祝该国国庆39周年。 越通社驻俄罗斯记者报道，越南驻俄罗斯大使阮青山向老挝驻俄罗斯大使布法（Thieng Boupha）和老挝大使馆全部干部人员致以国庆节的祝福，并对老挝政府与人民近期所取得的成就给予高度评价。此外，阮青山大使高度评价越老两国传统友谊、特殊团结与合作关系。 老挝驻俄罗斯大使布法强调，老挝驻俄罗斯大使馆将继续与越南驻俄罗斯大使馆紧密配合，以进一步深化两国传统友好关系，为密切两国驻俄罗斯大使馆之间以及同东盟各成员国驻俄罗斯大使馆的关系作出贡献，从而提升东盟各成员国在俄罗斯的形象。 据悉，越共中央总书记阮富仲最近对俄罗斯进行访问时，东盟各成员国驻俄罗斯大使一同到机场迎接阮富仲总书记。今年10月份，以东盟——莫斯科联合合作委员会轮值主席的身份，越南驻俄罗斯大使举行了“东盟体育日”活动，吸引东盟10个成员国驻俄罗斯大使馆的干部人员参加。（越通社-VNA）
-----------------
