http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁同志出席越南南中部西原地区各省统战工作会议/32560.vnp
-----------------
阮善仁同志出席越南南中部—西原地区各省统战工作会议
-----------------
12月3日在平定省，越南祖国阵线中央常务委员会举行越南南中部—西原地区9省统战工作会议。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席会议并发表讲话。 据越南祖国阵线中央常务委员会有关平定、富安、庆和、宁顺、嘉莱、昆嵩、林同、得乐和得农等南中部—西原地区9省竞赛活动的2014年总结报告显示，各省祖国阵线委员会已克服困难，集中落实具体工作计划，逐步革新宣传形式及鼓励汇集各层人民，加强全民族大团结。 阮善仁主席在会议上发表指导性讲话时，高度评价各省所取得的成就，并强调，今后，应进一步发挥祖国阵线的作用，加强监督和社会辩证工作，为提高地方落实党、国家主张和政策的效益做出贡献。 当天，阮善仁主席同平定省领导人举行工作会议。越共中央委员、中央经济部部长王廷慧及中央一些部委行业领导参加活动。 会议上，平定省省委副书记、人民议会主席阮青松就2010-2015年任期本省党部第十八次全省代表大会决议落实结果作报告。 阮善仁主席强调，平定省应确定好合作社评价标准。合作社扮演重大的作用和位置，是内部市场与生产经营伙伴市场连接的桥梁。他同时对本省领导人有关开展设在仁会经济区炼油厂项目的意见表示赞同。 此前，阮善仁主席一行探访了平定省安仁镇仁寿2号合作社和绥福县福禄合作社，并探望慰问本省一些渔民、学习成绩优异学生、边防部队及遭受第4号台风严重影响的灾民。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
