http://zh.vietnamplus.vn/越南老战士永远无愧为胡伯伯部队/32552.vnp
-----------------
越南老战士永远无愧为“胡伯伯部队”
-----------------
在纪念越南老战士协会成立25周年暨本协会第五届全国爱国竞赛大会召开之际，越共中央总书记阮富仲致信越南老战士协会。信中写道： “适值纪念越南老战士协会成立25周年暨本协会第五届全国爱国竞赛大会召开之际，我谨向代表着胡伯伯部队品质、才华及智慧的越南老战士协会全体干部、会员和退伍军人致以最热烈的祝贺，并通过老战士协会向各位越南英雄母亲、伤残军人、烈士家属、革命有功家庭致以殷切的问候及最美好的祝福。 纪念越南老战士协会成立25周年和本协会第五届全国爱国竞赛大会适逢庆祝英雄的越南人民军建军70周年暨全民国防日25周年之际进行。这是越南人民军、老战士、退伍军人乃至全国人民政治、精神生活中的重大事件。 历经25年活动，在党的领导下，越南老战士协会不断成长和发展壮大，并展开了积极、正确、富有成效且颇具社会威望的活动。该协会一直关心为干部、会员教育爱国精神，使之坚定民族独立和社会主义理想目标，坚定马列主义和胡志明思想，认真贯彻落实党和国家的路线、主张、政策和法律。越南老战士协会团结集聚自己的会员斗争反驳敌对势力的错误论调及破坏阴谋和行动，有效参与了发展经济社会、国防安全、对外等任务，致力于建设和维护党、国家、社会主义制度和保护人民。各级协会积极为各级党委、政府建言献策，参与解决基层发生的紧迫、复杂问题，有利于确保政治稳定及社会治安秩序等。 越南老战士协会的各项爱国竞赛运动有力动员了老战士们发扬自强不息精神、团结一心、互助发展经济、脱贫致富和提高生活水平，为有效实施全国经济社会发展计划作出了积极贡献。协会建设工作取得良好结果，协会的组织在数量和质量上同步发展。动员集聚退伍军人工作取得很大进步。协会展开的活动内容和方式朝着更加切实的方向出现许多变化。 越南老战士协会及其爱国竞赛运动近期取得的结果和成绩是值得肯定的。你们真正无愧为党、国家和人民群众的可靠力量。我谨代表党和国家领导，热烈祝贺并表彰越南老战士协会在建设和发展25年间取得的成就，对越南老战士协会爱国竞赛运动获取的成绩表示祝贺。 亲爱的同志们： 未来几年，世界和地区局势除了有利的方面，还将出现众多复杂难测的变化。在国内，经济社会还遇到许多困难，敌对势力仍通过“和平演变”手段不断破坏越南革命事业。越南正面临着相互交织的各种新机遇、新挑战以及有利和不利的因素。这一形势将对社会生活的方方面面以及越南老战士协会建设工作产生影响。本协会应加强思想政治教育工作，使得干部、会员牢牢掌握党和国家的路线、主张、政策和法律，具有坚定的政治立场并坚持革命理想目标；同时要推进爱国竞赛运动，并将之与党建、学习和实践胡志明道德榜样、发展经济社会、改善人民生活等任务相结合，关心为年轻一代教育、斗争防治社会弊病等工作，致力于胜利实施越共十一大决议，面向越共十二大。 我相信，凭借着近期取得的成就以及爱国竞赛运动的结果，越南老战士协会将继续取得新的、更加强有力的发展。 以诚挚、重视的感情以及巨大的信心，祝愿你们始终是胡伯伯部队，永远是胡伯伯部队。祝越南老战士协会第五届全国爱国竞赛大会取得圆满成功。”（来源：越南《人民报》） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
