http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯国家杜马主席圆满结束对越南的正式访问/32551.vnp
-----------------
俄罗斯国家杜马主席圆满结束对越南的正式访问
-----------------
12月3日下午，由俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金（Naryshkin Sergey Evgenievich）率领的俄罗斯国家杜马高级代表团已离开河内，圆满结束对越南的正式访问。 访问越南期间，俄罗斯国家杜马主席纳雷什金与越南国会主席阮生雄举行会谈，拜会越共中央总书记阮富仲和会见了越南政府总理阮晋勇。 纳雷什金还访问了越南历史科学协会。双方签署了俄罗斯历史协会与越南历史科学协会的科学研究合作备忘录。 纳雷什金主席强调，俄罗斯对越南给予高度评价，并十分重视发展两国各方面的关系，尤其是在石油、核能和军事技术等领域。 两国领导一致同意，通过高级代表团互访来推进两国立法机构的友好合作关系务实有效发展，配合监察两国政府所签署的合作协议的落实情况，互换关于彼此议会活动的最新信息。 圆满结束对越南的正式访问前，纳雷什金主席已前往胡志明在主席陵墓敬献花圈和探访胡志明故居；访问河内国家大学，与本校师生们交流等。（越通社-VNA）
-----------------
