http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见意大利参议长和众议长/58391.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见意大利参议长和众议长
-----------------
越南国家主席陈大光与意大利众议院议长劳拉·宝尔德里尼（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，当地时间11月22日下午，越南国家主席陈大光会见意大利参议院议长皮耶特罗·格拉索（Pietro Grasso）和意大利众议院议长劳拉·宝尔德里尼（Laura Boldrini）。 会见时，意大利两位领导强调，意大利十分重视并希望进一步深化与越南的战略合作伙伴关系，其中包括两国议会合作及民间交流活动。 双方一致同意越意两国合作潜力巨大，因此需要进一步加强在政治、经济、文化、教育培训、科技、国防安全等领域的合作关系。双方就世界和两个地区情况交换意见，并强调应在联合国、亚欧会议、欧盟与东盟、各国议会联盟、亚欧议会伙伴会议等论坛上加强合作。意大利议会愿意协助越南国会提高能力、技术援助，同时分享有关立法、监察等活动中的成功经验。意大利议会领导高度评价旅意越南人对该国经济文化发展事业所做出的贡献。 陈大光主席对从2013年1月两国建立战略伙伴关系以来，两国合作关系不断蓬勃发展表示高兴。意大利一向是越南在欧盟各国中的一流贸易伙伴，双边贸易额逐年增长，预计2016年将达43亿美元，双方一致同意力争2017-2018年阶段，该数字为60亿美元。 陈大光主席向意大利众议院于2016年3月批准通过《越南——欧盟全面合作与伙伴协定》表示感谢。他希望意大利议会支持并批准《越南——欧盟自由贸易协定》；支持并鼓励意大利企业赴越南开展生产经营投资活动。陈大光主席强调，越南将为意大利企业在越南开展生产经营活动创造便利条件。（越通社—VNA）
-----------------
