http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明会见英国和俄罗斯驻越大使/32549.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明会见英国和俄罗斯驻越大使
-----------------
12月3日下午在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明分别会见了英国新任驻越南大使贾尔斯（GilesLever）和任期届满回国前来辞行的俄罗斯驻越南大使安德烈·科夫通（Andrey.Kovtun）。 会见英国驻越南大使时，范平明副总理对越英两国在政治外交、经济、贸易、教育培训等领域的战略合作伙伴关系积极且全面发展表示满意；同时高度评价越英两国外交部积极主动制定、协调配合及敦促有关部委行业展开落实年度行动计划，确保计划如期展开。 范平明副总理希望双方积极促进两国高层代表团互访、为两国企业展开经营投资活动创造便利条件，尽早在岘港市成立越英大学。 他同时希望英国政府为推动越南——欧盟合作关系，尤其是两国在亚欧会议(ASEM)、东盟——欧盟及联合国框架内的双边合作关系不断向前发展提供支持。 英国大使贾尔斯强调，英国一向重视促进与越南的战略合作伙伴关系，尤其是在政治外交、经贸投资、教育培训等领域。 他同时强调英国政府为加快越南—欧盟自由贸易协定谈判进程提供支持。他重申，在工作任期内将竭尽全力为推动两国合作关系朝着积极、有效、务实且全面等方向发展做出贡献。 *当天下午，越南副总理兼外交部长范平明会见了任期届满回国前来辞行的俄罗斯驻越南大使安德烈·科夫通（Adrey.Kovtun）。 范平明副总理高度评价科夫通大使在工作任期内为越俄两国合作关系所做出巨大贡献，尤其是2012年将两国合作关系提升为全面战略合作伙伴关系。 他表示，科夫通大使在越南的工作任期内，越俄两国政治关系不断向前发展、两国高层领导互访与接触频繁。双边贸易额从2009年的18亿美元提升到2013年的近40亿美元，两国在石油与核电等能源领域展开了多项大投资项目，国防安全、科技、文化教育、旅游等领域的合作关系不断得以加强。 他重申，越南将俄罗斯视为越南外交政策中的优先伙伴之一，因此，越南十分重视与俄罗斯的合作关系并希望越俄两国合作关系将为各自国家发展做出贡献。 科夫通大使重申今后在任何工作岗位上将继续为越俄全面战略合作伙伴关系做出贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
