http://zh.vietnamplus.vn/军队非政治化的要求毫无道理/32544.vnp
-----------------
“军队非政治化”的要求毫无道理
-----------------
为了取消越南共产党对越南人民军的领导地位，进而取消军队对越南党、国家和人民在捍卫越南社会主义国家的可靠作用，各敌对势力积极鼓吹“军队非政治化”论调。揭露这一错误政治观点的荒谬在推进实现越南人民军革命化、正规化、现代化建设任务中具有切实意义。越通社谨向读者介绍越南《全民国防杂志》前主编阮玉茴博士就此问题所发表名为“军队非政治化的要求毫无道理”的文章。 “军队非政治化”论调的实质 “军队非政治化”这一概念很早就出现过，是在实行多党制政治制度的国家各政治党派经常用来抵制军队参与各党派之间的政治斗争的。 在20世纪最后几十年，当意识到以侵略战争手段破坏社会主义制度并没有带来积极效果时，帝国主义就采用了“和平演变”方法，加大对社会主义的破坏力度，然而“军队必须在政治中保持中立”论调是用于破坏实行一党制（即共产党）的社会主义国家的“和平演变”手段之一，旨在实行革命武装力量“非政治化”，妄图使军队摆脱了共产党的绝对领导，取消军队对党和国家在社会主义建设和保卫事业中的维护作用和地位。 敌对势力曾在前苏联成功利用“军队非政治化”这一手段；当苏联党、国家和军队领导人脱离了马克思-列宁主义关于军队政治建设的基本原则，犯下严重错误，如任意取消共产党对军队的领导地位，致使苏军被“非政治化”，把军队无效化。这是导致前苏联于1991年年底瓦解的极为重要原因之一。 在越南，敌对势力认为，目前，越南共产党对军队、公安力量的政治控制是不可动摇的，不能消除党对国家和社会的领导地位，无法推翻社会主义制度。因此，他们加紧打着“武装力量应在政治中保持中立”幌子，实际上是要求越南人民军“非政治化”。 敌对势力希望武装力量一旦被那些论调所迷惑，干部队伍思想摇动，失去正确政治方向，进而推翻了越南共产党和越南社会主义政治体制。这就是敌对势力所期待的“不战而胜”。 为了实现“军队非政治化”谋图，敌对势力利用所有手段，在理论、政治思想和实际行动上，改变我军的政治方向。在越南，为了实现否认革命成果，引导革命走在资本主义轨道的一贯目标，多年来，敌对势力不断推进各种破坏活动，要求实现多元主义和多党派政治制度。他们的阴谋一旦得逞，越南共产党失去对军队的领导权是必然趋势。他们公开要求删除越南共产党对国家和社会的领导的规定；删除已在越南宪法中所规定的“人民武装力量必须对越南共产党的绝对忠诚”规定。 上述手段的目标是促进军队内部“自身演变”，“自身转化”进程，使军队远离革命理念、目标，割裂了与党领导的关系，进而取消军队作为党，国家和人民在越南社会主义事业中的保卫者的地位。这些手段极为精致，凶险，但从理论到实践上都是错误的。 “军队非政治化”论调的无道理之处 从古至今，没有任何一个国家的军队能够真正做到“在政治中保持中立”或者“军队不介入政治”。因为，军队是执政党保护政治体制的主要暴力工具。我们不难看到，在一些国家，特别是在亚洲、非洲国家，军队参政，并进行了政变。在美国、英国、法国等国家，军队在履行维护国家主权和民族独立任务的同时，还被用于侵略、推翻和干预其他有主权的国家，服务于建立一个亲西方国家的政治目标；实际上是服务执政党对内对外政策制度，而最终目的是服务执政党背后的垄断资本势力。 回看越南人民反法殖民、日本法西斯和美帝国的民族解放斗争历史，我们可以清楚地看到这些国家的军队从来没有实行“政治中保持中立”，尤其是他们军队被交给“抵制共产主义浪潮在东南亚地区蔓延”的“使命”之时。 实际表明，在多党制政治体制国家，不管是哪个党派执政都尽量采取措施对军队进行管控；因为，军队将为执政党巩固政治权利提供保证。 越南人民军在群众政治斗争中诞生，在越南共产党领导和教育下进行争取和保护革命政权，因此它本身就是一个政治力量。越南人民军已经历了70年的建设、斗争和成长，清楚地了解一个历史事实，即：越南人民军始终对党、国家和人民的绝对忠诚。其体现在军队战斗目标和越南共产党政治目标的统一。这就是民族独立与社会主义密切相连。因此，与鼓吹“军队必须不介入政治”论调相反，越南党始终重视建立一支政治坚定、素质过硬的部队，为提高军队综合能力、加强军队随时作战能力、赢得战争最终胜利等奠定基础。 胡志明主席在世时曾多次强调推进军队思想政治建设的必要性。他指出：“一支文武双全的军队，是一支天下无敌的军队”和“让我们军队更好地做到决战决胜，必须关照军人生活条件，提高他们的战术和技术水平，特别是推进思想政治建设，使他们明确军队属于人民，由工人阶级领导”。1951年10月25日，在一次访问军队中级政治学校（现在是政治学院），胡志明主席表示“应在政治、军事等方面努力学习。必须加强思想政治学习：没有政治的军事就像一棵无根树，没有用且有害”。 建设一支政治思想强的部队，其中加强党的领导地位，关注工人阶级本质建设与军队人民性、民族性建设相结合是越南共产党和胡志明主席在创造性地运用马克思-列宁主义关于在一个欠发达国家推进无产阶级的新型军队建设的成功教训。越南革命历史验证，并确认那个教训的正确性。从成立当初，越南解放军宣传队已实施党支部领导的模型，在一位队长身边，总有一位政工干部。越南革命实践历史表明，一旦没有党的领导，武装力量将被蜕化变质，失去政治方向和战斗目标；不再是人民的武装力量，不再是为民族独立和社会主义建设目标而战斗的政治力量和战斗力量；因此，不能办好捍卫祖国、保卫人民的任务。 建设一支政治思想强的军队是推进实现越南人民军革命化、正规化、现代化建设任务中的基本和首要原则。这是整个政治体系在党的领导下的职责，需要每位军人的努力，包括积极开展同各错误观点、思潮的斗争，揭露敌人“军队非政治化”阴谋。（越通社-VNA）
-----------------
