http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创接触胡志明市选民/32542.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创接触胡志明市选民
-----------------
12月3日，越南国家主席张晋创及胡志明市国会代表团国会代表接触了胡志明市第一和第三郡选民，向选民通报第十三届国会第八次会议的结果并听取选民的意见和建议。 选民们高度评价此次会议上国会代表所集中讨论的2014年经济社会发展、2015年所面临的机遇及挑战、教育培训改革、《宪法》修改及补充等问题，为经济社会发展及确保国防安全创造重要法律基础。关于信任投票的结果，选民们对此予以高度评价，并认为，投信任票将有利于提高干部人员队伍的决心与责任感。 听取选民们的意见后，张晋创主席重申，贪污问题仍是选民们所关注的主要内容之一。他强调，近段时间，越南党和国家已竭尽全力解决这一问题，并初步取得积极成果，然而各职能部门还需要加倍努力，提高责任心并集中于加快贪污打击力度。 关于2015年经济社会发展所面临的机遇及挑战，张晋创主席强调，多年来在我们的共同努力下，尽管在增长模式转型方面已取得不少成果，但尚未达到既定目标。 同一天，越南国家主席张晋创接触胡志明市第三郡选民。（越通社—VNA） ）
-----------------
