http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014123/32541.vnp
-----------------
越通社简讯2014.12.3
-----------------
•12月3日下午，由俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金率领的俄罗斯杜马高级代表团已离开河内，圆满结束对越南的正式访问。 •访问越南期间，12月3日下午，俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金同越南科学历史协会领导举行会议。 •越南安沛省第二次少数民族代表大会12月3日举行。越南政府副总理阮春福出席指导会议。 •承载30名海军军官和331名水手的韩国海军“Choi Young”号及“Roks Cheon JI”号两艘训练舰从12月3日至6日对越南进行访问。 •12月3日在河内，越南劳动荣军与社会部举行在联合国《残疾人权利公约》框架内协助越南炸弹受害者的伙伴关系座谈会。 •澳大利亚越南企业家论坛日前在澳大利亚维多利亚州（Victoria）墨尔本市（Melbourne）举行。 •越通社驻老挝记者报道，庆祝老挝共和国国庆39周年，越南投资与发展银行（BIDV）已向老挝建国阵线中央委员会赠送30台电脑。 •从2012年至今，越南芹苴市共斥资1.5万亿越盾（约合7500万美元），用于升级改造海港、河港系统，旨在满足日益增加的水路运输需求。 •12月3日，河内市外务厅举行“加强河内市同外国非政府组织之间配合”会议。 •12月2日晚在胡志明市槟城剧院，越南文化体育与旅游部同老挝新闻文化与旅游部联合举行越南老挝文化周开幕式。 •题为“面向现代且全面的银行零售发展模式”的2014年东南亚银行论坛12月3日在胡志明市举行。 •在“2014年越南小姐选美大赛”总决赛框架内，12月3日在坚江省富国旅游度假区，24名佳丽进入才艺比赛。 •第12届越南国际贸易展销会和自行车及零配件国际展览会12月3日在胡志明市西贡展会中心举行。 •越南参加近日在马来西亚兰卡威群岛举行的马来西亚地质公园博览会。（越通社-VNA）
-----------------
