http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记会见俄罗斯联邦国家杜马主席/32538.vnp
-----------------
越共中央总书记会见俄罗斯联邦国家杜马主席
-----------------
12月3日在党中央总部，越共中央总书记阮富仲亲切会见了来访的俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金（Naryshkin Sergey Evgenievich）。 会见时，越共中央总书记阮富仲表示，俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金此次访问将成为越俄两国立法机构关系之间的新发展步伐。他同时相信，越南国会与俄罗斯联邦国家杜马的关系将日益得以巩固和发展。双方将落实好2013年签署的议会间合作协议，同时加强越俄两国之间在促进展开能源、石油、核能、教育培训、科技等领域的战略项目及高层协议的密切合作及监督工作。 俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金高度评价越南国会与俄罗斯联邦国家杜马合作关系发展良好，并重申与越南巩固、发展全面战略伙伴关系是俄罗斯对外政策的首要优先之一。越南是俄罗斯联邦的可靠伙伴、亲密朋友。今后，越南国会与俄罗斯联邦国家杜马将继续加强合作，加快落实所签署各项合作协议的监督工作以及继续分享信息和立法经验的力度，对巩固、发展两国关系做出贡献。纳雷什金主席预祝越南党、政府和人民在国家发展事业将取得更大成就，不断提高人民生活水平以及提升越南在国际和地区舞台上的地位。（越通社—VNA）
-----------------
