http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理确保民族政策落实到位提高少数民族生活水平/32535.vnp
-----------------
阮春福副总理：确保民族政策落实到位提高少数民族生活水平
-----------------
越南安沛省第二次少数民族代表大会12月3日举行。越共中央政治局委员、政府副总理、西北地区指导委员会主任阮春福出席指导会议。 近年来，安沛省十分重视民族工作和落实民族政策工作，把其与各个领域和发展经济社会、保障国防安全等任务相结合。 安沛省人口共有77.25万人，其中少数民族同胞占近54%。除国家的投资外，近年来，本省少数民族同胞已大力促进爱国竞赛运动，积极参加生产活动，建设温饱幸福生活。从而，安沛省少数民族同胞生活水平不断得到改善，贫困户比率大幅下降，年均下降3%-4%。 安沛省第二次少数民族代表大会提出2014-2019年阶段6项任务，旨在充分开发本省优势与潜力，有效落实党和国家的民族政策，全面、快速、可持续发展少数民族地区的经济和社会。 在大会上发表讲话时，阮春福副总理表彰安沛省在经济社会方面取得的成果以及本省少数民族同胞在爱国竞赛运动取得的结果。阮副总理建议安沛省继续做好民族工作，发挥自立自强精神，让本省日益发展，注重各民族同胞保健工作，提高人民物质和精神生活，着重教育事业，提高少数民族同胞的知识，集中保持与弘扬少数民族同胞的文化特色。阮副总理还建议安沛省各民族团结一致，打败敌对势力分裂民族大团结的阴谋。同时建议安沛省着重党建工作，建设强大的各级政治系统。 值此之际，阮春福副总理向安沛省5家乡级医务所赠送50亿越盾（约合23万美元），用于建设与购买医疗设备。（越通社—VNA）
-----------------
