http://zh.vietnamplus.vn/韩国海军军舰访问越南胡志明市/32524.vnp
-----------------
韩国海军军舰访问越南胡志明市
-----------------
受越南政府的批准，由韩国海军少将千程洙（Chun Jung Soo）为首、承载30名海军军官和331名水手的海军“Choi Young”号及“Roks Cheon JI”号两艘训练舰已抵达越南胡志明市港，开始从12月3日至6日对越南进行访问。 在崔莹号训练舰上举行的记者会上发表讲话时，韩国海军少将千程洙(Chun Jung So)表示，越南是崔莹训练舰此次训练行程中的第十个到达目的地。这些活动目的旨在加强各国海军之间的交流，让学员们把握军舰的运作流程，同时增加对各国历史、文化的知识。相信，此访将为增进越韩两国的交流与友谊关系做出积极贡献。 按计划，访问越南期间，韩国海军军官和水手们将礼节性拜会胡志明市领导，探访越南人民军第七军区司令部、越南海军二区司令部；同越南海军技术中专学校干部和学员进行排球友谊赛和参观游览胡志明市一些名胜古迹和旅游景点等。（越通社—VNA）
-----------------
