http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘访问马其顿共和国/32507.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘访问马其顿共和国
-----------------
应马其顿共和国总统格奥尔基·伊万诺夫的邀请，越南国家副主席阮氏缘从12月1日至3日对马其顿共和国进行正式访问。 12月2日上午，阮氏缘副主席与马其顿总统格奥尔基举行会谈。 会谈上，双方互相通知各自国家经济社会发展情况，就双边合作关系展开讨论。阮氏缘副主席对马其顿人民在国家建设与发展事业中所取得的成就表示高兴，重申越南在奉行独立、自主、多样化和多边化、积极融入国际和地区社会，为和平、合作与发展等的外交政策中始终重视巩固和发展与包马其顿在内各传统伙伴的关系。 格奥尔基总统重申，马其顿希望加强与越南的传统友好合作关系。 会谈上，双方一致同意两国经贸合作关系尚未与两国的潜力相称，两国所签署的《鼓励和相互保护投资协定》、《避免双重征税协定》及《经济合作协定》等将为推动双边合作和提升两国贸易金额等方面创造便利的法律基础。双方就进一步加强越马两国合作关系的方向与措施达成一致，首先是对越马合作政府间联合委员会成立的可能性进行研究，在所签署的各项协定的法律基础上建立两国工商会合作关系。越南愿为加强东盟与马其顿关系塔建桥梁，马其顿将是越南商品进军巴尔干市场的窗户。 双方一致同意加强教育培训领域的合作，增进两国文化和民间交流。双方同时就共同关心的国际和地区问题展开讨论，并希望双方在国际和地区论坛上，尤其是联合国、法语国家国际组织等继续紧密配合。马其顿共和国总统格奥尔基重申将继续支持越南竞选联合国各个组织的成员国。关于东海问题，马其顿国家、议会及政府支持越南在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上，以和平方式解决争端的立场。 （越通社-VNA）
-----------------
