http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金/32505.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见俄罗斯国家杜马主席纳雷什金
-----------------
12月2日下午，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了来访的俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖·纳雷什金（Sergey Evgenievich Naryshikin）。 阮晋勇总理对俄罗斯联邦国家杜马主席纳雷什金此次访越表示热烈欢迎，并高度评价俄罗斯国家杜马与越南国会高级代表团的会谈结果，有助于促进越俄传统友好及全面战略伙伴关系日益良好发展。 阮总理表示，越南铭记并对俄罗斯国家和人民在越南卫国建国事业中所提供巨大且宝贵的帮助和支持表示感谢。 阮晋勇总理强调，越方十分重视并希望竭尽全力同俄方一道，继续推进两国关系日趋有效、务实、稳步发展。本着上述精神，阮晋勇总理建议越俄两国在国际论坛，尤其是联合国上加强协调并相互支持对方的立场和正当利益，加强高层及各级代表团互访和民间交流，旨在增进理解与互信，推进经贸、投资和旅游等富有潜力领域的合作。双方促进科技、教育培训、石油、军事技术和核能等传统领域的合作。 俄罗斯国家杜马主席纳雷什金重申，俄罗斯十分重视发展两国在政治外交、经济和人文交流，尤其是石油、核能及军事技术等领域的合作关系。 阮晋勇总理和纳雷什金主席就世界局势的复杂变化以及各种动荡和冲突交换了意见，并共同涉及一个尊重对话、遵守国际法和相互尊重正当利益的多极世界。 涉及东海问题，纳雷什金重申了俄方对越南的支持。他说：“俄方对东海问题的立场是始终不变的，就是使用和平措施，尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，反对任何形式的武力手段威胁”。（越通社-VNA）
-----------------
