http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯加强经贸合作/32504.vnp
-----------------
越南与俄罗斯加强经贸合作
-----------------
越共中央总书记阮富仲访俄之旅于11月25日结束。此次访问的目的是巩固和加强越俄两国全面战略伙伴关系的新里程碑。在两国达成的9项重要合作文件中，两国领导人强调，经贸合作是今后需要大力推动的领域。 近年来，越俄关系发生了积极转变，双方都需要发展长期战略关系。2012年，越俄决定将两国关系提升为全面战略伙伴关系，为深化两国关系，推动两国务实合作打开新纪元。其中，经济合作是一大亮点，也是优先发展方向。 俄罗斯副总理舒瓦洛夫日前在河内举行的越俄政府间委员会会议上强调：“越南是俄罗斯有着悠久传统关系的伙伴。我们将越南视为俄罗斯外交政策中的优先伙伴之一。我们重申两国一致同意的所有优先领域都是正确的，因此，我们要大力展开实施。” 这两年来，越俄合作以可观的速度发展。双边贸易额持续上升。2012年和2013年双边贸易额分别为38亿美元和近40亿美元。越南向俄罗斯出口的产品主要是手机、电脑、纺织服装、皮鞋、农产品等。 目前，俄罗斯在越投资项目共92个，注册资金20多亿美元。越南在俄投资项目共17个，注册资金25亿美元，主要集中于石油、银行、贸易等领域。 在双边关系不断发展的同时，越南与由俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦组成的关税同盟自由贸易协定的最后几轮谈判在进行之中，预计于2015年初正式签署。它将为两国货物、服务与投资便利化，减少企业交易费用，推动双方经贸稳定增长创造便利条件。 在经济合作框架内，越俄正积极开展两国传统领域——能源的合作。除了越苏石油合资公司（Vietsovpetro）继续有效经营，新成立的俄罗斯天然气工业股份公司越南合资公司（Gazpromviet）、俄越石油合资公司（Rusvietpetro）、越南俄罗斯天然气工业股份公司（Vietgazprom）正在越南、俄罗斯和第三国积极进行石油勘探、开采合作。 值得一提的是，俄罗斯在市场开放方面比较严格，但却邀请越南参与俄罗斯任何地方的石油开采项目及远东地区和东西伯利亚的社会经济发展项目。双方正在加快宁顺第一核电站建设进度并计划在越南设立核技术科研中心，使该项目成为建立在互利合作基础上的两国友谊的象征。 近年来，越南和俄罗斯就越南农水产品、加工食品出口俄市场达成了多项协议。在其“向东”政策中，俄罗斯正扩大从亚洲和东南亚国家进口农水产品。这也是越南农产品尤其是水产品大量进入俄市场并转口到其他市场的机会。 越南水产加工和出口协会秘书长张庭槐表示：“俄罗斯市场还有另外一个特点就是包括俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦在内的关税同盟成员国之间的贸易交流。这是越南大型和潜力巨大的水产出口市场。最近，俄罗斯正寻找农水产品新的货源地以替代传统货源地。这是越南今后加强向俄市场出口产品的机会。” 过去，越俄关系已经有了一个良好的基础。在此次越共中央总书记阮富仲的访俄行程中，两国领导人继续重申全面战略伙伴关系是推动两国在所有领域合作的基础。在两国的共同努力下，双方经贸合作关系正迎来深入、务实、有效发展的机会。（来源：越南之声广播电台-VNA）
-----------------
