http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯国家杜马主席与越南河内国家大学学生交流/32503.vnp
-----------------
俄罗斯国家杜马主席与越南河内国家大学学生交流
-----------------
访问越南期间，12月2日下午，俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金与越南河内国家大学的学生交流。 纳雷什金主席介绍了俄罗斯联邦的外交政策，并强调俄罗斯一向将越南视为该国外交政策的首要伙伴之一，双方关系提升为全面战略伙伴关系已充分体现了俄罗斯十分重视与越南的关系，满足双方关系在新时期的发展需求。纳雷什金主席对近段时间越俄关系的良好发展表示高兴，并认为，今后双方关系将不断取得新的成就。 纳雷什金主席指出，在国际形势发生复杂变化的背景下，两国人民，尤其是青年一代应加强交流合作，以推进越俄友好关系不断向前发展。他强调，继承两国良好合作传统，俄罗斯一如既往关心和为越南大学生赴俄就读和研究创造便利条件，今后俄罗斯政府每年将增加授予越南学生的奖学金。 在亲切友好的气氛中，越南河内国家大学的学生已面对面与俄罗斯国家杜马主席交流，从而对俄罗斯风土人情、经济文化、社会历史等方面和两国合作关系加深了解。（越通社-VNA）
-----------------
