http://zh.vietnamplus.vn/越南与蒙古加强审计领域合作/32497.vnp
-----------------
越南与蒙古加强审计领域合作
-----------------
12月2日在国会总部，越南国会主席阮氏金银会见了由蒙古国审计署审计长Zangad Ayur为首的蒙古国审计署代表团。 会见时，阮氏金银副主席强调，蒙古国审计署代表团此访恰逢越蒙两国建交60周年，有助于深化两国友好合作关系。阮氏金银副主席表示，越南一向重视并希望推动越蒙合作关系日益深入且务实发展。 此外，阮氏金银副主席希望越蒙两国审计署进一步加强业务交流，同时采取措施增进两国人民互相了解。建议双方在发挥各自潜力与优势基础上促进经济领域互利合作，使两国经济关系与两国和两国国会良好政治关系相称。 蒙古国审计署审计长Zangad Ayur强调，建交60年来，蒙古与越南关系日益向前迈进，两国审计机构的合作富有成效。 蒙古国审计署审计长Zangad Ayur表示，今后，双方将着重分享自然资源开发、信息技术等审计领域的经验，扩大交流，在国际论坛上加强协调配合等。（越通社-VNA）
-----------------
