http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖纳雷什金举行会谈/32493.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金举行会谈
-----------------
应越南国会主席阮生雄邀请，由俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金率领的俄罗斯杜马高级代表团已抵达河内，开始对越南进行正式访问。欢迎仪式结束后，12月2日下午，俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金与越南国会主席阮生雄举行了会谈。 会谈上，越南国会主席阮生雄表示俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金此访将在越俄两国国会关系乃至越俄全面战略合作伙伴关系中留下浓墨重彩的一笔。 阮生雄主席强调，越南一直将俄罗斯视为头等重要伙伴国，将两国关系提升为全面战略伙伴关系充分体现俄罗斯和越俄两国关系等的重要地位，以满足新形势下双边关系发展的要求。 阮生雄主席高度评价两国各项合作项目的有效展开，以及两国国防安全与军事技术等领域的密切合作。 俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金高兴看到两国双向贸易额连年增长，但同时也认为两国发展潜力有待开发的。他希望2015年初，越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定三轮谈判将取得积极进展，为双方经贸关系注入动力。 俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金表示，今后阶段俄罗斯同越南大力展开纳米技术、信息技术、激光技术等领域的合作。 会谈上，双方一致同意通过加强高层代表团互访、配合监督两国政府所达成协议的实施进度、互相通知各自议会活动情况等途径进一步深化越俄两国立法机关的友好合作关系。 两国国会将密切交流，在国际事务中互相支持与帮助。 值此之际，阮生雄主席邀请谢尔盖•纳雷什金先生，并通过他转达对俄罗斯联邦委员会议长瓦伦蒂娜-马特维延科出席于2015年3月在河内举行的各国议会联盟第132届大会的邀请。 同一天，俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖•纳雷什金与河内国家大学大学生进行交流。（越通社-VNA）
-----------------
