http://zh.vietnamplus.vn/越南老战士协会举行第五届全国爱国竞赛大会/32484.vnp
-----------------
越南老战士协会举行第五届全国爱国竞赛大会
-----------------
在全国同胞及战士们喜庆越南人民军成立70周年及全民国防日25周年之际，12月2日上午在河内，越南老战士协会举行了第五届全国爱国竞赛大会暨越南老战士协会成立25周年纪念典礼。越南国家主席张晋创以及党、国家领导一同出席。 25年前，越共中央政治局，第6届党中央执行委员会已决定成立越南老战士协会。自从成立以来，在世界局势复杂多变以及建国卫国事业面对种种挑战等的背景下，该协会在政治、思想及组织方面上不断得以巩固。 近段时间，该协会会员上下一心绝对忠诚于党、祖国及人民，并一向有效落实党的路线及国家的法律政策，积极捍卫党的领导,捍卫社会主义政权,捍卫社会主义制度。老战士协会从成立以来一直鼓励老战士们增强自强自立意识、敢想敢做敢当、走出困境、互助脱贫致富，为英雄主义爱国传统教育事业做出积极贡献。此外，该协会一直注重同各国老战士组织巩固合作团结关系并积极参加越南党及国家的对外活动。 第五届爱国竞赛大会是具有重大意义的事件，其主要目的是总结从2009-2014年阶段竞赛运动及竞赛奖励工作展开5年的结果。此外，该大会将向典型的集体及个人给予表扬，并提出2015-2020年阶段的任务方向。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
