http://zh.vietnamplus.vn/越南安江省与日本促进多领域合作/32470.vnp
-----------------
越南安江省与日本促进多领域合作
-----------------
12月1日，日本驻越南胡志明市总领事中岛聪（Nakajima Satoshi）已访问了安江省，同安江省人民委员会副主席阮青平进行座谈。 安江省副主席阮青平表示，近几年越日两国政府已扩大多领域的合作关系，安江省也与日本若干省份进行合作。这是安江省与日本各省份乃至越南与日本在经济、农业、卫生、教育、文化、旅游等领域加强合作的良机。他希望，今后安江省与日本将进一步加强农业领域的合作，并为安江省大米、水产品、蔬菜水果等农产品在日本市场销售提供便利条件。 中岛聪总领事强调，作为日本驻越南胡志明市总领事，他将继续为安江省与日本多领域的友好合作关系搭建桥梁，尤其在农业和医疗卫生领域。 通过日本国际协力机构（JICA），安江省与日本于1997年开始建立合作关系。日本对安江省投资项目共有20多个，投资总额达310亿越盾（约合155万美元），主要集中于卫生、教育、能源、农业干部培训、大米加工出口等领域。2007年，安江省还成立越南与日本友好协会安江省分会，以促双方合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
