http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部代表团前往老挝驻越南大使馆庆祝国庆/32462.vnp
-----------------
越南外交部代表团前往老挝驻越南大使馆庆祝国庆
-----------------
2014年12月2日是老挝人民民主共和国国庆39周年，值此之际，12月1日上午，越南外交部副部长胡春山率领的越南外交部代表团前往老挝驻越南大使馆，庆祝该国国庆39周年。 会见时，胡春山副部长对兄弟的老挝人民过去39年在多领域所取得的巨大成就表示热烈祝贺和给予高度评价，尤其是展开落实老挝人民革命党第九次会议的决议及第7个5年经济社会发展计划和成功举办第35届东盟大会联盟议会（AIPA-35）、柬老越发展三角区第8届峰会等重要国际会议，有助于提高老挝在国际和地区舞台上的地位。胡春山副部长重申，越南一向重视，并优先培育越老两国的传统友好关系、特殊团结与全面合作，使两国关系日益深入、务实发展。 老挝驻越南大使桑姆丰（Somphone Sichaleune）表示相信越老两国关系将世代相传万古长青，同时强调将与越南外交部紧密配合，促进越老两国关系日益深入、务实发展。（越通社—VNA）
-----------------
