http://zh.vietnamplus.vn/越南领导人致电老方领导人庆祝老挝国庆39周年/32461.vnp
-----------------
越南领导人致电老方领导人庆祝老挝国庆39周年
-----------------
12月1日，越共中央总书记阮富仲，国家主席张晋创，政府总理阮晋勇，国会主席阮生雄已分别致电老挝人民革命党总书记、国家主席朱马利·赛雅贡，老挝政府总理通辛·坦马冯（Thongsing Thammavong），国会主席巴尼•亚陶都（Pany Yathotou），庆祝该国国庆39周年。 贺电中写道：我们十分高兴地看到在老挝人民革命党的英明领导下，兄弟般的老挝人民已以爱国精神和光荣的革命传统在建国卫国事业中取得许多重大成就：维护好政治安全，经济高速增长，人民物质和精神生活不断得到改善。2014年，老挝已成功举行第35届东盟议会联盟大会（AIPA－35）、第8次柬老越峰会（CLV8）等许多重要对外事件，有助于提高老挝在地区和世界上的地位和作用。 我们希望在老挝人民革命党的正确领导下，兄弟般的老挝人民在完成老挝人民革命党第九次全国代表大会决议及第七个五年（2011-2015年）经济社会发展计划等进程中将继续取得硕大成果；成功召开各级党委大会，面向举行党的第十次全国代表大会；成功建设一个和平、独立、民主、统一和繁荣的老挝国家。 当天，越南政府副总理、越老政府间合作委员会越方主席阮春福，越南政府副总理兼外交部长范平明以及中央对外部部长黄平军已分别致电老挝政府副总理、老越政府间合作委员会老方主席宋沙瓦·凌沙瓦(Somsavat Lengsavad)，政府副总理、中央对外部部长、外交部长通论·西苏里，庆祝老挝国庆39周年。（越通社—VNA）
-----------------
