http://zh.vietnamplus.vn/越老两国合作推进民族工作/32460.vnp
-----------------
越老两国合作推进民族工作
-----------------
据越通社驻老挝记者报道，从11月30日至12月4日访问老挝期间，12月1日下午在老挝首都万象，由越南政府民族委员会副主任山福欢副部长率领的越南政府民族委员会代表团已同老挝人民革命党中央委员，老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉·冯沙（Phanduongchit Vongsa）举行会谈。 潘隆吉·冯沙主席对越南政府民族委员会代表团次访表示欢迎，并对越南党、政府和人民以及越南政府民族委员会对老挝建国阵线建设国家诸多方面所给予的协助表示感谢。潘隆吉·冯沙主席希望今后两国在民族工作加强合作、交流、互换经验，制定和展开民族政策，合作培训民族工作业务，加强宣传教育，推广普及两国关于民族工作的主张政策法律，推动扶贫济困，为发展老越特殊友好关系作出贡献。 山福欢副部长对老挝国庆39周年致以祝贺，并向老挝建国阵线中央委员会通报会谈结果。山福欢副部长指出，双方对近段时间的合作成果表示满意。今后，双方将加强代表团互访，对老挝的民族工作进行业务培训，共同研究制定两国边界线经济社会发展政策等，为发展越老特殊友好关系作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
