http://zh.vietnamplus.vn/进一步加强越意两国合作关系/58389.vnp
-----------------
进一步加强越意两国合作关系
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明与意大利外长保罗•真蒂洛尼举行会谈（图片来源：因特网） 越通社河内——越南国家主席陈大光对意大利进行国事访问期间，越南政府副总理兼外长范平明11月21日下午与意大利外长保罗•真蒂洛尼(Paolo Gentiloni)举行会谈。 会谈时，两位领导评价两国合作关系在各个领域日益蓬勃发展，并强调了将两国战略合作伙伴关系全面且日益深广有效发展的决心。两位领导一致同意增进各级代表团，尤其是高层代表团互访，配合开展落实《2017-2018年阶段越意战略合作伙伴关系的行动计划》，其包括政治外交、经济、科技、基础设施、交通运输、文化、教育培训、防务、安全与司法等领域。 双方强调，在在具有互补性的领域上优先促进经济合作。意方同意制定促进与越方合作的新方向，优先促进职业培训、环境、水资源管理及应对气候变化等领域合作。范平明副总理建议，意大利外交部作为文化、培训、科学技术的对外牵头部门，继续在上述领域上支持越南，让科学技术成为今后优先合作领域。 双方一致同意在包括联合国、亚欧会议、欧盟与东盟、联合国教科文组织在内的国际和地区论坛上加强配合与合作。意大利强调将促进早日签署《越南——欧盟自由贸易协定》。值此机会，范平明副总理对意大利当选2017-2018年联合国安理会非常任理事国席位表示祝贺。 双方就东海问题深入交换意见，并一致认为，应在尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上以和平方式解决东海争端，全面落实《东海各方行为宣言》（DOC）并尽早达成《东海行为准则》（COC），支持维持世界及地区和平、稳定及航海航空安全与自由。 两位领导一致同意加强两国外交部的配合，保持双方各级磋商机制，加大两国在国际关系、国际法等专业的大学生、研究干部交换力度。 会上，双方签署了《落实2017年至2018年越意战略伙伴关系行动计划》。（越通社—VNA）
-----------------
