http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇坚定宏观经济稳定的目标集中化解企业困难/32455.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：坚定宏观经济稳定的目标集中化解企业困难
-----------------
12月1在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开11月份例行会议。 会上，与会代表一致认为，2014年11月份和11个月，越南经济社会情况在各个领域上均取得积极进展。其中，宏观经济继续保持稳定，各主要领域均呈复苏态势。预计2014年全年国内生产总值将超过既定目标，通胀得到抑制，居民消费价格指数有所下降。前11个月工业生产指数增长7.5%，其中加工制造业增长率达8.6%等。 阮晋勇总理在会上作结论时要求各部委行业进一步加强配合与合作，有效展开2014年所提出的各项任务和措施，并为展开2015年任务尽早作准备。 阮晋勇总理要求各部委行业坚定实现宏观经济稳定的目标，同时集中化解企业生产经营活动的困难。据此，应掌握好情况，采取灵活性措施，有效发挥有关货币、财政、贸易、投资等政策的作用。同时动用一切资源来扩大总需求，刺激经济增长。 在世界原油价格大幅下降的背景下，阮晋勇总理责成财政部研究并制定应对方案。 阮晋勇总理要求越南国家银行进行配套措施，将坏账有效处理与信贷机构结构重组相结合，为企业贷款银行提供便利，注重严格监察信贷质量，不让坏账比率上升。 此外，阮晋勇总理还要求加大物价监管、打击贸易欺诈、走私和伪劣产品力度；继续推进各突破性战略展开、经济结构调整与增长模式转型相结合的力度，大力推进国有企业重组和股份化进度等。 阮晋勇总理同时要求各部委、行业和地方加大反贪反腐监察工作，严处各违法行为，同步和有效展开行政改革计划、任务的措施，逐步改善经营环境。 阮晋勇总理责成各职能机关注重指导落实好优抚政策、社会保障政策、就业和可持续减贫计划等；加大打击罪犯、社会弊端力度，在年底和春节期间的社会安全持续。 在会议上，政府各成员已听取了政府关于在新时期加强打击毒品力度的决议草案、《公证法》若干条款实施细则草案等。（越通社—VNA)
-----------------
