http://zh.vietnamplus.vn/美洲玻利瓦尔联盟成立10周年庆典在河内举行/32439.vnp
-----------------
美洲玻利瓦尔联盟成立10周年庆典在河内举行
-----------------
由委内瑞拉、古巴和海地驻越大使馆联合举办的美洲玻利瓦尔（Bolivar）联盟——人民贸易协定（ALBA-TPC）成立10周年庆典近日在河内隆重举行。委内瑞拉、古巴、海地等美洲玻利瓦尔联盟成员国驻越南大使馆、河内市外交代表团和若干友好协会等代表一同参加。 委内瑞拉驻越大使馆豪尔赫·隆东·乌斯卡特吉（Jorge Rondon Uzcategui）在典礼上发表讲话时说，美洲玻利瓦尔联盟2001年12月14日成立，是美洲地区人民建立起真正的团结，面向拉美和加勒比地区一体化的重要里程碑。十年来，美洲玻利瓦尔联盟为促进区域一体化进程注入前所未有的动力，成为美洲各民族融入进程中的基础和核心力量以及拉美和加勒比各民族团结及人文的象征。 胡志明市国家政治学院副院长阮曰草强调，十年来，美洲玻利瓦尔联盟已取得了令人印象深刻的初步成果。未来，美洲玻利瓦尔联盟将成为该地区各民族的良好选择，成为地区各国相互支持，维护国家独立、自主和特色的良好平台。 据了解，十年来，美洲玻利瓦尔联盟已取得了许多重要成就，为推动拉美地区国家实现大团结奠定坚实基础。截至目前，美洲玻利瓦尔联盟共有9个成员国，人口近7000万人，占美洲人口总数的十分之一。（越通社-VNA）
-----------------
