http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁同埃塞俄比亚副总理德梅克梅孔嫩举行会谈/32419.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁同埃塞俄比亚副总理德梅克·梅孔嫩举行会谈
-----------------
越南政府副总理武文宁日前与埃塞俄比亚副总理德梅克·梅孔嫩（Demeke Mekonnen）举行了会谈。 武文宁副总理强调，梅孔嫩副总理此访对巩固和推动两国友好合作关系具有重要意义。 武文宁副总理重申，越南一向重视并希望同包括埃塞俄比亚在内的非洲国家扩大互利共赢合作。 德梅克·梅孔副总理表示，埃塞俄比亚希望了解越南在农业、工业、贸易，尤其是革新开放、融入国际社会及加入世界贸易组织（WTO）谈判等进程的成功经验。 会谈中，双方互相通报了各自国家情况，以及包括东海问题在内的共同关心的地区和国际等问题；就加强双方在政治外交、经贸、投资、农业、航空运输、医疗卫生及教育等领域合作的措施与方向交换意见。 双方一致同意加强互访，尤其是高级代表团互访；保持两国各部委、行业之间的协调；继续在联合国、不结盟运动等国际事务中保持密切配合与合作。谈到经济合作问题时，双方一致同意将贸易和农业确定为两国优先合作领域。武文宁副总理重申，越南愿为埃塞俄比亚商品进军越南市场和东盟市场搭建桥梁。 值此之际，武文宁副总理对埃埃塞俄比亚承认越南完全市场经济地位表示感谢。 同一天，越共中央组织部副部长阮玉林会见了来访的埃塞俄比亚副总理、埃塞俄比亚执政党——埃塞俄比亚人民革命民主阵线副主席德梅克·梅孔嫩。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
