http://zh.vietnamplus.vn/越南印度合作关系前景广阔/32519.vnp
-----------------
越南印度合作关系前景广阔
-----------------
维维卡南达国际基金会（Vivekananda International Foundation）网站刚刚刊登印度驻越原国防武官 Chakravorty少将关于越南经济发展与越印当前合作关系的文章，越通社谨向读者介绍文章的主要内容： 1975年4月30日越南仍是一个计划经济体制国家。自1986年越南开始实行改革开放以后，越南经济朝着社会主义定向市场经济体制转型。 2001年，越南政府通过10年经济计划，加强私营企业的地位，同时也强化国有企业的主导角色。2000-2002年阶段，越南经济增长率达6-7%。2007年1月11日，越南正式成为世界贸易组织第150个成员国。越南入世之后，政府必须对 30-50%的国营企业进行私营化。从而，越南经济增长速度一直保持较高水平。 *越南经济当前的情况 目前，越南是全球化进程中的组成部分，同时也是世界贸易组织、东盟自由贸易区（AFTA）、亚太经济合作组织、东盟、联合国农粮组织（FAO）等组织的成员国。越南名义国内生产总值为1878.48亿美元，购买力平价为5094.66亿美元。 国内生产总值各领域的比重如下：农业占19.3%、工业占38.5%及服务占42.2%。越南农业人口、工业人口、服务人口等分别占总人口的比例为48%、21%和31%。美国是越南最大的出口市场，占全国出口总额的17.8%；中国是越南最大的进口市场，占越南进口总额的25.8%。越南公共财政保持稳定，越南政府正采取各项措施，全力保持经济稳步增长。 *越南2015年的经济目标 在越南第十三届国会第八次会议上，越南政府总理阮晋勇提出的2015年国内生产总值增长率达6.2%的目标，全国贫困户比率下降1.7%，为160万名劳动者创造新就业机会等。 行内专家指出，为了完成2015年国内生产总值增长率达6.2%的目标，越南力促投资占GDP比重的33-35%。越南正继续对1000家国有企业展开撤资计划。越南政府要求越南计划投资部撤回关于动用财政预算处理国营企业坏账的建议。预计，越南坏账总额高达800亿美元。 *越印两国当前的经济合作关系 印越两国在经济领域扩大合作范围。截至目前，印度向越南提供了18项信贷款项。越南政府总理阮晋勇2014年10月 27日至28日对印度进行访问所发表的联合声明中指出，双方一致同意将加强经济合作视为双边关系的战略目标。 两国企业界领导人将石油、电力、基础设施、旅游、纺织服装、鞋类、医疗卫生及药品、信息技术和传媒、电子、农业、农产品、机械及其他辅助工业等领域视为优先合作领域。双方一致同意2020年将双边贸易额提升为150亿美元。越南政府总理阮晋勇欢迎印度企业赴越投资兴业，印度总理莫迪请越南企业参与印度制造业发展计划。 值得一提的是，印度银行(Bank of India)即将在越南开设分行。2014年11月5日，印度捷特航空公司（Jet Airways）正式开通了印度至越南胡志明市的直达航线。（越通社-VNA）
-----------------
