http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导开展接触选民活动/32516.vnp
-----------------
越南党和国家领导开展接触选民活动
-----------------
第十三届越南国会第八次会议圆满结束后，12月2日，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英已同芹苴市国会代表团接触了芹苴市吐诺郡和咏石县选民。 芹苴市国会代表团向选民们通报了刚刚圆满结束的第十三届越南国会第八次会议的结果，国家经济社会发展基本情况以及东海相关问题。 选民们建议国会和政府应采取有效措施，加强物价监管，确保消费者正当权益。此外选民们还提出他们有关 公路 改造升级项目施工进度、大米和水产品销售政策、扶贫工作、新农村建设、环保工作等的质疑。 越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英已认真听取了选民们所提出的建议与建议，并当场解答选民的质疑。 当天，越共中央委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上已同奠边省国会代表团触本省芒莱（Mường Lay ）镇选民。 杜伯巳上将向芒莱镇选民通报了第十三届越南国会第八次会议结果，就国会集中讨论的重要问题进行分析，并建议芒莱市镇当地政府、人民随时提高警惕，防止敌对势力的破坏活动，重视政治体系安全稳定建设，提高人民生活水平等。 选民们建议国会代表团寻找有效措施，化解项目安置区居民困难，妥善解决移民安置补偿问题，完善当地水利工程，为居民发展生产经营创造便利条件等。 奠边省国会代表团团长罗文沫（Lò Văn Muôn）听取了选民们所提出的意见和建议其后将递交国会和当地政府，尽早解决选民们所提出的问题。（越通社-VNA）
-----------------
