http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见新西兰驻越大使/58388.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见新西兰驻越大使
-----------------
越南政府副总理阮春福会见新西兰驻越大使(图片来源：越通社   越通社河内——11月22日下午，越南政府总理阮春福在政府总部会见工作期满前来拜别的新西兰驻越南大使海克•曼宁（Haike Manning）。 阮春福总理表示，越南与新西兰在农业、科技、教育培训等多个领域的合作潜力巨大，同时希望双方进一步扩大采矿、高新技术等领域的合作规模。 阮春福总理认为，尽管近期两国双向贸易额迅速增长，但双方应采取措施充分挖掘合作潜力。新西兰被视为越南产品具有潜力的出口市场。 阮春福总理希望在新的工作岗位上，海克•曼宁将继续为巩固与加强越新两国关系作出贡献。 海克•曼宁评价称，目前，多家新西兰企业对越投资并取得成功，从越南胡志明市至新西兰的直达航线的开通有望将带来更多合作商机。海克•曼宁表示相信两国合作关系，尤其是教育与农业等领域的合作将不断向前迈进。 新西兰在越南贸易伙伴排行榜上排在第三十一位，越南在新西兰贸易伙伴排行榜上位居第十七。越新两国双向贸易额年均增长率为20%。目前，新西兰对越投资约9600万美元，该国向越南提供的官方发展援助为越南经济社会发展作出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
