http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化越南与马其顿传统友谊-促进多方面合作/32515.vnp
-----------------
进一步深化越南与马其顿传统友谊 促进多方面合作
-----------------
越通社驻马其顿记者报道，12月2日，越南国家副主席阮氏缘会见了马其顿总理格鲁埃夫斯基（Nikola Gruevski ）和议会议长特拉伊科·韦利亚诺诺斯基（Trajko Veljanovski）。 同格鲁埃夫斯基总理会晤时，阮氏缘副主席已通报了与格奥尔基·伊万诺夫（Gjorge Ivanov）总统的会谈结果，并强调，越南一贯奉行多样化、多边化的外交政策，希望进一步深化越马两国传统友好关系。双方对两国在政治合作关系与在各场多边论坛上的配合呈良好发展态势予以好评，同时认为经济合作关系尚未与两国现有潜力相称。 双方一致认为，双方所签署的各项合作协议将为加强两国贸易投资关系创造便利的法律基础，同意研究成立政府间经济合作联合委员会，增进各部委行业代表团的互访，扩大教育培训、旅游文化等领域的合作范围等。双方将考虑签署关于这些领域的合作协议。 会见马其顿议会议长特拉伊科·韦利亚诺诺斯基时，双方一致同意增强越南国会与马其顿议会代表团互访以增进互相了解和交换经验。韦利亚诺诺斯基强调，马其顿议会一向支持加强双方在各个领域，尤其是政治、经济、文化、教育等领域的合作关系，并建议双方应考虑成立越马友好议员小组，以便扩大两国立法机构之间的关系。双方表示深信，在两国传统友好关系和以前所签署的各项合作框架协议的基础下，越南与马其顿经济合作关系将取得积极进展。 与格鲁埃夫斯基总理会晤结束时，两位领导已出席了双方经济合作协议和互免签证协定签署仪式。 当天下午，阮氏缘副主席亲切会面了旅居马其顿的越侨代表。（越通社-VNA）
-----------------
