http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理清化省应继续加大行政手续改革力度和帮助投资商化解困难/32513.vnp
-----------------
越南政府副总理：清化省应继续加大行政手续改革力度和帮助投资商化解困难
-----------------
越南政府办公厅近日发出文件，通报越南政府副总理黄忠海于2014年11月16日在与清化省人民委员会领导举行会议的结论。主要内容如下： 近年来，清化省在各个方面取得了值得称赞的成果。具体，本省经济增长速度较快，经济结构朝着积极方向转移，行政手续改革工作取得显著进展，投资环境得以改善，经济社会发展规划得到有效落实，为各项重点项目提供便利条件等。 黄忠海副总理要求，今后清化省继续加大行政手续改革力度，努力帮助投资商化解困难，发挥土地、劳动力资源和基础设施优势，继续推动经济结构转移等。为联营投资商研究扩大宜山炼油综合项目，充分发挥宜山经济区的优势，同时注重高科技农业领域的技术投资形式，为本省农村居民的农业生产发展奠定基础。 关于清化省提出关于调整和扩大宜山经济区的提案，黄忠海副总理责成越南计划投资部尽快核查，递交政府总理审批。 关于2号宜山热电站项目，黄忠海副总理要求，越南工商部尽快解决相关法律手续，确保项目早日兴建。 关于引进宜山港的干流疏浚项目，黄忠海副总理责成越南交通运输部仔细研究，对实际货物运输情况加以评价，从而出资展开，确保国家财政预算得到有效使用。 关于其他建议，黄忠海副总理责成清化省人民委员会作出正式报告，递交政府总理审批。（越通社-VNA）
-----------------
