http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇国家所取得的成就离不开老战士们巨大贡献/32511.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：国家所取得的成就离不开老战士们巨大贡献
-----------------
12月2日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇亲切会见了赴河内出席越南老战士协会第五届全国 爱国竞赛大会的代表。 越南老战士协会主席阮文得上将的报告显示，越南老战士协会成立与发展在25年来，迄今协会会员共近300万名，其基层组织共有1.7万多个。越南老战士协会一向圆满完成党、政府交给的任务，呼吁老战士们团结一心弘扬胡伯伯部队美好品德，积极参加建设和维护党、政府、社会主义制度及民族大团结，同时是各级党委、政府值得信赖的组织。 阮晋勇总理重申，作为越南共产党值得信赖的政治组织，越南老战士协会对国家所取得的成就做出了重要的贡献。越南老战士们在建立基层政治体系、发展经济文化社会、确保国防安全等领域上都充分发挥了胡伯伯部队美好品德。 阮晋勇总理强调，2014年即将过去，越南在取得巨大成就的同时也面临许多挑战。阮晋勇总理希望，2015年越南老战士协会继续对经济发展、扶贫工作、政治系统建设等领域做出努力，落实好党、政府的主张和政策。同时也希望，老战士们将继续弘扬胡伯伯部队美好品德，不愧于越南共产党中央委员会赠予的“忠诚、团结、表率、革新”八大金字，继续对建国卫国事业做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
