http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会领导会见老柬两国客人/32509.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会领导会见老柬两国客人
-----------------
12月2日下午在河内，越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程会见了正在访越并出席越南老战士协会第五届全国爱国竞赛大会暨越南老战士协会成立25周年（1989.12.6——2014.12.6）纪念典礼的老挝和柬埔寨两国老战士协会代表团。 越南祖国阵线中央委员会副主席黎伯程建议老挝、柬埔寨和越南三国老战士协会加强合作和代表团互访，以增进彼此之间的团结友好关系，从而配合向会员以及青年一代宣传教育，让他们深刻认识到建设越老、越柬政府和人民以及三国老战士协会之间的传统睦邻友好、全面合作、长期稳定关系的重要性。 老挝国家老战士协会主席Somphon Keomysay强调，老挝党、政府、军队及国家老战士协会一向对越南党、政府、人民在老挝民族解放和国家建设事业中所提供的帮助表示感谢。在越南和柬埔寨的协助下，老挝正在向前迈进。通过参加越南老战士协会第五届全国爱国竞赛大会，老挝国家老战士协会可以借鉴经验，为增进老越团结友好关系作出贡献。 柬埔寨老战士协会副秘书长Yi Yuan表示高兴地参加越南老战士协会第五届全国爱国竞赛大会暨越南老战士协会成立 25周年纪念典礼，同时指出，柬埔寨党、政府和人民一向对越南党、政府、人民和志愿军为柬埔寨解放、摆脱种族灭绝制度、建设发展国家等过程中所提供的帮助表示感谢。Yi Yuan先生表示希望越老柬三国保持团结，加强合作以共同向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
