http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创接触胡志明市第四郡选民/32508.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创接触胡志明市第四郡选民
-----------------
12月2日在胡志明市，越南国家主席张晋创与本市国会代表接触了第四郡400多名选民，通报第十三届国会第八次会议的结果并听取选民的意见和建议。 第四郡选民们高度评价本届国会第八次会议以严肃认真的态度和高度负责精神完成各项议程及认真吸取选民和国会代表的意见与建议，同时提出他们对贪污罪财产没收、工资制度改革、低收入人群保障性住房政策、教育改革、对科学投资等方面的质疑。 张晋创主席已认真听取了选民们的意见建议，高度评价他们所提出的意见和建议并解答他们的质疑。 教育领域上，张晋创主席重申，这是一个重要的问题。政府和国家已提出根本和全面革新教育的主张，国会也就此颁布了决议，因此我们需要对国家教育革新事业充满信心及积极参与。 涉及到反腐败问题，张晋创主席强调，党和国家的决心是一贯的，但一些案件的处理工作仍未满足实际要求和选民的期待。 他希望选民们应加强责任心，在发现相关信息及时上报，并加强与有关职能机构的配合，这样才能提高反腐工作效果。 张晋创主席对纾解薪酬政策的难题相关意见表示赞同，并强调，已采取有力措施来紧缩人员编制，但仍有改进空间。张主席认为，涨工资的首要措施就是提高劳动生产率。他同时表示，目前越南劳动生产率指数低于地区各国水平。 关于低收入人群住房问题，张主席指出，近年来胡志明市在该领域具有丰富的经验，因此，应继续发挥示范作用及提出有效措施，为其他省市提供了有益借鉴。 重用人才方面，张主席表示，党和国家一向鼓励及为所有个人参与国家建设和保卫事业创造便利。（越通社-VNA）
-----------------
