http://zh.vietnamplus.vn/匈牙利总统圆满结束对越南的国事访问/32418.vnp
-----------------
匈牙利总统圆满结束对越南的国事访问
-----------------
匈牙利总统阿戴尔·亚诺什同匈牙利高级代表团11月30日晚离开胡志明市，圆满结束从11月26日至30日对越南进行的国事访问。 访越期间，匈牙利总统阿戴尔·亚诺什与越南国家主席张晋创举行会谈；分别会见了政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄。 在各场会见和会谈中，双方相互通报了各自国家国情；对两国近年来的友好关系表示满意；重申一向重视发展两国传统友好和各个领域的合作关系。 双方一致同意在2015年内配合举办庆祝两国建交65周年的系列活动，旨在增进双方的相互了解；就加强教育培训、两国传统合作领域以及科技、国防安全、自然资源与环保、医疗卫生、农业等领域的合作达成一致。 双方同意进一步促进两国立法机构的合作关系，提高两国政府间委员会的活动效率，早日实现两国所签署的相关协议和承诺。越南建议，匈牙利支持并推动签署《越南—欧盟自贸协定》。 此外，双方还就包括东海问题在内共同关心的国际和地区问题交换了意见；一致认为，一切争端应在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》等的基础上通过和平方式解决，尽早制定“东海行为准则”等。 访问期间，阿戴尔·亚诺什总统一行向烈士英雄纪念碑敬献花圈；分别出席题为“水资源与措施”圆桌会议和越匈大学校长会议；同越匈友好组织协会领导举行会晤等等。 此外，阿戴尔·亚诺什总统分别会见河内市人民委员会主席阮世草、胡志明市人民委员会主席黎黄军，并参观游览河内和胡志明市一些历史文化遗迹等。 访问期间，双方签署了农业、科技、通信传媒、证券合作等领域的合作文件。（越通社-VNA）
-----------------
