http://zh.vietnamplus.vn/第15届法语国家国际组织峰会落下帷幕/32417.vnp
-----------------
第15届法语国家国际组织峰会落下帷幕
-----------------
第15届法语国家国际组织峰会11月30日在塞内加尔（Senegal）落下帷幕并发表了《达喀尔声明》及其他重要决议。 本届峰会为期两天，以“法语国家的妇女与青年：和平的使者、发展的主角”为主题。各位领导就预防和解决法语国家的危机和冲突的各项措施，以及加强妇女和青年在社会生活各方面的角色等问题进行讨论。值得一提的是，与会代表一致同意推动法语国家经济合作。 会议结束后，法语国家国际组织成员国的国家元首和政府首脑已通过《达喀尔声明》、《2015-2022年阶段法语国家合作战略框架》、《法语国家青年战略》等多项重要文件。值得一提的是，会议已通过《法语国家经济战略计划》，为今后推动法语国家经济合作奠定基础。 另一方面，会议通过关于一些国家和地区危机与冲突局势、打击恐怖主义、教育与培训、文化多元化、旅游、卫生、埃博拉疫情等方面的9项决议。此外，法语国家国际组织成员国的国家元首和政府首脑已提及东海问题；对东海最近紧张局势深表担忧；呼吁有关各方保持最大限度的克制，在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上通过和平方式解决争端；对维护本地区和平稳定、东海航行航空自由与安全的努力表示欢迎。 加拿大前总督米夏埃尔·让当选法语国家组织秘书长；墨西哥、哥斯达黎加及科索夫等国家加入法语国家国际组织，作为观察员，将法语国家组织成员国数量提升到80个。预计，第16届法语国家组织峰会将于2016年在马达加斯加举行。 越南国家副主席阮氏缘率领越南代表团出席本届会议。值此之际，越南国家副主席阮氏缘分别与塞内加尔总统、喀麦隆总统、毛里求斯总统、摩纳哥皇亲、埃及总理、突尼斯临时政府总理、海地外交部长及法语国家国际组织秘书长等领导举行会晤，就双方共同关心的问题展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
