http://zh.vietnamplus.vn/越南是墨西哥亚太政策中的优先之一/32416.vnp
-----------------
越南是墨西哥亚太政策中的优先之一
-----------------
越南是墨西哥在亚太地区的对外政策中的优先之一，墨西哥下决心促进越墨关系务实有效发展。这是墨西哥参议院亚太关系委员会主席特奥菲洛•科尔索（Teofilo Torres Corzo）近日在会见越南驻墨西哥大使黎玲兰时所强调的内容。 越通社驻墨西哥记者报道，墨西哥参议院亚太关系委员会主席科尔索对越南通过实施革新和灵活运用各项经济政策所取得的经济社会成就表示祝贺。他认为，越南政府已瞄准了发展优势，并把这一优势与国家发展计划挂钩。他表示相信越墨两国将通过各项大型项目继续推动并扩大双边关系，造福两国人民。 黎玲兰大使承诺将竭尽全力推进越墨两国人民和两国国会之间的合作关系日益务实发展，他强调，越墨两国关系正在处于最好的发展时期，其中，两国国会的关系是两国关系的亮点。黎玲兰大使还表示，2015年是越墨纪念建交40周年，两国将频繁展开对外文化交流活动。这是两国人民增进了解、深化友谊的良好机会。（越通社-VNA）
-----------------
