http://zh.vietnamplus.vn/罗马尼亚国庆96周年庆典在越南胡志明市举行/32414.vnp
-----------------
罗马尼亚国庆96周年庆典在越南胡志明市举行
-----------------
罗马尼亚国庆96周年庆典在越南胡志明市举行11月30日上午，越南友好组织联合会、越南—罗马尼亚友好协会胡志明市分会隆重举行罗马尼亚国庆96周年（1918.12.1——2014.12.1）庆典。 在庆典上，越南—罗马尼亚友好协会胡志明市分会主席阮士胜已向罗马尼亚政府及人民致以节日祝福。 阮士胜主席表示，越南——罗马尼亚友好协会胡志明分会于2014年4月成立。本会已举办了多项切实活动，成为了两国人民加深了解、增进友谊的重要桥梁。今后，本会将继续加强双边活动，为促进两国多方面合作关系作出贡献。 罗马尼亚驻越南大使瓦列留表示，在罗越两国建交65年来，两国代表团互访频繁，双方已共同举办了多场对话会及会议，达成了多项协议与合作计划等。特别是，罗马尼亚蒂米什瓦拉市（Timisoara）与岘港市、雅西市（Iasi）与顺化市、图尔恰县（Tulcea）与槟椥省今年所签署的各项合作备忘录将为两国正在促进多方位合作关系做出贡献。 越南驻罗马尼亚大使认为，越南与罗马尼亚传统友好与全面合作关系正致力于推动越南与欧盟关系日益向前发展。目前，罗马尼亚对越南与欧盟努力推进《越南-欧盟自由贸易协定》谈判予以大力支持。预计，该自由贸易协定签署后，欧盟与越南，特别是罗马尼亚与越南的双边贸易额将大幅增长。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
