http://zh.vietnamplus.vn/社论高举爱国精神旗帜发挥内力抓紧时机发展国家/32412.vnp
-----------------
社论：高举爱国精神旗帜，发挥内力，抓紧时机，发展国家
-----------------
在本着严肃且对全国人民和选民高度负责任的精神展开工作一个多月后，越南第十三届国会第八次会议于11月28日圆满完成既定议程并落下帷幕。 这是国会在全球经济释放复苏信号但仍较缓慢，各地区政治安全、武装冲突与疾病复杂多变，给地区乃至世界政治经济生活带来消极影响的背景下召开的年底会议。在国内，宏观经济保持稳定、通胀得以抑制、经济朝着积极方向发展。经济增长速度呈现复苏趋势，财政收入取得较好结果，社会保障和扶贫政策得到关注和同步开展。国防得以加强、社会秩序安全得到确保。司法改革，罪犯、社会弊病预防打击等工作得到积极开展。对外工作得以扩大，越南在地区乃至世界的地位得到提高。 然而，越南正在面临不少困难和挑战。经济社会情况仍薄弱，威胁可持续发展。其中，开展经济结构重组过程仍出现不足之处并面对诸多困难。国内总需求仍然增长缓慢。货物库存量处在较高水平，资本吸收能力仍较薄弱，劳动生产率和经济竞争力效果低。财政与金融安全仍未坚实，未找出对公共债务、企业债务、国家财政平衡等问题的有效且可持续处理措施。企业生产经营活动和一部分人民的生活仍遇到困难。罪犯、社会秩序安全、社会弊病、环境保护等状况未得到确保，导致人心不安。东海局势复杂变化，给国家经济社会发展事业带来不小影响。 针对上述问题，发扬对全国人民和选民的责任感，在国家可持续发展的要求下，国会呼吁全党、全民和全军团结一心、积极和大力化解困难，渡过挑战，推动社会经济发展，确保社会保障及捍卫国家主权和领土完整。在国会的论坛上，各位国会代表已坦率指出社会经济生活中各行各业、各领域中存在的缺陷和不足之处。同时，深入全面讨论并提出许多克服措施。重要的目标包括：加强保持宏观经济稳定、集中化解生产经营的困难，大力开展各战略性步伐、将经济结构重组同增长模式转移相结合、提高竞争力及其效果、力争经济增长率高出2014年的，继续推动社会、文化、教育、科技、环保、改善人民生活等领域发展，推进行政改革、司法改革、反腐败、实行节约与反浪费，加强国防安全、牢固捍卫国家主权、确保政治与社会秩序安全，提高对外、国际融入与合作工作的效果。 为了胜利实现上述目标，政府、各级部委应大力且有效落实各战略性步伐和各项重要措施与任务。首先，应提高国家管理效力与效果，继续重新核查机构组织，消除各机构任务与职能交叉重叠现象。推进行政手续改革，尤其是投资、建筑、土地、关税、海关及银行信贷等方面的手续。提高公共投资资金使用率，国家公债、政府债务、外债保持在所规定的安全界限。进一步落实好社会保障政策，根据《劳动法》对生产经营领域实现上调最低工资标准路线图。继续有效落实国会有关预防打击违法与犯罪行为的各项决议。同各伙伴国，尤其是大国、邻国及地区各国加强对话与合作活动。基于国际法律通过合理措施坚决为捍卫国家独立、主权及利益而斗争。 在本次会议上，国会已对国会推选或批准的任职者进行第二次信任投票。从而，代表全国选民和同胞对国家机构若干领导人任职者进行信任评估。以责任精神和仔细且周到的准备，国会已在党、国家及人民面前出色完成该重大任务。为了信任投票活动取得更大的效果，国会抽出时间来研究、审议、讨论及通过关于对国会、人民议会推选或批准的任职者进行信任投票的第35/2012/QH13号决议若干条款修改、补充决议。进行信任投票是越南党和国家的正确主张，该工作已得到慎重、客观、合法进行并受到选民和民众的欢迎、赞赏和支持。 国会也审议并通过了18部法律、11项决议，就其他12部法案提出意见。这是有史以来国会审批通过及提出意见的法案数量最多的，其中包括许多有关本着2013年《宪法》精神与内容继续完善经济体制、国家机构组织、人权、公民基本权利与义务、行政改革、司法改革等重要项目。落实本次会议的议程，国会对在公共投资、国有企业、金融体系等领域上根据国会有关2011-2015年经济社会发展计划的决议实现经济结构重组的专题进行最高监督；进行质询和回答质询，审议中学教育计划和教科书革新提案以及讨论并决定其他重要问题。 越南第十三届国会第八次会议已取得圆满成功并留下深刻的印象，博得全国人民的赞赏和支持。为本次会议的成功而充满信心，各级部门、行业、地方及各阶层人民应高举爱国精神旗帜、发挥内力、抓紧时机、有效落实2015年经济社会发展的各项任务。同时，早日将国会所通过的各项法律和决议走进现实生活。（来源：《越南人民报》）
-----------------
