http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见莫桑比克内政部部长/58387.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见莫桑比克内政部部长
-----------------
越南政府总理阮春福与莫桑比克内政部部长蒙泰罗（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福11月22日下午在政府总部会见莫桑比克内政部部长巴西利奥·蒙泰罗（Basilio Monteiro）。阮春福总理对莫桑比克内政部与越南公安部在预防打击犯罪领域合作中所取得的结果表示欢迎。 阮春福总理认为，越莫两国具有美好传统关系，越南希望推动两国在各领域的合作关系日益全面发展。 阮春福总理同时对莫桑比克内政部与越南公安部在干部培训、预防打击高科技犯罪、毒品犯罪和贩卖野生动物等领域合作中所取得的结果给予高度评价。这是两国的务实合作领域并建议双方应采取措施以有效落实各项合作协议。 阮春福总理强调，加强安全领域合作将为推动两国经济合作打下重要基础。 莫桑比克内政部部长巴西利奥·蒙泰罗表示，此次访越期间，莫桑比克内政部与越南公安部已分享安全、预防打击犯罪等领域的宝贵经验。两部也对刑事司法互助、分享保护国家安全的经验、预防打击犯罪、处理交通违法行为、消防工作等合作内容达成一致，同时制定统一的法律依据，为旅越莫桑比克人和旅莫越南人提供便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
