http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放会见ipu秘书长/32407.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放会见IPU秘书长
-----------------
11月30日在国会总部，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放会见了正在对越南进行工作访问的世界各国议会联盟（IPU）秘书长马丁·春巩（Martin Chungong）和各国议会联盟抵御艾滋病议员顾问小组。 会上，越南国会副主席丛氏放强调，越南为能够再次被各国议会联盟选为参与各国议会联盟、联合国预防艾滋病病毒/艾滋病联合规划署和各国议会关于预防艾滋病的三方合作项目，以及越南有机会在2015年3月召开的各国议会联盟第132届大会上向国际朋友介绍这一合作典范和越南国会在艾滋病防控工作和实现千年发展目标所扮演的角色等深感荣幸。丛氏放副主席表示希望，各国议会联盟将在制定“河内宣言”筹备工作中与越南国会加强协调与配合。 各国议会联盟秘书长马丁·春巩对越南在各国议会联盟第132届大会筹备工作中所做出的努力予以充分肯定，并相信越南将成功举办本届大会。他同时高度评价越南在艾滋病防控工作中所取得的成就，并强调，将与越南密切配合，希望越南将成为各国议会联盟中的一个积极成员国。（越通社—VNA）
-----------------
