http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣教部部长丁世兄视察广南省/32405.vnp
-----------------
越共中央宣教部部长丁世兄视察广南省
-----------------
由越共中央政治局委员、中央书记处书记、宣教部部长、越共十二大文件起草小组委员会常务副主任丁世兄率领的代表团就广南省经济社会、文化、国防安全、对外任务落实情况和本省2010-2015年任期党建工作等与本省省委常务委员会举行会议。 越共中央宣教部部长丁世兄一行听取广南省省委代表作关于本省近年来经济、社会、文化、国防安全、对外、扶贫解困、新农村建设等方面的落实情况。 在会上发表结论性讲话时，丁世兄建议广南省省委集中发挥所取得的成就，克服不足之处，完成经济社会发展任务，落实好本省党部第二届代表大会提出的目标及任务。根据总体规划，继续核查与补充本省各经济区的发展规划，最大限度地发挥本省各地方的优势；加快行政改革步伐，做好招商引资工作；有力推进经济结构重组，革新增长模式；同步展开各种措施，动用社会各种资源；注重发展高素质人力队伍；将农业发展与新农村建设相结合；大力发展林业、海洋经济、工业和旅游等。 丁世兄表示，本省应加强党建工作，建设廉洁强大的政治系统，致力于成功地落实越共十一大决议。（越通社—VNA）
-----------------
