http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席马来民族统一机构第68届党代表大会/32403.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席马来民族统一机构第68届党代表大会
-----------------
应马来西亚执政党马来民族统一机构（简称巫统）（UMNO）的邀请，由越共中央对外部副部长阮辉增率领的越共代表团出席从11月24日至28日在马来西亚首都吉隆坡举行的巫统第68届党代表大会暨题为“国家建设中的挑战”的国际论坛。 巫统第68届党代表大会吸引了代表巫统2700名代表和来自20个国家的27个政党代表团出席。巫统主席兼马来西亚总理纳吉布（Najib Razak）致开幕词时强调，本届大会的主题是增进巫统之内和以巫统为首的马来西亚国民阵线的团结，促进巫统发展壮大和马来西亚的发展。 在国际论坛上，越共中央对外部副部长阮辉增已发表了演讲，分享越南有关互联网运行安全保障的经验。 出席大会期间，越共中央对外部副部长阮辉增拜会了巫统主席兼马来西亚总理纳吉布和巫统副主席兼马来西亚内政部长达图•斯里•艾哈迈德•扎希德•宾•哈米迪（Ahmad Zahidbin Hamidi）；会见巫统秘书长兼联邦直辖区部部长达图•斯里•登姑•阿德南•宾•登姑•曼苏尔（Tengku Adnanbin Tengku Mansor）。 巫统领导人对越共代表团赴马出席巫统第68届党代表大会暨国际论坛表示感谢，并高度评价马越两党、两国之间的友好合作关系。 越共中央对外部副部长阮辉增强调，越南党和国家希望进一步深化两党、两国之间的关系，愿同马方一道，在地区和国际论坛上密切配合。 另外，越南共产党代表团还与出席本届大会的其他国家代表团举行双边会晤，就共同关心的问题交换意见；同时探访了越南驻马来西亚大使馆。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
