http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见世界经济论坛执行董事菲利普罗斯勒/32359.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见世界经济论坛执行董事菲利普•罗斯勒
-----------------
11月28日，在政府总部，越南政府总理阮晋勇已会见了正在越南出席题为“企业在提高国家竞争力的角色”国际研讨会的世界经济论坛执行董事菲利普·罗斯勒（Philipp Rosler）。 阮晋勇总理高度评价越南与世界经济论坛之间的合作效益，同时建议世界经济论坛同越南紧密配合，旨在每年对越南竞争力进行评估，从而指出不足之处，其原因，从而提出处理和提高越南国家竞争力的措施。 阮晋勇总理表示，应世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布(Klaus Schwab)的邀请，明年1月份他将率团出席在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛，同时建议世界经济论坛协助越南举行有关介绍越南经济发展定向以及东盟共同体发展展望的重要事件。 菲利普先生表示，越南在东盟共同体建设过程中的带头作用已引起全球投资及经营界的关注。因此有关越南及东盟的信息、设想和愿景以及越南领导人所传递的信息将吸引世界各国企业家的关注。他同时表示，明年世界经济论坛将举行有关越南的重大事件，如“越南之夜”事件等。 关于国家竞争能力，菲利普先生透露，这是每个国家乃至全球共同关心的问题。世界经济论坛将协助越南评估国家竞争能力。他同时表示，世界经济论坛将为越南提供协助并积极参加越南乃至地区所举行的重要经济论坛。 （越通社-VNA）
-----------------
