http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见比利时参众两院领导人/30791.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见比利时参众两院领导人
-----------------
越通社特派记者报道，在对比利时王国进行正式访问期间，越南时间10月13日晚和10月14日上午，越南政府总理阮晋勇已分别会见了比利时参议院议长德贝图娜（Sabine De Bethune）和众议院副议长塞伯曼斯（Françoise Schepmans），访问了布鲁塞尔市政厅等。 会见比利时参议院议长德贝图娜时和众议院副议长塞伯曼斯时，阮晋勇总理对越南国会于比利时议会的关系不断向前发展予以高度评价，高度评价比利时参众两院 为促进越比关系所作出的贡献。阮晋勇总理和比利时参众两院议长和副议长一直统一加强双边在经贸与投资等方面的合作。 比利时参众两院领导强调，阮晋勇总理此访成为越比两国关系发展进程中新的里程碑，强调比利时参众两院将为两国合作关系日益向前发展提供支持。 双方高度评价越南与比利时在各多边论坛上的密切合作，一致同意促进越南与欧盟的关系，促进欧盟尽早批准越南与欧盟全面合作伙伴协定，早日承认越南完全市场经济地位和完成越南与欧盟自由贸易协定谈判进程。 此外，阮晋勇总理还访问了布鲁塞尔市政厅，会见布鲁塞尔市市长伊万·马耶尔（Ivan Mayeur），会见比利时法语区主席 鲁迪迪莫 特（Rudy Demotte）和比利时法语区议会议长Jean-Charles Luperto。（越通社-VNA）
-----------------
