http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014112420141130要闻回顾/32402.vnp
-----------------
越通社本周（2014.11.24-2014.11.30）要闻回顾
-----------------
一、越南第十三届国会第八次会议圆满落幕 越南第十三届国会第八次会议在一个月召开后已圆满落幕。会议召开期间，国会代表已就各重大问题展开讨论，国会还通过多项法律草案、决议草案。 在此次会议，国会已通过18项法律草案以及3项决议草案，为12项法律草案提出意见建议。会议上，国会代表已听取并围绕着2014年经济社会发展计划各重要问题展开讨论，为完成2015年计划奠定基础。 国会代表已对政府总理及4名部长进行质询，值得注意的是阮晋勇总理回答代表们关于公债及越中关系的质询已受到全国人民和选民的关注。 此外，国会代表对由国会选举产生或由国会任命的50名国家领导人进行信任投票已引起广大人民群众的特别关注。 二、越共中央总书记阮富仲出访俄罗斯和白俄罗斯 从11月23日至28日，越共中央总书记阮富仲已应俄罗斯总统普京和白俄罗斯共和国总统卢卡申科的邀请，分别对两国进行正式访问。 访问俄罗斯期间，阮富仲总书记已与阮富仲总书记与普京总统举行会谈，先后会见了俄罗斯总理梅德韦杰夫，俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维严科和俄罗斯国家杜马代主席伊万·梅利尼科夫等。双方已发表了关于加强越南与俄罗斯全面战略伙伴关系的联合声明并签署了涉及各领域的9项合作文件和协议。 *访问白俄罗斯其间，阮富仲总书记已与白俄罗斯总统卢卡申科进行会谈，分别会见白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇和会见了白俄罗斯国民会议共和国院主席鲁比诺夫。双方已发表了关于巩固与加强越白全面友好合作关系的联合声明，双方签署了合作文件和协议共3项。 阮富仲中书记俄罗斯与白俄罗斯之旅有助于密切越南与两个国家的良好政治关系，增进越南与俄罗斯和白俄罗斯的政治互信。越南和俄白两国的领导人均强调了在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上不动用武力或使用武力相威胁，以和平方式解决在亚太和东海上各争端的重要性。 三、越南政府总理阮晋勇赴老出席柬老越发展三角区第8届峰会 越南政府总理阮晋勇从11月24日至25日率领越南高级代表团赴老挝出席在首都万象举行的柬老越发展三角区第八届峰会。 在峰会上，与会领导人对《2010-2020年阶段越老柬发展三角区经济社会发展规划》和《越老柬发展三角区最优惠政策谅解备忘录》等落实情况进行评价，并提出柬老越发展三角区今后合作方向。 会上，阮晋勇总理发表演讲时再次重申越南政府促进发展三角区日益向前迈进的承诺。阮晋勇总理还就实现合作中突破性发展提出许多重要措施。 柬老越三国总理签署了柬老越发展三角区合作联合声明，并决定柬老越发展三角区第9届峰会将于2016年在柬埔寨举行。 出席本届会议峰会期间，阮晋勇总理分别会见了老挝和柬埔寨各位领导。 四、匈牙利总统和泰国总理访问越南 匈牙利总统阿戴尔·亚诺什与夫人已应邀从11月26日至29日对越南进行国事访问。访问期间，越南国家主席张晋创已与为匈牙利总统亚进行会谈。越南国会主席阮生雄已会见了匈牙利总统亚诺什。双方已就诸多重要问题交换意见并达成共识。越南国家主席张晋创和匈牙利总统阿戴尔·亚诺什已见证了双方在农业、技术、信息传媒、证券等领域4项合作文件的签字仪式。 另一方面，应越南政府总理阮晋勇邀请，11月27日下午，泰国总理巴育与夫人及泰国高级代表团对越南进行正式访问。阮晋勇总理已与巴育总理进行会谈。就许多重要问题达成一致，两国总理见证双方三项合作文件的签署仪式。 越南国家主席张晋创、国会主席阮生雄已分别会见泰国总理巴育。 五、越南宜静威任民歌正式列入人类非物质文化遗产代表作名录 当地时间11月27日，联合国教科文组织保护非物质文化遗产公约政府间委员会第九次会议上，越南宜静威任民歌正式被列入《人类非物质文化遗产代表作名录》。 联合国教科文组织上述决定对越南具有重大意义。越南宜静威任民歌是在越南宜安及河静两省形成和流传下来的独特演唱形式，其韵律协调、意蕴深长、感动人心、易背、易记、易唱，并且带有浓郁的当地文化特色。宜静威任民歌在当地人民精神文化生活中是必不可少的。人们一起唱威任民歌时可以互相交流、互相对话、加强团结。 越南代表已承诺越南将努力做好宜静威任民歌人类非物质文化遗产保护与弘扬工作，使其世代相传。 六、第六届越南南部高棉族同胞文化体育旅游节热闹非凡 主题为“南部高棉族同胞携起手来，建设与捍卫祖国统一”的第六届文化体育旅游节将从11月27日至29日在后江省举行。 旅游节期间还举行群众艺术表演、饮食文化展、文化体育旅游展览、推广旅游座谈会、体育竞赛等系列活动，其中值得一提的是高棉族同胞的传统体育活动：龙船竞赛。 每三年举办一次的南部高棉族文化体育旅游节有助于保护与弘扬南部高棉族同胞文化特色，有助于提高人民物质与精神生活质量以及向国内外友人推介高棉族同胞传统文化价值等。（越通社—VNA）
-----------------
