http://zh.vietnamplus.vn/越共中央对外部部长越南对越俄和越白关系美好未来给予厚望/32400.vnp
-----------------
越共中央对外部部长：越南对越俄和越白关系美好未来给予厚望
-----------------
应俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·普京（Vladimir Putin）和白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科（AlexanderLukashenko）的邀请，越共中央总书记阮富仲从2014年11月23日至27日对俄罗斯和白俄罗斯进行正式访问。此访结束后，越共中央委员、中央对外部部长黄平军就此访结果接受了媒体记者的采访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容： 关于此访的目的和意义，黄平军部长表示，越南与前苏联和当今的俄罗斯及白俄罗斯拥有良好的传统友好关系。十多年来，越南与俄罗斯在各个领域不断得到巩固和发展。两国建立了战略伙伴关系，并于2012年提升为全面战略伙伴关系。阮富仲总书记此次访俄旨在进一步加强和深化越俄全面战略伙伴关系；增强双方的政治互信；推动双边合作，尤其是经贸、投资、国防安全、科技、教育培训、文化和旅游等领域合作；促进展开各项重点合作项目。此外，在地区和世界局势复杂多变的背景下，阮富仲总书记此次访俄有助于增进两国高层领导的互相了解，为加强两国在国际事务中的协调与配合创造便利条件，为维护亚太地区和世界和平、稳定与合作作出切实贡献。 此外，阮富仲总书此次访问白俄罗斯将有利于深化越白政治互信，巩固传统友好关系和扩大包括经贸在内的各个领域合作。 阮富仲总书记此次对俄罗斯和白俄罗斯进行访问，再次明确了越南与传统友好国家加强合作关系的一贯主张，也有助于推进与重要伙伴国的合作，为卫国建国事业作出贡献。 关于此访的突出结果，黄平军部长强调，阮富仲总书记此访取得圆满成功，并取得如下突出结果： 一是，此访有助于深化越南与俄罗斯和白俄罗斯的良好政治关系和加强双方的政治互信。通过此次访问，俄、白两国领导更加了解越南党和国家希望推动越俄全面战略伙伴关系和越白传统友好关系的一贯主张和真诚愿望。俄方和白方均高度评价越南的作用；表示重视发展对越关系；重申了越南对其在东南亚乃至亚洲地区的对外政策中的重要地位。越南与俄、白两国一致同意继续保持高层政治对话机制；进一步通过不同渠道加强双边关系。 二是，阮富仲总书记与俄、白两国领导就大方向、大目标、大措施等深入交换了意见，旨在加强和扩大双方在各个领域的合作，使其与双方的潜力和良好政治关系相称。关于俄罗斯方面，双方领导就12项主要问题展开讨论，并对推进各个领域，尤其是经贸、投资、国防安全、教育培训、科技、文化、旅游等领域的合作达成一致；同意注重展开两国重点合作项目，尤其是油气和能源领域的合作项目。双方一致同意力争至2020年将两国双边贸易额提升至100亿美元的目标等。 关于白俄罗斯方面，两国领导就9项主要问题展开讨论；双方强调了两国关系中的巨大潜力；就推进经贸、投资、机械制造、农业、炼油技术、轻工业、信息技术、电子和开矿等领域的合作提供便利条件达成一致；一致同意研究开通直达航线和对短期出差人士实行免签等。 越南与俄、白两国一致同意加快谈判进程，力争于2015年年初签署《越南与俄白哈关税同盟的自由贸易协定》，为越南与俄、白两国企业促进合作营造良好环境。 三是，通过各场会晤和会见，本着坦率和真诚的精神，越南与俄、白两国领导就共同关心的国际和地区问题交换意见；一致同意在多边论坛上加强有效配合、密切合作和互相支持等。越俄白三国领导一致强调了有关各方在尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上，不使用武力或以武力相威胁，以和平方式解决亚太地区和东海争端等的必要性；支持各方充分且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早签署《东海行为准则》（COC）等。 四是，越南与俄罗斯和白俄罗斯发表了联合声明。越南与俄罗斯的联合声明共有19项涉及双边关系和14项涉及地区和国际问题；越南与白俄罗斯的联合声明共12项，涉及双边关系和国际问题。除此之外，越南与俄罗斯签署了9项有关信息、科技、教育培训、海关、体育、油气等领域的合作协议和协定；与白俄罗斯签署3项合作协议和协定。 关于越南与俄罗斯和白俄罗斯今后的关系，黄平军部长表示，阮富仲总书记此次对俄罗斯和白俄罗斯进行正式访问是将越南与俄、白两国关系提高到新台阶的重要里程碑，同时为大力推动和深化越俄全面战略伙伴关系和巩固与发展越白传统友好及全面合作等注入动力。 以双方领导的决心，越俄关系和越白关系必将在政治、经贸、投资、国防安全、教育培训、旅游等各个领域上继续蓬勃发展。在此进程中，需要双方各部委、行业、各地方付出更大的努力和决心，需要各阶层人民的积极参与。越南对越俄和越白关系的美好未来给予厚望。（越通社—VNA）
-----------------
