http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议圆满结束发表第二十九号公报/32397.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议圆满结束发表第二十九号公报
-----------------
越南国会2014年11月28日在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 上午，国会表决通过一些内容，并对《兽医法》展开讨论 一、在国会副主席汪周刘的引导下，国会已听取： ——国会常委会委员、国会对外委员会主任陈文恒作关于解答和吸收国会代表对批准《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》决议草案的意见的报告。 ——会议秘书处委员、国会对外委员会副主任吴德孟作关于批准《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》决议草案。 其后，国会表决通过决议。 二、在国会副主席丛氏放的引导下，国会已听取： ——国会常委会委员、国会对外委员会主任陈文恒作关于解答和吸收国会代表对批准《残疾人权利公约》决议草案的意见的报告。 ——会议秘书处委员、国会对外委员会副主任吴德孟作关于批准《残疾人权利公约》决议草案。 其后，国会表决通过决议。 三、在国会副主席阮氏金银的引导下，国会对《兽医法》展开讨论。会上，共有14位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——制定本法的必要性及适用范围； ——对兽医的国家管理责任；动物、动物制品进口手续；公布疫情的权限；公布疫情的责任和时间；预防和控制动物疾病；疾病预防控制委员会； ——牲畜屠宰管理办法；兽医卫生检查；动物、动物制品检疫；动物制品加工；销毁、宰杀患病动物等强制性控制措施； ——兽医机构体系；兽药管理；兽医行医；兽医法定委员会。 下午，国会召开闭幕会。 越共中央总书记阮富仲，前越共中央总书记黎可漂、农德孟，国家主席张晋创，前国家主席陈德良，政府总理阮晋勇，国会主席阮生雄，前国会主席阮文安，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁、前主席范世阅、黄担，老一辈革命家，众多往届国会代表，第十三届国会代表一同参加。 四、在国会副主席汪周刘的引导下，国会已听取： ——国会常委会委员、国会法律委员会主任潘忠理作关于解答、吸收、整理有关对国会、人民议会推选或批准的任职者进行信任投票的决议（修正案）草案的报告。 ——会议秘书处委员、国会法律委员会副主任黎明通作关于对国会、人民议会推选或批准的任职者进行信任投票的决议（修正案）草案。 其后，国会表决通过决议。 五、在国会副主席阮氏金银的引导下，国会已听取： ——国会常委会委员、国会经济委员会主任阮文饶作关于解答、吸收、整理有关继续在公共投资、国有企业、金融机构体系的方面提高实现经济重组的效果的决议草案的报告。 ——会议秘书处委员、国会经济委员会副主任阮文福所作的关于继续在公共投资、国有企业、金融机构体系的方面提高实现经济重组的效果的决议草案。 其后，国会表决通过决议。 六、在国会副主席黄玉山的引导下，国会已听取： ——国会常委会委员、国会办公厅主任、会议秘书处处长阮幸福作关于解答、吸收、整理有关第十三届国会第八次会议质询和回答质询的决议草案的报告。 ——会议秘书处委员、国会法律委员会副主任黎明通所作的关于第十三届国会第八次会议质询和回答质询的决议草案。 其后，国会表决通过决议。 七、在国会副主席丛氏放的引导下，国会已听取： ——国会常委会委员、国会文化教育-青少年儿童委员会主任陶仲诗作关于解答、吸收、整理关于普通教育课程、教科书革新的决议草案的报告。 ——会议秘书处委员、国会文化教育-青少年儿童委员会副主任吴氏明作关于普通教育课程、教科书革新的决议草案。 其后，国会表决通过决议。 国会已听取国会主席阮生雄致闭幕词。 国会举行升旗仪式。 第十三届国会第八次会议圆满结束 越南电视台、越南之声广播电台和其他新闻媒体已向全国选民和同胞直播和报道十三届国会八次会议闭幕会。（越通社—VNA）
-----------------
