http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理启程赴柬出席第九届柬老越三角开发区峰会/58386.vnp
-----------------
阮春福总理启程赴柬出席第九届柬老越三角开发区峰会
-----------------
越南政府总理阮春福。（图片来源：越通社） 越通社河内——应柬埔寨首相洪森（Samdech Techo Hun Sen）的邀请，越南政府总理阮春福于11月23日早晨率领越南代表团赴柬出席第九届柬老越三角开发区峰会（CLV9）。该会于2016年11月23日和24日在柬埔寨暹粒省召开。 陪同阮春福总理与会的有：政府办公厅主任梅进勇部长、计划与投资部部长阮志勇、农业与农村发展部部长阮春强、自然资源与环境部部长陈红河、国防部副部长闭春长、公安部副部长黎贵王、西原地区事务指导委员会副主任鸟克乐。 此外，越南军队电信集团总经理阮孟雄、越南驻柬埔寨大使石余、外交部副部长武鸿南、财政部副部长陈文孝、计划与投资部副部长阮世芳、交通运输部副部长阮日、工商部副部长高国兴、文化体育与旅游部副部长黎庆海、教育培训部副部长裴文加、劳动荣军与社会部副部长尹贸叶等也陪同阮春福总理出席会议。 17年来，柬老越三角开发区已充分体现其为柬老越三个友好邻邦之间的高效合作机制。2016年，三角开发区的GDP增长率达9-10%，高于三国平均发展速度。柬老越三角开发区合作机制强调了其对不仅是三角开发区而且对柬老越三国各地扮演着不可缺少的作用。（越通社—VNA）
-----------------
