http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141129/32393.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.29
-----------------
·由越南之声广播电台援助兴建的柬埔寨的FM94Mhz国家广播电台已在柬埔寨班迭棉吉省正式落成。 ·第21届国际慈善展销会11月29日在胡志明市举行，吸引逾2千人前来参观购物。 ·越南友好组织联合会，越南—罗马尼亚友好协会11月29日在河内举行了见面会，面向庆祝越罗建交65周年。 ·越南安沛省共青团已同卫生厅、公安部门和文化体育与旅游厅联合举行集会，响应2014年国家防治艾滋病月。 ·越南国会副主席从氏放11月29日已亲切会见了赴河内参加2014年首届残疾人唱歌比赛的残疾人代表团。 ·“亚洲各座城市可持续的未来”的2014年国际专题研讨会11月29日在承天顺化省顺化市举行，来自世界上15个国家的130名代表与会。 ·马来西亚人力资源部长里查德·贾伊姆透露，今年第三季度，该国失业率为2.7%，以这一比例该国可能被视为“无失业之国”。 ·菲律宾统计局的统计数据显示，自然灾害损失和公共支出下降致使该国经济增长下跌，创近三年来新低。2014年第三季度，该国国内增长率仅达5.3%。 ·2014年11个月，越南接待国际游客量达720万人次，同比增长5.4%，国内游客量达3640万人次，同比增长5.4%。 ·2014年，越南胡志明市与匈牙利的双边贸易额达3600完美元，同比增长30%；本市接待匈牙利游客量1200人次。 ·“2014年平阳省青年心系国家海洋与岛屿”日11月29日在平阳省行政中心举行，大约3万名青年团员参加。 ·越南与印度航空与旅游企业座谈会11月29日在河内举行。 ·越南农业与农村发展部部长高德发29日已率领工作组赴平定省视察该省第四号台风防范工作。此外，越南其他省份正积极展开预防台风工作。（越通社-VNA）
-----------------
