http://zh.vietnamplus.vn/匈牙利总统亚诺什访问胡志明市/32391.vnp
-----------------
匈牙利总统亚诺什访问胡志明市
-----------------
越南胡志明市人民委员会主席黎黄军11月29日会见了正在访越的匈牙利总统阿戴尔·亚诺什（Áder János）。 会见时，黎黄军主席表示，亚诺什总统此访是进一步加强和深化两国友好关系，尤其是在教育、投资、贸易、卫生等双方共同关心领域的合作的契机。在经济方面，2014年，胡志明市与匈牙利的双边贸易额达3600完美元，同比增长30%；本市接待匈牙利游客量1200人次。目前，匈牙利对本市投资项目共3个，并有3家匈牙利企业在本市设立代表处。2014年3月，胡志明市与匈牙利首都布达佩斯（Budapest）签署合作备忘录。 黎黄军主席指出，上述结果仍尚未与胡志明市和匈牙利乃至越匈两国的潜力相称。胡志明市将竭尽全力，为推动越匈两国以及本市与匈牙利各省市之间的合作关系。本市特别关注并希望与匈方在研究降低气候变化影响的措施展开合作。 亚诺什总统表示，他此次访问胡志明市的目的是了解本市的废水处理、清洁水供水和清洁水经营工作等问题。此外，亚诺什总统指出，越匈两国应加强教育培训领域的合作，尤其是在越南具有需求和匈牙利具有优势的信息技术和旅游等领域。 访问胡志明市期间，亚诺什总统探访了西贡供水总公司属下的守德供水厂和守德自来水B.O.O股份公司属下的守德BOO供水厂。 当天下午，亚诺什总统一行已参观了设在本市的战争证迹博物馆、圣母大教堂和胡志明市中心邮政局等文化和历史遗迹。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
