http://zh.vietnamplus.vn/阮氏缘副主席会见出席法语国家组织首脑会议的各国领导人/32380.vnp
-----------------
阮氏缘副主席会见出席法语国家组织首脑会议的各国领导人
-----------------
值出席从11月29日至30日在塞内加尔达卡（Dakar）市举行的第15届法语国家组织首脑会议之际，越南国家主席阮氏缘已分别会见了毛里求斯、突尼斯、海地等国家领导人。 在同毛里求斯总统普里亚格（Rajkesmur Purryag）会晤时，越南国家主席阮氏缘强调越南一向重视同包括毛里求斯在内的非洲各国的传统友好关系，并建议双方推进贸易投资合作协议早日签署，加强两国合作关系。 会见突尼斯临时政府领袖马希·贾马（Medhi Jomaa）时，阮氏缘副主席建议越突两国大力展开经贸投资促进活动，建议突尼斯承认越南市场经济地位并于2015年召开越突混合委员会第三次会议。 其后，阮氏缘副主席会见了海地外长都力·布鲁特斯（Duly Brutus）。她对越南企业在海地的投资经营所取得的初步结果表示满意，希望海地将为其提供便利。 在各场会见中，各国领导均强调希望同越南加强多方面合作关系并为越南企业赴本国投资兴业创造便利条件。 同一天，阮氏缘副主席已探访了在第15届法语国家组织首脑会议框架内专门开辟的“法语村”，参观了法语村内的越南邮政电信集团展位。（越通社-VNA）
-----------------
