http://zh.vietnamplus.vn/越南十三届国会八次会议带来的积极影响/32379.vnp
-----------------
越南十三届国会八次会议带来的积极影响
-----------------
经过一个多月的工作，越南13届国会8次会议本月28日完成各项议事日程。本次会议在国家最高权力机关履行立法、监督和决定国家大事三大任务方面都留下了印迹。 越南13届国会8次会议值得一提的一些亮点是国会通过了事关国家发展的多部重要法律草案；审议批准明年各项社会经济目标和指标及其实施措施。另一个令人关注的内容是本次会议第二次对由国会选举或批准的50名任职人员进行信任调查。 本着2013年版宪法精神健全法律体系 13届国会8次会议的重点任务之一是审议通过18项法律草案，向其它12项法律草案提供意见。 这是越南国会历次会议审议通过和讨论法律草案数量最多的一次，其中包括多部事关继续完善国家经济体制和国家组织机构的重要法律草案，如《国会组织法修正案（草案）》、《政府组织法修正案（草案）》，以及本着2013年版宪法精神和内容制定的有关人的权利和公民基本权利和义务的法律草案，如《住房法修正案（草案）》、《房地产经营法修正案（草案）》。 此外，还有一些在吸引投资和促进生产经营方面进行革新的法律草案，如《投资法修正案（草案）》、《企业法修正案（草案）》等。 关于《投资法修正案》，越南计划投资部部长裴光荣表示：“本法修改后将为改善越南投资营商环境创造动力，促进企业共同体的形成与发展，给企业尤其是私人企业、中小型企业和新成立企业带来利益。” 本次会议还表决通过关于批准联合国《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》及《残疾人权利公约》的决议。越南批准上述关于人权的公约有利于更好地实施基本人权。 决定2015年社会经济主要指标 决定国家大事是国会三大任务之一。本次会议上，国会代表通过了国会关于2015年国家社会经济发展计划的决议。据此，国会同意力争明年增长水平高于今年。具体是，国内生产总值增长6.2%，消费价格指数上涨约5%，贫困户比例降低1.7至2个百分点，为约160万劳动者创造就业。 为实现上述目标，国会要求政府集中开展多项重点任务。国会经济委员会副主任阮文福表示：“要继续坚决和有效实现各项战略性突破，将重组经济结构与转变增长模式和提高企业与整个经济体的质量、效果和竞争力相结合。大力革新行政手续，尤其是投资、建设、土地、税务、海关和银行信贷等手续。加快处理坏账进度并将其与重组信贷机构结构相结合，力争到明年底将坏账率控制在3%以下。提高公共投资效益，确保公债、政府债务和外债处于安全线以内。” 会议期间，国会就“公共投资、国企和银行系统结构重组”专题开展了最高监督并对政府总理和四位部长进行质询。 信任调查工作取得成功 一个备受舆论关注的活动是本次会议期间，国会对由国会选举或批准的50名任职人员进行信任调查。这是国会第二次代表全国选民和同胞对国家组织机构中的主要领导职务任职者进行信任度评价。 国会主席阮生雄在评价信任调查工作结果时强调，国会认真开展了这项工作，所有工作均按照法律规定进行，并符合工作目的、原则、程续和手续要求。国会代表履行了自己兼具政治意义和法律意义的重任，慎重、客观、公正和准确进行了信任调查。 关于信任调查工作效果，河内市国会代表朱山河表示：“13届国会6次会议就进行了任职人员信任调查，现在是8次会议。这表明，开展一年后，这项工作效果显著并得到选民的认可。选民高度评价这项工作，并认为，信任调查是国会对由国会选举或批准的任职者的有效监督。” 前国会办公厅南部工作司司长武爱民认为：“本次进行的信任调查在质量上有了提高。这给我带来了信心，让作为选民的我们意识到每张票所承载的责任。我相信，通过一张张充满责任感和高质量的调查票，第三、第四次信任调查工作将取得更大进步。 越南13届国会8次会议带着多个重要亮点圆满落幕。本次会议审议批准的决议将早日落到实处，为实现各项社会经济发展目标和国家下个阶段发展做出贡献。（来源：越南之声）（越通社-VNA）
-----------------
