http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄越南将尽力成功举办ipu第132届大会/32377.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄:越南将尽力成功举办IPU第132届大会
-----------------
11月28日下午在国会总部，越南国会主席阮生雄亲切会见各国议会联盟（IPU）秘书长马丁·春巩（Martin Chungong）。 会见时，阮生雄主席希望各国议会联盟对越南主办各国议会联盟第132届大会继续给予关注和支持，相信马丁·春巩先生的经验将为各国议会联盟第132届大会组委会成功举办这一重要事件作出积极贡献。 马丁·春巩先生强调，各国议会联盟的活动一直为了提高世界议会的作用。各国议会联盟高度评价并大力支持越南国会在国际议会活动中的角色,同时表示各国议会联盟正着力于建立信息系统和基层资料库，以更好地协助各成员国议会的活动。 马丁·春巩先生高度评价越南举办重要国际活动的经验，并表示相信，各国议会联盟第132届大会将成功举办。他也高度评价东道国越南周到细致的准备工作，尤其是大会议程建设、安全、卫生及宣传等方面的工作。他认为，这是国际社会和各国议会联盟的亮点。此外，各国议会联盟第132届大会也是国际社会更具体地了解越南在各个领域蓬勃发展的机会。 阮生雄主席强调，越南国会、政府和各部委将竭尽全力，确保本届大会取得圆满成功。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
