http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见埃塞俄比亚副总理梅孔嫩/32376.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见埃塞俄比亚副总理梅孔嫩
-----------------
越南国家主席张晋创11月28日下午在主席府会见了来访的埃塞俄比亚副总理兼埃塞俄比亚执政党——埃塞俄比亚人民革命民主阵线副主席德梅克·梅孔嫩（Demeke Makonnen）。 会见时张晋创主席相信，梅孔嫩副总理的此次访越将有助于推动双边关系，为两国传统合作，尤其是经济与贸易关系注入新动力。 张晋创主席强调，两国地理距离虽然遥远，但是双方传统关系为推动双边当前合作关系打下了前提。他认为，越南可以同埃塞俄比亚在电信、基础设施建设、农林水产品加工等领域上开展合作，旨在向第三国出口。 涉及到越南共产党与埃塞俄比亚人民革命民主阵线的合作关系，张晋创主席强调，越南愿与埃塞俄比亚就包括干部培训在内的各个领域签署合作协议及分享经验，同时在人力资源培训领域开展合作，在双方有需求领域中进行大学生互换活动。 梅孔嫩副总理表示希望进一步加强越埃两党的合作关系，为埃塞俄比亚储备干部建设和干部规划工作作出贡献。 梅孔嫩副总理同时认为，基于两国良好传统关系，为了加强双边合作，推动两国政府的合作关系务实发展是非常必要的。有关投资合作方面，埃方重申为包括越南在内的外国投资商提供最便利条件。他还建议，两国在环境和水电领域上推进合作。（越通社-VNA）
-----------------
