http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲圆满结束对俄白两国的正式访问/32374.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲圆满结束对俄白两国的正式访问
-----------------
据越通社特派记者报道，11月28日上午，越共中央总书记阮富仲同越南高级代表团已抵达河内，圆满结束从11月23日至28日对俄罗斯联邦和白俄罗斯进行的正式访问。 访问俄罗斯期间，阮富仲总书记同俄罗斯总统普京（Vladimir Putin）举行会谈，分别会见俄罗斯总理梅德韦杰夫（Dmitry Medvedev）、俄罗斯联邦委员会主席马特维延科（V.Matvienco）、俄罗斯国家杜马代主席梅尔尼科夫（I.Melnikov）、俄越友好协会和援越的俄罗斯老战士代表等。值此之际，双方发表了有关继续加强越南与俄罗斯全面战略伙伴关系的联合声明，并签署了各领域上的9项合作文件。 访问白俄罗斯期间，阮富仲书记同白俄罗斯总统亚历山大•卢卡申科（Alexander Lukashenko）举行会谈，分别会见白俄罗斯总理米哈伊尔·米亚斯尼科维奇（Mikhail Myasnikovich）、白俄罗斯国民会议共和国院主席阿纳托利·鲁比诺夫（Anatony N.Rubinov）、白俄罗斯与越南友好协会会员和援越的白俄罗斯老战士代表等。值此之际，双方发表了有关继续巩固和发展越白全面友好合作关系的联合声明，并签署3项合作文件。 越共中央委员、中央对外部部长黄平军对此次访问所取得的突出结果进行评估时强调，此访为加深越南同俄罗斯和白俄罗斯良好政治关系及加强互信作出贡献。各位领导人均高度评价双方高层政治对话的机制，进一步巩固两国在党、国会、各部委行业、地方及人民等层次上的关系；就加强并扩大双边其他领域合作关系的各项措施、目标及方向深入且具体交换意见并达成一致，使其与双方潜力与良好政治关系相称，同时一致同意，在多边论坛上加强协调配合与互相支持。 越俄白三国领导一致强调了有关各方在尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上，以和平方式解决亚太地区和东海的争端，不使用武力或以武力相威胁等的必要性；支持各方充分且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早签署《东海行为准则》（COC）等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
