http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141128/32373.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.28
-----------------
·越共中央总书记阮富仲11月28日已回到首都河内，圆满结束从11月23日至28日对俄罗斯和白俄罗斯进行的访问。 ·世界经济论坛执行董事菲利普·罗斯勒11月28日已对越南进行访问并出席在河内举行题为“企业在提高国家竞争力的角色”的国际研讨会。 ·11月28日，2014年第一届“创新农发展与环保并行以及吸引对越南农业农村的外国直接投资”交流论坛在河内举行 。 ·今年12月2日是老挝国庆39周年，值此之际，老挝国庆39周年庆典11月28日在河内举行。 ·应越南国会主席阮生雄的邀请，由俄罗斯联邦国家杜马主席谢尔盖·纳雷什金率领的俄罗斯联邦会议国家杜马高级代表团将于2014年12月2日至3日对越南进行正式访问。 ·11月28日在胡志明市，越南芬兰创新伙伴计划（IPP）第二期推介会28日在胡志明市举行，向驻胡志明市各合作伙伴介绍计划第二期合作机会。 ·泰国副总理帕维昨日表示，泰国军政府计划将原定明年底举行的大选延至2016年。 ·从2014年11月23日至27日举行的第三届河内国际电影节已圆满落幕。越南电《在空中拍打翅膀》获得长片类评审团特别奖，电影《外面是啥》获得短片类评审团奖。 ·2014年越南茶叶出口产量有望达14至14.5万吨，出口总额可达2.45亿美元。巴基斯坦是越南最大茶叶出口市场，年均出口额达4000万多美元。 ·2014年前10个月，越南与白俄罗斯双边贸易额达9180万美元，同比下降26.6%。 ·11月28日在河内举行的2014年旅游企业会议，越南文化体育与旅游部旅游总局透露，2014年11月份，越南旅游业仍呈现增长势头。 ·11月28日，越南工商部贸易促进局同比利时瓦隆促进贸易与投资机构联合举行“比利时瓦隆大区—欧洲市场的门口”的研讨会。 ·越共中央对外委员会副主席阮辉曾从11月24日至28日已率团出席马来民族统一机构(巫统)举行第68届党代表大会。（越通社—VNA） 详细内容请查看：http://cn.vietnamplus.vn/网站
-----------------
