http://zh.vietnamplus.vn/越南充分满足有关举办ipu第132届大会协议中的承诺/32372.vnp
-----------------
越南充分满足有关举办IPU第132届大会协议中的承诺
-----------------
11月27日在国会总部，越南国会对外委员会主任、各国议会联盟第132届大会（IPU-132）组委会副主任陈文恒与各国议会联盟秘书长马丁•春巩（Martin Chungong）举行会谈。 会谈中，陈文恒先生强调，各国议会联盟第132届大会国家级指委会已颁发有关IPU-132筹备与组织工作的总体提案。该提案的目标在于在符合越南环境和条件的背景下，充分满足由越南国会与各国议会联盟所签署有关举办各国议会联盟第132届大会协议中的承诺。 马丁•春巩秘书长就礼宾、后勤、财政、安全、卫生、宣传信息等筹备内容与陈文恒先生交换意见时，对越南严格按规定的时间完成各项筹备工作而付出的努力表示高度评价。剩下的其他内容双方在今后继续共同探讨和处理。 马丁•春巩秘书长重申，各国议会联盟愿意加强与越南的密切合作，以成功举办各国议会联盟第132届大会。 当天，越南国会对外委员会主任、各国议会联盟第132届大会内容小组委员会主任何辉通与马丁•春巩秘书长举行工作会谈。（越通社—VNA）
-----------------
