http://zh.vietnamplus.vn/apec工商咨询理事会促进创新推动全面可持续发展/66786.vnp
-----------------
APEC工商咨询理事会：促进创新推动全面可持续发展
-----------------
越南工商会（VCCI）就企业活动与2017年亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议召开记者会。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月21日在河内，越南工商会（VCCI）就企业活动与2017年亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议召开记者会。 APEC工商咨询理事会（ABAC）主席黄文勇在记者会上介绍了该理事会在韩国首尔举行的第二次会议的结果和所提交给APEC贸易部长会议的建议等的相关问题。 各位代表围绕 2017年APEC会议主题“打造全新动力，开创共享未来”展开讨论，同意进一步关注服务贸易自由化所带来的影响及减少非关税壁垒等方面的问题，同时强调世贸组织及亚太地区各自由贸易协定的重要性。 【陈大光主席：争取2017年APEC会议期间举行的活动推广越南的潜力与优势】 APEC工商咨询理事会认为，促进全球化进程可充分挖掘数字经济的巨大潜力，开放性、包容性政策将允许小型企业更容易参与到全球的竞争之中。 这是贸易自由化面临巨大挑战的时期，同时也是携手促进区域经济一体化的良好时期，APEC成员经济体必须坚持下去，不能放弃核心价值观，这样才能确保全球经济的稳定、包容、和平与繁荣。 ABAC已向APEC第二次高官会（SOM 2）和于5月20日至21日在河内举行的APEC贸易部长会议提出各项建议。 预计，VCCI将在岘港市召开ABAC第四次会议上就企业提出的意见建议展开讨论，并作报告提交给今年11月在岘港市举行的亚太经合组织非正式领导人会议。（越通社-VNA）
-----------------
