http://zh.vietnamplus.vn/越南革命新闻日庆祝活动纷纷举行/66605.vnp
-----------------
越南革命新闻日庆祝活动纷纷举行
-----------------
人民法院电视栏目开播仪式。（图片来源：越南人民报） 越通社河内——《人民报》报道，越南最高人民法院6月16日在河内举行人民法院电视栏目开播仪式。越共中央书记处书记、最高人民法院院长阮和平出席。 预计，人民法院电视栏目的第一期将于6月18日在越南国会电视频道上开播。 ♦值此庆祝越南革命新闻日92周年之际，越南政府办公厅6月16日在河内举行记者见面会。越南政府办公厅主任、政府发言人梅进勇部长，越南通信传媒部部长张明俊，中央各部委行业和机构领导代表，越南新闻工作者协会以及众多新闻通讯机构的记者一同出席。 越南政府办公厅主任梅进勇部长强调，越南政府及政府总理一向关注并高度评价新闻媒体的职能，将新闻媒体视为指导、管理活动非常重要的信息频道，政府及政府总理一向为新闻媒体机构有效运行并落实好自己职责创造便利条件，同时希望新闻机构与政府并肩同行，在社会舆论中创造协同效应，为胜利落实经济社会发展的各项任务作出贡献。 ♦值此庆祝越南革命新闻日92周年之际，越南人民军队总政治局6月16日在河内举行见面会。越共中央委员、《人民报》社总编辑、越南新闻工作者协会主席顺友，越共中央委员、越南人民军总政治局副主任阮忠义中将一同出席。 ♦值此庆祝越南革命新闻日92周年之际，6月16日上午，越共中央委员、越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长陈青敏率团探访越南电视台、越通社、越南祖国阵线中央委员会宣教部和《大团结报》社并向其表示祝贺。 ♦由越共中央委员、胡志明市市委副书记、人民委员会主席阮成峰率领的胡志明市领导干部代表团6月16日探访南部地区越通社，并向其表示祝贺。（越通社——VNA）
-----------------
