http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市政府代表向老挝驻本市总领事馆庆祝国庆/32368.vnp
-----------------
胡志明市政府代表向老挝驻本市总领事馆庆祝国庆
-----------------
今年12月2日是老挝人民民主共和国国庆39周年，值此之际，11月27日，由越共中央委员、胡志明市市委常务副书记武文赏先生率领越南胡志明市市委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会的代表团探访老挝驻胡志明市总领事馆，并向老挝驻胡志明市总领事Southideth Phommalat以及干部人员致以国庆节日祝贺。 武文赏副书记强调，越南与老挝是亲密邻国，两国人民长期以来互相支持，并在两国过去革命事业和今天的建国卫国事业中并肩作战。越老两国的传统友好关系、特殊团结与全面合作日益深入、务实发展。武文赏副书记希望，越老两国传统友好与团结关系日益持续发展。 老挝驻胡志明市总领事SouthidethPhommalat先生重申，越老两国传统友好与团结关系在政治、经济、贸易、科技、文化、教育、国防安全与对外等领域正深入发展。 当天，越南友好组织联合会、越老友好协会胡志明市分会在胡志明市举行了老挝国庆39周年庆典。胡志明市各厅局领导、老挝驻胡志明市总领事馆以及众多越老大学生一同参加。（越通社—VNA）
-----------------
