http://zh.vietnamplus.vn/德刊越南与俄罗斯合作潜力巨大/32366.vnp
-----------------
德刊：越南与俄罗斯合作潜力巨大
-----------------
11月26日，德国《焦点周刊》（Focus）、《财经报》（Finanzen）等德国主流报纸已发表文章，对越共中央总书记阮富仲出访俄罗斯以加强越俄两国战略伙伴关系给予高度评价。 越通社驻德国柏林记者援引《焦点周刊》刊登的文章称，自2001年越俄建立战略伙伴关系和2012年提升为全面战略伙伴关系以来，两国关系不断朝着深广方向发展。越南与俄罗斯高层领导接触频繁，以进一步深化双方全面战略伙伴关系。弗拉基米尔·普京（Vladimir Putin）总统和梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)总理分别会见阮富仲总书记一事表明，俄罗斯高度评价并重视对越关系。 文章指出，俄罗斯与越南都希望继续进一步推进两国政治与经济的合作关系。普京总统于2013年11月对越南进行访问期间，双方在能源、机械制造、航空、电信技术、国防设备等领域签署了17份合作协议。阮富仲总书记此次访俄的主要目的是加强双方在能源、石油、兴建核电厂以及核电技术长期转让等领域的合作。此外，双方一致同意，力争至2015年将双向贸易总额提升为70亿美元的目标；加快越南与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦海关同盟的自由贸易协定谈判进程，力争于2015年年初结束并签署协定。 德国《财政报》的文章指出，除了经济关系之外，越南与俄罗斯都希望在两国共同关心的国际与地区问题，尤其是面对亚太地区的挑战和危机时采取的举动等问题上增强配合与合作。 这篇文章援引梅德韦杰夫总理的话称，俄罗斯对越南竞选2016-2018年任期联合国经济及社会理事会（ECOSOC）成员和2020—2021年任期联合国安理会非常任理事国一职予以支持。此外，俄方将协助越南进行军事训练和现代化武装部队等。关于东海问题，普京总统与阮富仲总书记一致同意在尊重和恪守1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）的基础上，通过和平方式解决争端和冲突。 《焦点周刊》的文章结论，越南与俄罗斯领导人一致认为，两国在包括经济和政治战略在内的各个领域的合作潜力巨大。（越通社—VNA）
-----------------
