http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议圆满落幕/32365.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议圆满落幕
-----------------
越南第十三届国会第八次会议在一个月召开后已在首都河内新国会大厦—巴亭会堂已圆满落幕。会议召开期间，国会代表已就各重大问题展开讨论，国会还通过多项法律草案、决议草案。 越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄等党和国家领导已历届原党和国家领导人出席。 国会主席阮生雄在致闭幕辞时指出，第十三届国会第八次会议已圆满成功，国会代表们工作认真和负责态度已给全国同胞和选民留下美好的印象。 阮生雄主席要求国会常务委员会、最高人民法院、最高人民检察院等机构尽早制定展开在本次国会所通过各决议的计划，建议国会代表们及时向全国选民汇报本次会议的结果，继续革新接触选民形式和内容，密切监察选民们各建议解决工作等。 闭幕式之前，405名国会代表（占国会代表总数的81.49%）已表决通过国会关于对由国会、人民议会推选或批准的领导人投信任票》的35号决议（修正案），表决通过关于国会监督活动的决议、表决通过有关质询和回答质询的决议、表决通过有关改善高中教育课程及教程的决议等。 今天上午，国会已表决通过批准《联合国反酷刑公约》的决议以及批准《联合国残疾人权利公约》的决议。 在此次会议，有关《2013年宪法》规定的相关法律建立工作是国会讨论的重要内容之一。国会已通过18项法律草案以及3项决议草案，为12项法律草案提出意见建议。 会议上，国会代表已听取并围绕着2014年经济社会发展计划各重要问题展开讨论，为完成2015年计划奠定基础。 国会代表已对政府总理及4名部长进行质询，值得注意的是阮晋勇总理回答代表们关于公债及越中关系的质询已受到全国人民和选民的关注。 此外，国会代表对对由国会选举产生或由国会任命的50名国家领导人进行信任投票已引起广大人民群众的特别关注。（越通社—VNA）
-----------------
