http://zh.vietnamplus.vn/老挝国庆39周年庆典在越南首都河内举行/32364.vnp
-----------------
老挝国庆39周年庆典在越南首都河内举行
-----------------
11月28日，越南公安部下属的人民安全学院，老挝驻越南大使馆、越老友好协会与越南公安部联合举行老挝人民民主共和国国庆39周年庆祝典礼。 越共中央委员、越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长、越老友好协会主席武重金，越共中央委员、越南公安部副部长、越老友好协会副主席苏林上将，越共中央委员、越南计划与投资部副部长阮志勇，人民安全学院院长阮文玉少将，老挝驻越南大使桑姆丰（Somphone Sichaleune）；老挝驻越南大使馆干部人员以及众多在人民安全学校读书的越南和老挝学员一同参加。 在庆典上发表讲话时，越南公安部副部长苏林上将重申，由胡志明主席与凯山•丰威汉（Kayson Phomvihane）主席亲身缔造与培育的越老特殊关系一向得到两国两党和人民的巩固与发展。越老传统友好关系、特殊团结与全面合作已经成为两国共同的无价之宝。 苏林上将强调，近年来基于越老两党和人民的决心和努力，两国关系日益发展，并迈上新台阶。越老两国两党的各级互访有助于加强两国多领域的互相信任和全面合作，为两国建国卫国事业做出巨大贡献。 老挝驻越南大使桑姆丰表示，近年来越老之间的各项合作项目良好发展，尤其是经济领域。越南在对老挝投资的国家和地区中排名第2位，投资项目共有423个，投资总额达53亿美元。 老挝驻越南大使桑姆丰强调，老挝党、政府和人民永远铭记越南在老挝建国卫国事业中所给予的宝贵、及时和有效的巨大支持和帮助。 苏林上将和桑姆丰大使均祝愿两党、两国和两国人民的特殊团结友谊和全面合作日益稳定、持续向前发展。（越通社—VNA）
-----------------
