http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第二十八号公报/32354.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第二十八号公报
-----------------
11月27日，越南国会主席阮生雄主持召开全体会议。 上午，在国会副主席黄玉山和汪周刘的引导下，国会表决通过《越南人民军军官法若干条款修改补充法》草案、《人民公安法》（修正案），并就《法律文件颁布法》草案展开讨论。 一、国会表决通过《越南人民军军官法若干条款修改补充法》草案 国会已听取国会常务委员会、国防安全委员会主任阮金科作《越南人民军军官法若干条款修改补充法》草案解答和吸收报告。其后，国会表决通过《越南人民军军官法若干条款修改补充法》草案第31条若干修改补充内容及全文。 二、国会表决通过《人民公安法》（修正案） 国会已听取国会常务委员会、国防安全委员会主任阮金科作《人民公安法》（修正案）的解答和吸收报告。其后，国会表决通过《人民公安法》（修正案）的第15条和全文。 三、国会就《法律文件颁布法》草案展开讨论 会上，共有22位国会代表发表意见。讨论意见围绕以下内容： ——颁布《法律文件颁布法》的必要性，这项草案的名称、调整范围和布局 ——法律文件概念；法律文件系统；法律文件颁布的原则、权限和形式 ——草拟法律文件；法律文件的讨论与整理程序；法律文件制定流程中的政策制定流程；提交国会审议通过法律草案的程序 ——法律解释；修改、补充、交替或停止执行法律文件；各部委、行业和地方政府制定法规的权限 ——有关国会代表实现立法倡议的规定；监督、检查文件和保宪机制 ——针对一次、二次、三次或尚未通过的各项法律草案和决议的条件；这项草案在法律系统中合宪性和同步性 下午，在国会副主席丛氏放和阮氏金银的领导下，国会表决通过《职业教育法》，讨论《海洋海岛自然资源与环境法》草案。 四、国会表决通过《职业教育法》 国会已听取国会常务委员会、国会文化、教育、青少年和儿童委员会主任陶仲诗作《职业教育法》解答和吸收报告。其后，国会表决通过《职业教育法》第1条、第51条、第62条和全文。 五、国会就《海洋海岛自然资源与环境法》草案展开讨论 会上，共有13位国会代表发表意见。讨论意见围绕以下内容： ——国家对海洋海岛自然资源与环境的调整范围和政策；海洋海岛自然资源与环境的综合管理原则；海洋海岛自然资源与环境的国家管理机构 ——海洋海岛自然资源与环境的调查和科学研究；海洋海岛环境风险级别；应对海洋海岛环境风险的分级管理工作 ——可持续开发利用海洋海岛自然资源与环境的战略； 海岸带保护 ——海岸自然资源与环境的综合管理；海洋海岛自然资源的综合管理责任 ——保障统一性，避免与有关法案发生重叠现象 2014年11月28日星期五，国会在会堂召开全体会议。上午，国会表决通过两项决议，并就《兽医法》展开讨论。下午，国会表决通过一些决议，并召开闭幕式。（越通社-VNA）
-----------------
