http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨加大勘界立碑工作宣传力度/32350.vnp
-----------------
越南与柬埔寨加大勘界立碑工作宣传力度
-----------------
越共中央宣教部近日在隆安省新安市举行“2014年越南与柬埔寨陆地边界勘界立碑的宣传工作”座谈会。越共中央宣教部副部长裴世德博士和外交部、工商部、边防部队司令部、计划与投资部、胡志明国家政治学院、有越柬边界线的越南省份以及隆安省各厅局等200名领导代表一同参加。 在座谈会上，与会代表集中讨论有关越南与柬埔寨勘界立碑工作，在当前形势下的越柬两国关系，两国在勘界立碑工作进程中的投资合作情况，2014年越柬边界线的维护秩序安全和宣传工作等。 近年来，越南已加大对越柬两党、两国在政治、经济、文化、社会等领域团结合作的宣传力度，同柬方联合举行与边民对话活动等。 从2006年至今，双方已在需要确定的314块界碑位置中确定了253块界碑位置，完成计划的80.57%；竖立了305块界碑中的292块；勘定了1137公里边界线中的880.459公里，达计划的77.43%。目前，双方还未对66块界碑中的61块界碑进行实地勘界立碑，以及尚未勘定300公里边界线。 座谈会上，与会代表提出了两国陆地边界勘界立碑宣传工作中的顺利和所遇到的困难。在实际情况下，与会代表认为，各部委、行业和地方政府应与柬方各职能机构进行磋商，就越柬对外政策和两国边界问题达成一致。 该座谈会的目的在于提高与会代表对勘界立碑宣传工作的认识与责任意识，加大今后两国勘界立碑宣传工作力度，从而赢得人民群众的广泛赞同。（越通社-VNA）
-----------------
