http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20161122/58382.vnp
-----------------
越通社简讯2016.11.22
-----------------
·应意大利共和国总统塞尔焦·马塔雷拉(Sergio Mattarella)、教皇弗朗西斯(Francis)的邀请，越南国家主席陈大光与夫人及越南高级代表团已抵达首都罗马，开始于11月21日至24日对意大利进行国事访问和23日对梵蒂冈进行访问。当地时间11月22日（河内时间11月22日傍晚），意大利总统塞尔焦·马塔雷拉在总统府按照最高礼遇举行隆重仪式，欢迎越南国家主席陈大光与夫人和越南高级代表团访问。欢迎仪式后，双方举行了会谈。 ·11月22日，越南政府总理阮春福在政府总部会见了莫桑比克内政部部长蒙泰罗。 ·11月22日，在政府总部，越南政府总理阮春福会见即将离任前来拜别的新西兰驻越大使海科曼宁。 ·陪同陈大光主席与夫人和越南高级代表团访问意大利期间，11月21日傍晚，越南政府副总理兼外交部长范平明与意大利外长真蒂洛尼举行会谈。 ·越南国会已通过关于宁顺核电站建设项目停止实施的决议。这是11月22日下午在政府召开记者会上，政府办公厅主任梅进勇部长公布的消息。 ·第一届东盟交通警察论坛闭幕式11月22日上午河内举行，通过了各场会议成果文件和联合声明。 ·越南公安部警察总局与柬埔寨国家禁毒委员会办公厅11月22日在胡志明市联合举行越柬边境禁毒联络办公室（BLO）第三次会议。 ·11月22日上午，国会召开全体会议并表决通过《对入境越南的外国人试行签发电子签证》决议草案和《有关投资经营规定若干条款修订及补充法》草案。 ·11月22日下午，在河内，联合国促进性别平等和妇女授权实体（又称妇女署）驻越南代表处举行有关联合国《消除对妇女一切形式歧视公约》(CEDAW)的对话会。 ·越南岘港市第二区航海搜寻救难协调中心透露，11月22日8时，SAR274号救援船将DNa90796TS渔船的全部船员安全送上岸。 ·中小型企业是越南经济的重要支柱，因此推动中小型企快速且可持续发展对越南经济长期发展至关重要。越南工商会副会长武新城于11月22日在胡志明市举行的题为“加强中小型企业融资和技术应用能力”研讨会上如是强调。 ·今年前9月，越南继续成为东盟各国中与加拿大双边贸易额最大的国家。此外，在亚洲地区各国和地区对加拿大出口的国家排名榜上越南提升一位。 ·河南省将多措并举大量吸引外来投资，为企业的发展注入动力并为当地经济社会的发展做出积极贡献，力争至2020年跻身越南全国省级竞争力指数（PVI）排行20强。 ·据越南海关总局的数据显示，2016年11月上半月越南的商品进口额约达82亿美元。其中，FDI企业的进口额达48亿美元。 ·值此河内国际妇女俱乐部（HIWC）成立30周年之际，该俱乐部将于11月27日在河内圣保罗美国学校（St.Paul American School）举行2016年第25届慈善义卖活动。 ·2016年第14届越南国际贸易博览会（VietnamExpo）将于11月30日至12月3日在胡志明市举行。 ·由文郎大学平面设计系4名老学生设计的“西贡街道”立体书被胡志明市旅游厅选为本市的8件特征性纪念品之一。 ·为了迎接东南亚地区的旅游、购物季节的到来，越捷航空公司将于2016年11月23日至25日启动“12点了，越捷吧！”大型促销活动，在这三天内在www.vietjetair.com网站上出售3万张零越盾起的特价机票，适用于从2016年12月1日至2017年12月31日（节假日除外）起飞,飞往新加坡、泰国、马来西亚和缅甸等航线。 ·越南国家银行11月22日将越盾兑换美元中心汇率定为22120越盾，较前一交易日下跌4越盾。 （越通社——VNA）
-----------------
