http://zh.vietnamplus.vn/越白就发展全面友好合作关系发表联合声明/32343.vnp
-----------------
越白就发展全面友好合作关系发表联合声明
-----------------
应白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科（Alexander Lukashenko）的邀请，越共中央总书记阮富仲从11月26日至27日对白俄罗斯进行正式访问。访问结束后，双方发表了有关巩固与加强越白全面友好合作关系的联合声明。越通社谨向读者介绍联合声明的主要内容。 双方一致同意就双边问题和双方共同关心的国际和地区问题加强政治对话和磋商；增进两国各级代表团互访；继续完善两国各领域合作机制的法律基础。 双方一致同意为发展两国在经济、贸易、投资、机械制造、农业、化工技术、轻工业、信息技术、电子、开矿和其他领域的合作创造便利条件。 双方同意进一步加强越南与白俄罗斯政府间经贸科技合作联合委员会的作用；为越白两国企业加强合作关系创造便利条件。 双方将大力促使越南与俄白哈关税同盟的自由贸易协定（FTA）谈判于2014年结束，力争2015年正式签署。 为了大力推动两国在科学、教育培训、文化、体育、旅游等领域的合作关系，双方一致同意为加强越白两国有关部委、行业、研究机关的信息互换创造便利条件。 双方重申了相互尊重各自国家独立、平等、领土完整、互不干涉内政、互不使用武力或以武力相威胁以及平等互利等原则，致力于本地区和平、稳定与发展等的重要性和必要性。 双方一致同意在国际事务中加强对话磋商，为本地区和平、安全、繁荣与发展做出贡献，符合于国际法和联合国宪章的标准与原则。 白俄罗斯支持有关各方在国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》、2002年所签署的《东海各方行为宣言》等基础上，通过和平方式解决领土争端，其中包括东海争端，不使用武力或以武力相威胁，尽早制定《东海行为准则》，旨在维护东海安全与航行安全。越方愿大力支持白俄罗斯巩固与东南亚地区各国多方面合作关系。 双方强调了打击恐怖主义、打击分裂主义和打击有组织犯罪等的重要性。 双方强调了应防止大规模杀伤性武器及其运载工具的扩散，同时保障各国和平研究、开发、利用核能等的权利等。（越通社-VNA）
-----------------
