http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记会见白俄罗斯国民会议共和国院主席/32340.vnp
-----------------
越共中央总书记会见白俄罗斯国民会议共和国院主席
-----------------
越通社特派记者报道，11月27下午在白俄罗斯首都明斯克国会总部，越共中央总书记阮富仲会见了白俄罗斯国民会议共和国院（议会上院）主席鲁比诺夫（Anatoly Rubinov）。 会见中，两国领导人就双边关系及两国国会活动情况交换了意见。双方一致认为，两国国会友好合作关系在越白两国各个领域长期合作关系发展总体规划中扮演重要角色。 双方强调，应继续有效落实越南与白俄罗斯国会2009年4月所签署的合作协议，这是加强两国立法机构双边合作关系的重要法律基础。同时，进一步促进两国国会专业机构的合作；加强各级代表团互访；在国际事务中密切配合和相互支持。 双方认为，越白友好议员小组和白俄罗斯国会工作小组应加强与越南国会的密切合作，挥好桥梁纽带作用。 *当天，阮富仲总书记一行探访了白俄罗斯明斯克汽车厂（MAZ） 目前，明斯克汽车厂与越南动力机与农业机总公司(VEAM)的合作富有成效。由越南动力机与农业机总公司组装的MAZ汽车在越南的销路较好，为提高越白双边贸易额作出了贡献。 *同一天，阮富仲总书记一行参观了白俄罗斯伟大卫国战争历史博物馆，并在留言簿上签名留念。 *当天下午在首都明斯克，阮富仲总书记一行亲切会见了白越友好协会和曾经在越南战斗的白俄罗斯老战士协会众多干部与会员。 会见中，阮富仲总书记重申了越南党、国家一向重视与包括白俄罗斯在内的传统友好国家加强合作关系的一贯主张。阮富仲总书记对近年来白越友好协会与越白友好协会为增进两国人民的团结、相互了解和交流给予高度评价。阮富仲总书记表示相信，今后，白越友好协会将继续为推动两国关系迈上新的高度搭建桥梁。 *访问白俄罗斯期间，当天，越南工商部部长武辉煌与白越政府间经贸合作委员会举行工作会谈；越南公安部副部长裴文南与白俄罗斯国家安全委员会主席举行工作交谈；越南国防部副部长张光庆与白俄罗斯共和国军事学院领导举行工作会谈等。（越通社-VNA）
-----------------
