http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141127/32338.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.27
-----------------
•11月27日，越南第十三届国会第八次会议通过《职业教育法》若干条款修改补充法案。 •值毛里塔尼亚国庆54周年之际，越南国家主席张晋创和政府副总理兼外长范平明分别向毛里塔尼亚总统穆罕默德•乌尔德•阿卜杜勒-阿齐兹和毛里塔尼亚外交与合作部长艾哈迈德•乌尔德•提克迪致贺电。 •访问越南期间，匈牙利总统卢卡申科（ Aliaksandr Ryhoravič Lukašenka ）一行 11 月 27 日同河内市人民委员会举行会议。 •11月27日下午，越共中央政治局委员、国防部长冯光青大将亲切会见乌克兰老战士代表团。 •11月27日，越南人民军总参谋长杜伯巳上将会见正在对越南进行工作访问的广西军区司令员肖运洪少将。 •11月27日，越南国会对外委员会主任、各国议会联盟第 132 届大会组委会副主席陈文恒先生同各国议会联盟秘书长Martin Chungong举行会谈。 •11月27日在河内，越南国防部长冯光青大将会见韩国驻越南大使准大柱（Jun Dae Joo）。 •11月27日在河内，委内瑞拉、古巴、海地等国驻越南大使馆联合举行美洲玻利瓦尔联盟成立10周年纪念典礼。 •11月27日在胡志明市，瑞典驻越南大使馆、信息传媒部与爱立信公司联合举行“移动设备和电视传媒”的传媒创新研讨会。 •意大利报：“越南是亚洲经济最为活跃的经济体之一”。 •越南政府出资740亿越盾保护同奈省野象群。（完）
-----------------
