http://zh.vietnamplus.vn/越中致力建设和平友好边界线/32337.vnp
-----------------
越中致力建设和平友好边界线
-----------------
11月27日在越南国防部总部，越共中央委员、中央军委常委、人民军总参谋长杜伯巳上将会见了正在访问越南的中国人民解放军广西军区司令员肖运洪少将一行。 会上，杜伯巳上将对中国广西军区代表团访越表示欢迎，并强调，越南政府、人民和越南人民军永远铭记中国党、政府、人民和中国人民解放军在越南过去民族解放斗争事业所提供的巨大帮助与支持。目前，两国在诸多领域，其中包括国防领域的合作取得了长足进展，两国防务合作不断得到推进，并带来了切实效果。杜伯巳上将希望两国传统友好合作关系将继续本着两国领导所确定的16字方针和4好精神得到推动和加强。 肖运洪少将指出，中国一向重视两国传统友好关系；越南“既是同志，又是兄弟”。肖运洪少将表示希望，为了促进双方边防部队的交流，今后两国国防部将开通热线电话和设立更加便利的交流机制，为建设和平、稳定和发展的越中边界线作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
