http://zh.vietnamplus.vn/白俄罗斯国家通讯社称赞越白关系有良好传统/32334.vnp
-----------------
白俄罗斯国家通讯社称赞越白关系有良好传统
-----------------
白俄罗斯国家通讯社(Belta)11月26日已称赞越白两国关系有良好传统，同时对越共中央总书记阮富仲与白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科(Alexander Lukashenko)在首都明斯克举行会谈中所取得的结果予以高度评价。 白俄罗斯国家通讯社援引卢卡申科总统在两国领导人会谈结束后发表的话称，白俄罗斯与越南希望两国战略伙伴关系取得突破性进展。他重申，白俄罗斯将发展与越南关系视为该国在亚洲的外交政策优先考虑的方向之一，并希望将两国关系迈上新高度。卢卡申科总统认为，双方共同展开系列大规模项目将为越白关系的发展注入新动力。 据白俄罗斯国家通讯社报道，白俄罗斯对越南加入俄白哈关税同盟表示欢迎，同时作为该联盟成员之一，白俄罗斯将加快越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定谈判进程，争取尽早达成协议。 另一方面，越通社驻比利时记者报道，从11月25日至26日期间，比利时媒体继续刊登有关就越共中央总书记阮富仲访问俄罗斯作出评价的文章。名为“俄罗斯与越南共同迈向合作的新地带”的文章中认为，越南与俄白哈关税同盟正为签署有关成立自由贸易区相关协议作出准备。 上述文章援引俄罗斯总统普京的话表示，越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定谈判即将进入尾声。越南可能成为第一个与俄罗斯签署该协定的国家。目前，俄罗斯在对越投资的101个国家和地区中居第19位。 比利时《大晚报》（Le Soir）和《自由比利时报》（La Libre Belgique）两家最大法文报纸援引普京总统的话称，俄罗斯与越南已就推进越南农业产品进军俄罗斯市场达成一致。阮富仲总书记表示，越南与俄罗斯自由贸易协议应在2015年初正式生效。 经济方面，比利时媒体表示，俄罗斯国外石油公司（Zarubezhneft）与越南国家石油公司签署了有关进一步发展双方战略合作关系的备忘录及俄罗斯天然气工业石油公司（Gazpromneft）与越南国家石油公司签署了向越南出口ESPO原油的合同等。（越通社-VNA）
-----------------
