http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇同泰国总理巴育举行会谈/32332.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇同泰国总理巴育举行会谈
-----------------
应越南政府总理阮晋勇邀请，11月27日下午，泰国总理巴育与夫人及泰国高级代表团对越南进行正式访问。欢迎仪式结束后，双方举行了会谈。 这是泰国总理巴育任职后首次访问越南，越南政府总理对此给予好评，将其视为越泰推进两国战略伙伴关系的生动体现。 巴育总理对越南革新事业30年来所取得的成功表示祝贺，希望越南人民将继续取得更大的新成绩。 双方对两国在各个领域上的合作关系的发展势头良好表示满意，同时一致同意将密切配合与合作，加强高级代表团互访，有效展开越泰联合内阁会议、双边合作委员会、外长级政治磋商等重要合作机制。 越南高度评价泰国为当好东盟—中国关系协调国所作出的努力。双方一致同意在遵守 1982 年《联合国海洋法公约》，严格落实《东海各方行为宣言》，尽早制定《东海行为准则》等基础上通过和平方式解决海上争端等。 会谈结束后，两国总理见证双方三项合作文件的签署仪式。 （越通社—VNA)
-----------------
