http://zh.vietnamplus.vn/匈牙利总统匈牙利关注越南农产品/32331.vnp
-----------------
匈牙利总统：匈牙利关注越南农产品
-----------------
11月27日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在访问越南的匈牙利总统阿戴尔·亚诺什。 阮晋勇总理高度评价匈牙利总统阿戴尔·亚诺什此次访问越南并认为两国高级领导所达成的协议将为推动两国关系深入务实发展做出贡献。阮晋勇总理强调，越南政府愿同匈牙利政府加强合作，有效展开双方在各个领域上的合作。   匈牙利总统阿戴尔·亚诺什表示，匈牙利十分关注越南的农产品。该国希望同越南展开药品、水资源管理、清洁水处理与供应等领域的合作，同时承诺匈牙利将继续为越南芹苴市肿瘤医院建设项目提供高额官方发展援助并愿意帮助越南绘制战后遗留地雷爆炸物分布地图等。 为了将两国所达成的协议早日落到实处，阮晋勇总理建议双方应采取措施提高越匈政府间联合委员会的活动效果，建议匈牙利为加快越南—欧盟自由贸易协定谈判进程提供支持，该协定成功签署将为越匈乃至越南与欧盟经贸投资合作关系起到积极的助推作用。（越通社—VNA)
-----------------
