http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光与意大利总统塞尔焦-马塔雷拉举行会谈/58380.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光与意大利总统塞尔焦 • 马塔雷拉举行会谈
-----------------
意大利总统举行隆重仪式，欢迎越南国家主席陈大光一行访问（图片来源：越通社） 越通社罗马——应意大利共和国总统塞尔焦 • 马塔雷拉（Sergio Mattarella）的邀请，越南国家主席陈大光与夫人及越南高级代表团已抵达首都罗马，开始于 11 月 21 日至 24 日对意大利进行国事访问。 越通社特派记者报道，当地时间11月22日（河内时间11月22日傍晚），意大利总统塞尔焦 • 马塔雷拉在总统府按照最高礼遇举行隆重仪式，欢迎越南国家主席陈大光与夫人和越南高级代表团访问。 越意两国于1973年正式建立外交关系。两国政治关系自上世纪90年代初得到巩固与显著发展。意大利是90年代初积极支持加强越南与欧盟合作，支持越欧在国际论坛上密切协作以及越南与国际金融、贸易和货币组织实现关系正常化的首个西欧国家。2013年1月21日，越意两国在越共中央总书记阮富仲对意大利进行国事访问期间发表了建立战略伙伴关系的联合声明。 欢迎仪式后，两位领导举行会谈。 双方就促进双边关系的措施以及国际和地区共同关心的问题展开讨论并达成共识。 陈大光主席感谢意大利总统塞尔焦 • 马塔雷拉和人民的热情接待，就意大利中部地区发生严重地震灾害向意大利政府和人民表示慰问。陈大光主席同时强调，越南一向重视与意大利乃至欧盟的友谊和多方面合作关系. 意大利总统塞尔焦 • 马塔雷拉高度评价越南国家主席陈大光此次访意，认为这是两国2013年建立的战略伙伴关系进一步深入发展的重要里程碑。 两位领导一致认为，越意关系正积极发展，重申双边推动越意战略伙伴关系深入、务实发展的决心。双方一致同意加强各级代表团互访与接触，积极展开2017-2018年阶段战略伙伴关系行动计划的内涵，保持各政党和人民之间的交往势头，将其视为推动两国关系务实发展的重要政治基础。 两位领导强调，经济合作是双方合作关系中的优先支柱，一致同意将2017-2018年阶段两国经贸关系提升至60亿美元，扩大意大利对越投资，为越南农产品、水产品等进军意大利市场提供便利。双方一致同意制定符合于两国战略伙伴关系的合作方向，一致同意加强文化、教育培训、旅游、科技等领域的合作。 意大利总统强调将协助越南有效保护遗迹，增加越南学生、研究生赴意学习的奖学金。 双方一致同意将考虑开通两国之间的直达航线，分享公私合作经验。 在国防安全领域，双方一致同意加强打击犯罪、训练合作、救护救难、国防工业、参加联合国维和行动等方面的信息与经验。双方将加强在联合国、东盟与欧盟、亚欧会议、联合国教科文组织等多边论坛上的协调与配合。 双方强调了航海与航空自由与安全的重要性，一致认为东海争端必须通过国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS），充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日制定《东海行为准则》（COC）等的基础上，以和平措施来解决。 会谈后，两位领导举行新闻发布会，向媒体界通报会谈结果和两国今后的合作方向。 当天晚上，意大利总统塞尔焦 • 马塔雷拉在总统府设宴招待陈大光主席与夫人和越南高级代表团。 * 此前，当地时间11月21日傍晚（河内时间11月22日上午），越南国家主席陈大光和越南高级代表团已探访越南驻意大利共和国大使馆。 同越南驻意大利大使馆全体干部人员亲切交谈时，陈大光主席强调，越南国家的一贯政策是将海外越南人视为越南民族不可分割的一部分。陈大光主席希望，旅居意大利的每一个越南人将成为推广越南风土人情的桥梁，拉近越南与意大利两国民族的距离，同时发挥团结传统，遵循所在国的法律法规，保护与弘扬民族的文化特色，为国家建设和发展事业作出积极贡献。（越通社-VNA）  
-----------------
