http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记与白俄罗斯总理举行会晤/32326.vnp
-----------------
越共中央总书记与白俄罗斯总理举行会晤
-----------------
越通社特派记者报道，11月27日，越共中央总书记阮富仲在明斯克市会见了白俄罗斯总理米哈伊尔·米亚斯尼科维奇(Mikhail Myasnikovich) 。 米亚斯尼科维奇总理对阮富仲总书记一行此访表示热烈欢迎，并强调此次访问将对深化白越两国人民传统友谊和多方面合作关系注入新动力。 阮富仲总书记向米亚斯尼科维奇总理通报他与白俄罗斯总统卢卡申科（Aliaksandr Ryhoravič Lukašenka）的会谈结果并就双方合作若干内容与米亚斯尼科维奇交换意见。双方对越白传统友好合作关系蓬勃发展表示高兴。 具体，两国政治关系不断得到巩固与发展，为促进双边合作创造条件。经贸合作近段时间已取得积极进展。双方表示相信越南与白俄哈关税同盟明年签署的自由贸易协定将对双边经贸合作关系打开新突破口，为越南企业大力进军白俄罗斯市场和白俄哈关税同盟各成员国市场创造便利条件。 米亚斯尼科维奇总理承诺，今后阶段，白俄罗斯将继续大力支持越南对白俄罗斯出口商品，尤其是农水产品，纺织服装品、鞋类产品等，互为两国企业在对方国家投资兴业创造条件。 此外，阮富仲总书记与米亚斯尼科维奇总理还对两国在教育培训、文化体育与旅游等领域合作成果给予好评。 其后，阮富仲总书记同米亚斯尼科维奇总理见证双方三项合作文件的签署仪式。其中包括越共中央对外部与白俄罗斯总统办公厅合作备忘录、越南信息传媒部与白俄罗斯信息部2014-2016年阶段合作行动计划、越南广南省与白俄罗斯莫季罗夫州合作协议等。 值此之际，双方发表了关于巩固与发展越南社会主义共和国同白俄罗斯共和国友谊与全面合作关系的联合声明。（越通社—VNA)
-----------------
