http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化越泰战略伙伴关系/32322.vnp
-----------------
进一步深化越泰战略伙伴关系
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，泰国总理巴育·占奥差及夫人从2014年11月27日至28日对越南进行正式访问。泰国政府最高领导人在越泰战略伙伴关系继续呈现良好发展趋势的背景下对越南进行正式访问的，其体现了两国领导人对加强双边关系的重视。 泰王国位于东南亚地区，总面积为51.3120万平方公里，人口6780万，其中信奉佛教的国民占约95%，因而佛教是其国教。自从1960年泰国实现经济社会发展第一个五年计划至今，泰国经济蓬勃发展并取得了许多巨大成就，其中最突出的是泰国成功实现经济结构转型，使其从一个农业国家变成了新工业国家，2013年人均收入达5600美元。近年来，国内政治危机和世界金融危机所造成的消极影响导致泰国经济增长速度发生巨大变化。2012年和2013年泰国经济增长率分别为6.5%和2.9%，预计2014年经济增长率只达1.5%至2.5%。有关对外方面，泰国重视与邻国的关系，加强与东盟各国的合作关系，推动并保持与各大国的平衡关系，起到积极作用并不断提高自己在国际组织上地位。 双方高层和各级互访频繁。除了良好的政治关系，两国其他领域的合作关系不断得以巩固和扩大。双方有关国防安全、教育培训、文化、体育、旅游等领域的合作关系取得积极进展。双方经贸与投资合作日益取得良好效果。双边贸易额稳定增长。2013年双边贸易额达94亿美元，比2012年增长9.5%。截至2014年6月，泰国在对越南投资的国家和地区中位居第9位，投资项目共310个，其协议总资金为64亿美元。越南对泰国开展的投资项目共有7个，其协议总资金为1135万美元。两国地方级合作活动十分活跃。 我们欣慰地看到，越泰两国是具有相同文化和悠久关系的友好邻国，两国均是东盟成员国，共同拥有深度和广度的利益。自从1976年两国建交以来，双方友谊和多方面合作关系继续向前发展，在此基础上，值越共中央总书记阮富仲2013年6月对泰国进行正式访问之际，两国领导人已决定将双边关系提升为战略伙伴关系。这是重要的进展，是越泰关系中的历史里程碑，为两国关系开辟新篇章，为推动两国关系日益紧密且可持续发展并进一步深化双边多领域合作关系作出贡献。 越南与泰国在地区和国际舞台上，尤其是东盟和联合国框架内紧密配合。两国在发展和开发东西经济走廊和发展两国各条直达航线等活动中加强合作。双方已签署有关伊洛瓦江-湄南河-湄公河经济合作战略组织各成员国（包括越南、老挝、柬埔寨、泰国及缅甸）职业培训发展的合作备忘录以及正在积极制定有关劳务的合作协议。双方肯定以最大优先同东盟各成员国有效实现2015年建成东盟共同体路线图的决心。 值此之际，越泰两国领导人就推动双边战略伙伴关系，加大贸易、投资、交通运输、互联互通、农林产品合作力度以及在包括大湄公河次区域合作在内的地区和国际论坛上加强配合等各项措施交换意见。 预祝泰国总理巴育·占奥差及夫人对越南进行的正式访问取得圆满成功，进一步深化越泰战略伙伴关系，满足两国人民的愿望，有利于本地区乃至世界和平、稳定、合作与发展。（来源：越南《人民报》）
-----------------
