http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与白俄罗斯总统亚历山大举行会谈/32296.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与白俄罗斯总统亚历山大举行会谈
-----------------
越南河内时间11月26日18 时，越共中总书记阮富仲与白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科举行会谈。 白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科表示，阮富仲总书记此次访问为进一步推动越白两国良好的传统友好关系发展注入重要动力。他对越南人民在建国和国家革新事业中所取得的成就及越南在世界、亚洲和东南亚地区所扮演日益重要的角色给予高度评价。他重申，白俄罗斯一向把发展白越关系摆在优先地位。 越共中央总书记阮富仲重申，越南一向重视与白俄罗斯的传统友好合作关系。他希望进一步促进两国经贸和多方面合作关系，充分开发两国良好政治关系和各自国家的潜力等优势，为两国人民带来实实在在的利益。 会谈上，双方互相通知各自国家经济社会发展情况；就寻找推动越白两国全面合作关系的措施展开讨论；就双方共同关心的国际和地区问题交换意见。 双方一致认为，今后两国应继续增进高层互访与接触，大力推动两国、两国政府、两国国会、各社会组织及民间交流等方面的合作，旨在增进了解，巩固并加强两国政治互信等。 作为俄白哈关税同盟的成员国，白俄罗斯承诺将大力促进越南与俄白哈关税同盟的自由贸易协定（FTA）谈判进程。另一方面，白俄罗斯将为越南商品，尤其是农水产品、木制品、纺织服装品、咖啡等产品进军该国市场创造便利条件。 双方强调了两国经济、贸易与投资等领域合作的重要性；认为在越南与俄白哈关税同盟的自由贸易协定签署之后，经贸与投资领域将是两国关系的重要支柱。白方承诺将为越南军队电信集团在白俄罗斯所展开的投资项目创造便利条件。 两位领导高度评价两国近段时间防务合作关系的成效，白方承诺将继续为越南军人提供优惠性培训。 双方一致同意加强教育培训、文化、体育与旅游、打击恐怖和跨国犯罪等领域的合作；共同努力有效展开落实越白政府间协定及双方在上述领域所签署的协议；为两国学生在对方国家学校学习提供支持并创造便利条件；同时继续扩大劳务与职业培训等领域的合作范围。 会谈上，双方高度评价两国在联合国、不结盟运动、国际论坛和国际组织的紧密配合与合作。阮富仲总书记向白俄罗斯支持越南竞选2014年-2016年任期联合国人权理事会成员国表示感谢，并希望两国继续在国际各论坛和组织上相互支持。 关于东海局势，两位领导对东海当前复杂多变局势表示担忧，并希望有关各方在1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（DOC）等国际法基础上，通过和平方式解决争端，尽早签署《东海行为准则》（COC），旨在维护东海和平、安全和航行航空自由与安全。 越共中央总书记阮富仲向白俄罗斯总统亚历山大传达越南国家主席张晋创邀请亚历山大总统在适当的时候访问越南的口信。白俄罗斯总统亚历山大高兴地接受了邀请。 其后，两位领导举行新闻发布会，通知会谈结果。 另一方面，白俄罗斯总理米哈伊尔-米亚斯尼科维奇(Mikhail Myasnikovich)11月26日在白俄罗斯总统府设宴招待越共中央总书记阮富仲一行。 同一天晚上，越共中央总书记阮富仲一行亲切会见越南驻白俄罗斯大使馆干部、工作人员和旅居白俄罗斯越南人社群。（越通社-VNA）
-----------------
