http://zh.vietnamplus.vn/巩固越南与白俄罗斯的传统关系/32293.vnp
-----------------
巩固越南与白俄罗斯的传统关系
-----------------
越共中央总书记阮富仲11月26日开始对白俄罗斯进行正式访问。此访的目的是巩固两国传统关系，增进政治互信，就提高双方所有领域互利合作效果和继续在国际舞台上配合行动的措施交换意见。 这是阮富仲首次以越共中央总书记的身份访问白俄罗斯。此方期间，阮富仲总书记和白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科（Alexander Lukashenko）将就巩固和发展两国传统友好关系，推进双方多领域合作的具体措施进行讨论，旨在推动双边关系务实发展并不断深化。 良好传统关系基础 越白关系是建立在20世纪下半叶前苏联瓦解前的传统关系基础上的。这是涉及所有领域的全面关系。多年来，两国不断加强良好传统伙伴与多领域合作关系。 越白贸易额的积极增长态势明显。10年来，两国贸易额增长了7倍，现为约2亿美元。然而，两国潜力仍有待开发。因此，阮富仲总书记此访有望为进一步推动两国关系，尤其是贸易、投资合作注入新的动力。 阮富仲访白前夕，白俄罗斯驻越大使瓦列里·萨多克（Valery Sadokho）接受了《越南之声广播电台》记者的采访时强调：“白俄罗斯非常重视此次重要访问。从历史上看，两国关系达到了良好的水平，双方过去一直是互相帮助的好朋友。我们希望，通过这次访问，双方可考虑将两国伙伴关系提升至新的级别，扩大经济、教育、文化等领域的合作。两国具备了推动合作关系发展的多种顺利条件，以给双方带来利益。” 目前，越南和白俄罗斯正准备完成越南与由俄罗斯、白俄罗斯和哈萨克斯坦组成的关税同盟自由贸易协定谈判。预计，第八轮谈判将于2014年12月举行，该协定将于2015年年初结束谈判并获得签署。签署后，它将给有关国家带来许多利益，如降低进口税，提高越南商品在白俄罗斯市场及白俄罗斯产品在越南市场上的竞争力等。 更重要的是，两国经济互补性很强。汽车、拖拉机制造是白俄罗斯的优势，越南则有多种白方没有的农产品和白方有需求的技术设备。 越白双边合作前景 值得注意的是，两国正就开通国际直达航线进行商谈。直达航线将为两国加强交流尤其是旅游交往带来很多便利。 萨多克大使说：“这不仅是越南与白俄罗斯之间的直达航线，也是连接通往欧洲其他航线的桥梁。白俄罗斯也非常关注开通飞往东南亚各国的航线和将游客输往该市场。越南有很多引人入胜的旅游景点、良好的酒店、暖和的海滩、热带水果和海产品，便于发展旅游。所有这些因素将吸引更多白俄罗斯游客赴越南观光旅游。” 多年来，白俄罗斯为越南培养了大批业务水平高的干部和专家。两国维持并发展科技合作，科技组织联系密切，多个项目已经实施并取得良好结果。劳务合作是两国前景良好的新合作方向。越南企业与白俄罗斯建设公司签署了劳务输出合同，将越南劳动者输往该国，参与明斯克体育娱乐工程建设。 两国地方合作也积极推进，双方签署了河内与明斯克、岘港市与格罗德诺州、胡志明市与明斯克之间的合作文件。目前，旅居白俄罗斯越南人约1000名。总的来看，当地政府为旅居白俄罗斯越南人学习、生活和依法经商创造了较为便利的条件。按计划，阮富仲总书记访问白俄罗斯期间，双方将签署若干合作协议。 阮富仲总书记此访体现了越南发展与白俄罗斯多领域友好合作关系，推动多个领域，特别是经济、贸易、投资等领域合作的愿望。此外，此访也为双方就共同关心的国际和地区问题交换意见，旨在加强两国在多边论坛上的协调与配合。（来源：越南之声广播电台-VNA）
-----------------
