http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第二十七号公报/32292.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第二十七号公报
-----------------
11月26日，越南国会主席阮生雄主持召开全体会议。 上午，在国会副主席阮氏金银的引导下，国会表决通过《投资法》（修正案）和《企业法》（修正案），并讨论《国家审计法》（修正案）。 一、国会表决通过《投资法》（修正案） 国会已听取国会常务委员会、经济委员会主任阮文酉作《投资法》（修正案）解答和吸收报告。其后，国会表决通过《投资法》（修正案）第6条、第7条和全文。 二、国会表决通过《企业法》（修正案） 国会已听取国会常务委员会、经济委员会主任阮文酉作《企业法》（修正案）解答和吸收报告。其后，国会表决通过《企业法》（修正案）第1条、第29条和全文。 三、国会就《国家审计法》（修正案）展开讨论 会上，共有8位国会代表发表意见。讨论意见围绕以下内容： ——修改《国家审计法》的必要性；考虑扩大审计对象，核查这项法案的布局 ——作为一个独立机关的国家审计署的任务及权限；国家审计署与国会属下机关的关系 ——国家审计署署长、副署长、审计长、副审计长、审计团团长、审计团副团长、审计组组长、国家审计员的责任与权限；国家审计署署长标准、任命时间和任期 ——年度审计计划，国家审计与监察机关的配合，避免重叠现象发生；审计报告的法律价值；处理国家审计署建议；审计报告公开化；审计的时间 ——解决在国家审计活动中的建议、投诉和诉讼的程序和手续；国会属下各机关和国会代表团对国家审计的监督作用 下午，在国会副主席阮氏金银和丛氏放的引导下，国会表决通过《生产经营性的国有资产管理与使用法》、《特别消费税法若干条款修改补充法》、《税务法若干条款修改补充法》，并就《劳动安全卫生》法案展开讨论。 四、国会表决通过《生产经营性的国有资产管理与使用法》 国会已听取国会常务委员会、经济委员会主任阮文酉作《生产经营性的国有资产管理与使用法》解答和吸收报告。其后，国会表决通过《生产经营性的国有资产管理与使用法》的第5条、第10条和全文。 五、国会表决通过《特别消费税法若干条款修改补充法》 国会已听取国会常务委员会、财政预算委员会主任冯国显作《特别消费税若干条款修改补充法》解答和吸收报告。其后，国会表决通过《特别消费税若干条款修改补充法》第1条第4款和全文。 六、国会表决通过《税务法若干条款修改补充法》 国会已听取国会常务委员会、财政预算委员会主任冯国显作《税务法若干条款修改补充法》解答和吸收报告。国会表决通过《税务法若干条款修改补充法》第6条和全文。 其后，国会就《劳动卫生安全法》草案展开讨论。会上，共有15位国会代表发表意见。 2014年11月27日星期四，国会在会堂召开全体会议。上午，国会表决通过《越南人民军军官法若干条款修改补充法》草案、《人民公安法》（修正案），就《法律文件颁布法》。下午，国会表决通过《职业教育法》，讨论《海洋海岛自然资源与环境法》草案。（越通社-VNA）
-----------------
