http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部部长会见东盟陆军司令代表团/32289.vnp
-----------------
越南国防部部长会见东盟陆军司令代表团
-----------------
2014年11月24日下午在越南国防部总部，越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将会见了赴越参加在河内举行的第15届东盟陆军司令会议（ACAMM-15）的东盟陆军司令代表团。 会见时，冯光青大将强调，以主动、积极融入国际社会的精神，越南一向与东盟各国一道，致力于2015年建成东盟共同体。东盟各国已成为了一个经济发展活跃和地缘政治、地缘经济极为重要的地区。东南亚地区连接太平洋和印度洋，并赢得了世界各伙伴国尤其是各大国的极大关注。实际上，通过东盟与伙伴国合作机制，东盟已同世界各大国和其他地区建立了广泛的合作关系，共同致力于和平发展与繁荣。 会见时，泰国陆军总司令乌东德（Udomdej Sitabutr）对越南承办第15届东盟陆军司令会议、第4届东盟各国军队军士会议（ASMAM-4）及第24次东盟军用枪射击比赛（AARM-24）给予高度评价；认为这有助于巩固和加强东盟各国陆军乃至东盟各国陆军的互相了解。（越通社-VNA）
-----------------
