http://zh.vietnamplus.vn/俄媒高度评价越共中央总书记阮富仲与俄罗斯总统普京的会谈结果/32288.vnp
-----------------
俄媒高度评价越共中央总书记阮富仲与俄罗斯总统普京的会谈结果
-----------------
俄罗斯媒体11月25日已报道越共中央总书记阮富仲访俄之行的消息，同时对阮富仲总书记在索契市与俄罗斯领导进行会谈的结果给予高度评价。 俄罗斯国家通讯社（简称：塔斯社）报道，越共中央总书记阮富仲同俄罗斯总统普京、俄罗斯总理梅德韦杰夫等领导举行会谈，旨在就各项石油合作项目及越南与俄白哈海关同盟自贸协定等问题展开讨论。塔斯社援引俄罗斯总统普京的话说，俄越两国力争2020年将双边贸易额提升到100亿美元。他强调，俄越两国的合作关系是全面战略伙伴关系的，同时在《越俄联合声明》中已充分体现进一步加强两国全面战略伙伴关系的展望。 俄罗斯之声广播电台报道，越共中央总书记阮富仲已与俄罗斯总统普京进行会谈，会见俄罗斯总理梅德韦杰夫。俄罗斯广播电台报道，除了国际问题之外，俄越高级会谈的议题还包括展开落实越南与俄白哈海关同盟自由贸易区，关于能源与投资、科学、教育与文化等领域的合作等。 俄罗斯之声广播电台报道，俄罗斯总统普京表示深信越共中央总书记阮富仲的此次访问将为两国合作关系良好发展做出巨大贡献。俄罗斯国家元首表示俄越两国间相互关系前景广阔。 当天，俄罗斯24小时新闻频道、俄罗斯第一频道、俄罗斯新闻社、俄罗斯国家电视台的网站Vesti.ru等俄罗斯媒体密集报道越共中央总书记阮富仲和俄罗斯总统普京会谈结果的信息，他们表示，阮富仲总书记此次访问俄罗斯将为两国合作关系注入新动力，有助于加强并深化两国特殊的全面战略合作伙伴关系。 俄罗斯媒体援引越共中央总书记阮富仲称，越南一向将俄罗斯视为最重要合作伙伴之一，同时高度评价近年来两国在各个领域的合作关系所取得的良好发展步伐。值此之际，双方签署9项合作协议，其中包括石油领域的合作协议。（越通社-VNA）
-----------------
