http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨加强打击跨境毒品犯罪的合作/58368.vnp
-----------------
越南与柬埔寨加强打击跨境毒品犯罪的合作
-----------------
会议场景（图片来源：《公安报》） 越通社胡志明市——越南公安部警察总局与柬埔寨国家禁毒委员会办公厅11月22日在胡志明市联合举行越柬边境禁毒联络办公室（BLO）第三次会议。 此次会议的目的是对越柬边境禁毒联络办公室系统合作内容落实情况进行评估，同时分享经验、互换信息并就今后提高越柬边境禁毒联络办公室的合作效益的措施进行讨论。 越南公安部警察总局副总局长童大禄中将在会议上对近期越柬两国禁毒力量之间的有效密切配合给予高度评价，同时表示，今后越柬双方将在越柬边界线开展禁毒专项行动，以提高双方进度联络办公厅干部的能力和打掉各毒品犯罪团伙。值此机会，警察总局建议，柬方研究在越南坚江省—柬埔寨贡布省边界地段设立边境联络办公室。 柬埔寨国家公安总局副总局长Mak Chito表示，柬埔寨禁毒力量将通过边境联络办公室与越方加强配合，提高信息互换工作的效益，同时为双方边界禁毒力量提供帮助。（越通社—VNA）
-----------------
