http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长裴青山柬老越发展三角区第八届峰会圆满结束/32286.vnp
-----------------
越南外交部副部长裴青山：柬老越发展三角区第八届峰会圆满结束
-----------------
越通社特派记者报道，11月25日下午，越南政府总理阮晋勇一行离开老挝首都万象，圆满结束赴老挝出席柬老越发展三角区第八届峰会之旅。值此之际，越南外交部副部长裴青山就本届会议结果及其对加强越南与老挝和柬埔寨传统友好关系的意义接受记者采访。 谈到柬老越发展三角区第八届峰会结果时，裴青山副部长表示，柬老越发展三角区第八届峰会在三国都在促进国际融入进程，其中三国各领域合作关系日益朝着深广且有效方向发展的背景下举行。本届会议在2015年建成东盟经济共同之前召开为促进越老柬三国合作关系注入新动力，旨在缩短各国间的发展差距和实现扶贫减贫，扩大经贸投资合作，争取东盟经济共同体带来的发展机遇等。 本次会议就《到2020年越老柬发展三角区经济社会发展规划修正案》和《越老柬发展三角区优惠政策谅解备忘录》等落实情况进行评价。与会各方高度评价基础设施建设，三国贸易、投资与旅游促进活动，推动年轻人对越老柬发展三角区的参与，促进维护本地区安全局势和稳定的合作。为了加强经济领域合作效益和互联互通建设，越老柬三国领导人就许多重要措施达成一致。 会上，政府总理阮晋勇就加强越老柬发展三角区的合作提出多项重要倡议，并获得柬埔寨与老挝的高度评价。值得一提的是，与会代表对阮晋勇总理所提出关于拓展发展三角区的合作规模，责成协调委员会拟定柬老越三国经济合作提案并提交柬老越发展三角区第9届峰会审议通过等的建议表示赞同。 柬老越发展三角区第八届峰会已圆满结束，并为促进越老柬三国经济发展和加强本地区和平、稳定和发展奠定前提。 至于本届会议对加强越南与柬埔寨和老挝的传统友好关系的意义，越南外交部副部长裴青山指出，该会议是越老柬三国领导强化其在推动全面合作关系发展，进一步巩固和加强越老柬埔寨特殊团结和传统友好关系的高度决心的良好平台。 会议期间，政府总理阮晋勇拜会了老挝国家主席朱马利·赛雅贡（Choummaly Sayasone），会见了老挝总理通辛·坦马冯（Thongsing Thammavong）和柬埔寨首相洪森(Hun Sen), 就大力推动三国合作关系交换了意见。 在同老挝高层领导举行的各场会晤中，越南与老挝领导同意继续增进两国高层互访，有效展开双方现有的各项合作机制。双方一致同意继续保持密切配合，展开两国具有战略性的互联互通项目，为两国企业投资经营活动创造便利条件；就早日结束谈判并签署越老新贸易协定，力争2015年双向贸易总额达20亿美元等达成了共识。 值此之际，阮晋勇总理建议，老挝政府应继续为正在本国生活、工作和学习的越南人创造便利条件。 与柬埔寨首相洪森会见时，越南政府总理和柬埔寨首相洪森重申了推动两国关系发展，保持高层接触，继续在经贸、投资与国防安全等领域紧密合作，力争到2015年将两国双边贸易总额提升至50亿美元等的决心。此外，双方力争早日完成两国陆地边界勘界立碑工作，为建设一个和平、稳定与发展的越柬边界线作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
