http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长何金玉访问智利/32283.vnp
-----------------
越南外交部副部长何金玉访问智利
-----------------
应智利共和国外交部副部长里维罗斯马林(Edgado Riveros Marin)的邀请，越南外交部副部长何金玉从11月 23日至25日对智利共和国进行正式访问。 访问智利期间，何金玉副部长礼节性拜会了智利参议院议长伊莎贝尔·阿连德（Isabel Allende）与众议院议长阿尔多·科尔内霍（Aldo Cornejo），探望了智利总统米歇尔·巴切莱特（Michelle Bachelet）母亲安吉拉（Angela Jeria）女士，同智利外交部副部长里维罗斯马林(Edgado Riveros Marin)举行政治磋商，与智利-越南文化院领导举行会晤，探访了智利大学属下国际问题研究院并发表关于亚洲地区政治、安全环境的演讲。 在各场会晤，智利国会与政府领导对越南近期所取得的成就给予高度评价，并表示希望进一步巩固和加强两国在各个领域的合作关系。 何金玉副外长对智利人民在越南过去争取独立斗争和国家统一事业以及当今建国卫国事业中所给予的支持表示感谢，并强调，越南一直重视并优先推进越智两国传统友好关系和全面伙伴关系向前发展，希望进一步加强两国在政治-外交、经济- 贸易、文化-教育、国防安全等领域的合作以及不断深化两国立法机构和民间组织之间的关系等。 与智利总统巴切莱特母亲安吉拉女士会见时，安吉拉女士回顾了她家庭和智利人民与越南领导、人民之间的美好感情，并对加强两国关系表示支持。 在政治磋商会上，两位副外长对两国各个合作领域进行审查和评估，就双方今后的合作议程达成共识，其中包括增进高级代表团互访，加强两国各部委、行业和企业的合作关系，配合举办文化交流活动；有效展开包括双方自由贸易协定在内各项合作机制和协议，继续完善双方合作的法律框架等。 双方还就共同关心的国际与地区问题交换了意见，同意在国际事务中加强协调配合与互相支持。至于东海问题，智利国会与外交部领导重申，智利的一贯观点是支持通过和平方式解决争端，不使用武力，尊重和严格遵守国际法律等。（越通社-VNA）
-----------------
