http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141126/32281.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.26
-----------------
·值莫桑比克解放阵线党在2014年10月15日举行的总统和议会选举获得胜利之际，越共中央委员会向莫桑比克解放阵线党委员会致贺电。 ·越南政府副总理兼外长范平明11月26日向罗马尼亚新任外长奥雷斯库（Bogdan Lucian Aurescu）致贺电。 ·11月26日下午，越南国防部长冯光情大将会见到越出席第15届东盟陆军司令会议的东盟各国司令代表团。 ·日本Grandsoul Nara集团同越南河内医科大学签署了癌症治疗技术转让合作协议。 ·西班牙将为胡志明市地铁 5 号线建设可行性研究工作提供 340 万欧元的援助资金。 ·2014年前11个月，越南全国新批和增资的外商直接投资总额为173.3亿美元，相当于2013年同期的 83.3% 。 ·美国农业部（USDA）的报告显示越南大米出口量将从2013/14年度的650万吨增至2014/15年度的 670万吨，逼近2012/13年度的出口水平。 ·越南河内和岘港市在旅游杂志《SmartTravel Asia》公布的2014年亚洲十大最具吸引力旅游目的地名单中均居第八位。 ·越南老街省北河县谷丽乡谷参村大约1000年的蚬木已正式被列入越南遗产树名录。 ·近日在越南同塔省高领县举行题为 “保护历史，留住乡魂” 的旅游节吸引了四面八方游客近5万多人次参加。 ·2014 年日本福岛文化节近日在河内举行，推介福岛乃至日本的饮食文化、旅游和风土人情等。 ·越南--印度航空与旅游合作会议将于 11月29日在河内举行。 ·从11月17日至22日在韩国举行的2014年亚洲健美操（Aebobic）锦标赛中，越南队共夺得6金2银 1铜。 ·近期老挝青年掀起了学习越南语热潮。 ·从11月19日至26日，东盟各成员国议员代表团对澳大利亚进行工作访问，旨在促进东盟-澳大利亚伙伴关系。 （越通社-VNA）
-----------------
