http://zh.vietnamplus.vn/柬老越发展三角区第8届峰会发表联合声明/32280.vnp
-----------------
柬老越发展三角区第8届峰会发表联合声明
-----------------
11月25日在老挝首都万象，柬老越发展三角区第8届峰会发表了联合声明。越通社谨向读者介绍主要内容。 11月25日在老挝首都万象，柬老越政府领导一同出席柬老越发展三角区第8届峰会。会上，三国政府领导 人 重申建立柬老越发展三角区的目的旨在最大限度开发各自潜力，增强柬老越三国互补性，以人民的生活质量；再次肯定柬老越三国在传统团结、全面合作、睦邻友好关系的基础上进一步加强和深化全面合作关系的承诺；承认从2013年柬老越发展三角区第7届峰会展开的《2010-2020年阶段柬老越发展三角区经济社会发展规划》（修正案）的进步和挑战；深刻地意识到通过更好利用柬老越各自内在资源和动用各发展伙伴和国际机构的财政和技术支，持推进经济增长，以扶贫脱困和缩短经济社会发展差距的迫切需求。 柬老越三国政府领导再次重申在三国传统友好、互相了解、互相信任、全面和长久关系的基础上加强合作的承诺；表扬柬老越协调委员会在展开《2010-2020年阶段柬老越发展三角区经济社会发展规划》（修正案）所取得的结果和所做出的努力，并对从2014年9月10日至12日在柬埔寨暹粒（Siem Reap）省举办的协调委员会第九次会议以及相关会议结果给予高度评价；欢迎柬老越协调委员会关于协调委员会会议每两年举办一次，维持东盟高官会议（SOM）、各工作组及有关活动的会议召开频率等的决定；强调柬老越发展三角区的合作机制要确保及时且有效确定关于展开总体规划及企业界投资经营活动的紧迫性问题；一致同意加强合作，以缩短东盟各国之间的发展差距，其中包括及时、有效建设东盟共同体；高度评价于 2014年9月9日在柬埔寨暹粒省举行贸易、投资、旅游促进会议的结果，并鼓励以经济增长动力的角色的私人企业积极参加柬老越各项促进贸易投资旅游活动，旨在柬老越发展三角区吸引更多投资资金；再次肯定通过打击贩卖人口、贩毒、跨界犯罪、扫雷等方面加强合作，为柬老越发展三角区投资商和人民确保安全和稳定环境的重要性；建议有关部门紧密配合，举办交流活动，以解决上述问题；一致同意落实关于柬老越发展三角区人口和货物运输的双边和多边协议，具体是大湄公河次区域（GMS）《跨境运输协议》（CBTA）； 对由越南农业与农村发展部制定和柬老越各国农业部长加以完善并递呈协调委员会第十届会议审议的柬老越橡胶工业发展计划报告予以认可；再次肯定保护环境，有效使用和管理自然资源，为每个国家乃至整个发展三角区可持续发展目标作出努力的承诺；责成柬老越联合协调委员会继续展开《柬老越发展三角区最优惠政策谅解备忘录》（修正案），旨在营造柬老越发展三角区便利投资经营环境，制定《柬老越发展三角区旅游发展规划》，并递交柬老越第九届峰会；继续研究将三国之间所签署的双边和多边协议结合为《柬老越协议》的可能性；为了造福三国人民，三国领导人指导柬老越协调委员会建立工作组，旨在研究柬老越发展三角区扩展合作规模的能力，发展柬老越三国各项优先项目，在柬老越发展三角区举办促进贸易和旅游、吸引投资等展览会及相关论坛，从日本、发展伙伴和国际机构筹集资金；欢迎越南于2014年4月在得乐省举办了“柬老越发展三角区发展伙伴”论坛；三国领导人对日本政府及人民为促进柬老越发展三角区经济社会发展所做出的贡献表示衷心感谢，高度评价日本领导11月12日在缅甸首都内比都举行的湄公—日本峰会上宣布继续协助柬老越各国 和柬老越发展三角区；感谢各发展伙伴和国际财政机构为柬老越发展三角区的发展作出贡献；为了推动柬老越经济合作关系更上一层楼，三国领导人一致同意促进三国之间基础设施、体制和人民之间的互联互通；一致同意于 2016 年在柬埔寨王国举行柬老越发展三角区第九届峰会。 （越通社-VNA）
-----------------
