http://zh.vietnamplus.vn/东海亚洲权力之争一书推介研讨会在比利时举行/32278.vnp
-----------------
《东海：亚洲权力之争》一书推介研讨会在比利时举行
-----------------
越通社驻比利时记者报道，11月25日在比利时首都布鲁塞尔，欧洲亚洲事务研究中心（EIAS）举行英国广播公司驻伦敦记者比尔·海顿关于东海问题的书籍推介研讨会，吸引美国、日本、菲律宾、澳大利亚、法国、比利时、欧盟等100名代表参加。 《东海：亚洲权力之争》一书中强调，东海是中国体现争夺权力 野心 的地方。近两年来，中国与包括越南、马来西亚、印度尼西亚、菲律宾在内的国家在东海的领土争端频繁发生。他认为，其主要原因是东海处于连接东亚地区和中东地区的世界第二大海上航线之中心，这里有黄沙和长沙两个群岛。因拥有丰富的鱼类资源、油气资源和便利的交通运输条件，东海对经济意义重大。 研讨会上，与会代表普遍认为，若不妥善处理东海争端问题会严重影响本地区航行自由、货物运输、经贸投资环境等，甚至对世界经济造成不良影响。 接受月通社记者采访时，海顿先生表示希望东海上军事冲突不会发生。他认为有关各方应加强对话，尽早解决争端，为各沿海国家营造和平环境。 《东海：亚洲权力之争》一书今年10月问世。其作者海顿2006-2007年曾是英国广播公司驻越南记者。此前，海顿撰写的《越南——正崛起之龙》一书于2010年问世并引起积极反响。 （越通社-VNA）
-----------------
