http://zh.vietnamplus.vn/第4届东盟各国军队军士会议在河内举行/32276.vnp
-----------------
第4届东盟各国军队军士会议在河内举行
-----------------
11月26日在河内，由越南人民军主办题为“军士和职业军人在东盟各国陆军系统中的角色、职能和任务，以及未来合作 能力”的2014年第4届东盟各国军队军士会议（ASMAM-4）正式拉开序幕。 会议上，东盟各国军队军士代表就军事 业务 经验、加强越南人民军和东盟各国军队团结友谊、互相了解和互相信任以及未来合作能力等问题交换了意见。各位军士还就促进合作、解决本地区安全挑战，努力建设和平、稳定与繁荣的东盟共同体等问题展开讨论。 第4届东盟各国军队军士会议的目的是肯定军士和专业军人在东盟各国陆军力量中的角色、职能和任务，越南人民军和东盟各国军队未来的合作能力。本次会议还体现越南对包括国防合作在内的本地区合作进程的角色和责任，同时向地区和国际有人推介越南风土人情以及越南人民军形象与威望。 创立于2011年的东盟各国军队军士会议已成为一年一度举行的活动，其为东盟各国军队军士和职业军人互相交流提供平台，就共同关心问题进行讨论，以加强相互了解，分享经验，并寻找合作机会。此外，会议上东盟各国军士和职业军人还提出切实措施，为建设和平稳定环境及应对地区共同挑战等做出贡献。 （越通社-VNA）
-----------------
