http://zh.vietnamplus.vn/匈牙利总统阿戴尔亚诺什开始对越南进行国事访问/32272.vnp
-----------------
匈牙利总统阿戴尔•亚诺什开始对越南进行国事访问
-----------------
$0应越南国家主席张晋创的邀请，匈牙利共和国总统阿戴尔•亚诺什（AderJanos）同匈牙利高级代表团11月26日抵达河内，开始从11月26日至30日对越南进行国事访问。$0 $0 陪同阿戴尔•亚诺什总统访越的有：总统夫人赫措格·安尼塔（Herczeg Anita）、匈牙利驻越特命全权大使托尔达·埃斯特（Torda Eszter）、匈牙利总统府办公厅主任Haszonicsné Dr.Ádam Mária、匈牙利总统府办公厅新闻司司长Altorjai Anita、匈牙利总统府办公厅对外司司长瑟凯·拉斯洛（Szőke László）、匈牙利总统府办公厅礼宾司司长Bács-Várkuti Emőke、匈牙利总统秘书处处长StrekJúlia和匈牙利驻越南副大使霍万斯（HorváthGellért）等。$0 $0 阿戴尔•亚诺什总统于1959年5月9日出生，毕业于布达佩斯罗兰大学（Eötvös Loránd University）法律及政治系，曾在匈牙利社会科学院从事研究工作。他曾是匈牙利青年民主主义者联盟（Fidesz）创始成员之一，曾担任匈牙利国会主席、青年民主主义者联盟主席和欧洲议会议员等职务。（越通社—VNA）$0
-----------------
