http://zh.vietnamplus.vn/新加坡总理新加坡继续与越南保持密切合作关系/32271.vnp
-----------------
新加坡总理：新加坡继续与越南保持密切合作关系
-----------------
越通社驻新加坡记者报道，新加坡总理李显龙11月25日会见了即将离任前来拜别的越南驻新加坡大使陈海厚。 会见时，李显龙总理强调，新加坡将继续与越南保持密切合作关系，旨在促进展开越新两国战略伙伴关系，为东盟共同体建设进程和促进《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判进程等作出贡献。 李显龙总理对越南保持宏观经济稳定增长，抑制通胀和有效处理银行体系的困难等表示祝贺，并希望在最早时间能有机会再次访问越南。值此之际，李显龙总理对近年来陈海厚大使为推进越新两国关系发展所作出的积极贡献给予高度评价。 陈海厚大使对三年来，特别是从李显龙总理于2013年9月份访问越南期间，两国领导人决定将两国关系提升为战略伙伴关系以来，越新两国关系不断全面且迅速发展表示高兴。 近年来，越新两国贸易与投资关系不断向前发展，两国双向贸易额年均增长率达12%以上，2014年，预计达20%。三年来，新加坡对越南的投资额增加100亿美元，将新加坡对越南的投资总额提升为326亿美元，并成为越南第三大外国投资商。 陈海厚大使表示相信，越新两国关系在政治、经济、贸易、投资、教育培训、民间交流等领域将日益蓬勃发展。（越通社—VNA）
-----------------
