http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲圆满结束访俄之旅/32265.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲圆满结束访俄之旅
-----------------
越通社特派记者报道，当地时间11月26日8时，越共中央总书记阮富仲同越南高级代表团离开俄罗斯索契市，圆满结束对俄罗斯进行的正式访问。 访俄期间，阮富仲总书记与普京总统举行会谈，并分别会见了俄罗斯总理兼统一俄罗斯党主席梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)，俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维严科(Valentina Matviyenko)和俄罗斯国家杜马代主席伊万·梅利尼科夫（Melnikov Ivan Ivannovich），会见了俄越友好协会和曾经在越南战斗的俄罗斯老战士协会众多干部与会员代表。 双方相互通报各自国家情况，就两国全面关系在普京总统于2013年11月访越之后所取得的发展成就作出评价，同时将有关继续扩大双方合作关系的系列具体措施达成一致。在相互信任气氛中，双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见。 两国领导人重申，继续贯彻落实加强越俄全面战略伙伴关系的路线，满足两国人民的长期利益，并强调了继续共同努力促进两国在各领域上合作的重要性。 离开索契市，圆满结束对俄进行的正式访问后，越共中央总书记阮富仲已向俄罗斯总统普京致谢电。谢电全文如下： “我和越南高级代表团离开美丽的索契城市，圆满结束对俄罗斯联邦的正式访问，俄罗斯风土人情和蓬勃发展给我们留下了极为深刻的感情和印象。谨请向俄罗斯总统、各领导人和人民在访问期间给予我和越南代表团的盛情、诚挚和浓厚接待表示衷心感谢。我们相信，此访的积极成果，尤其是越南与俄罗斯联合声明将是巩固和进一步深化及将越俄传统友好和全面战略伙伴关系迈上新台阶，不愧于两国现有潜力和两国人民的期待，造福两国人民及有利于亚太地区和世界和平、稳定、合作与发展等的坚实基础。 我对俄罗斯国家和好客且仁厚的俄罗斯人印象深刻，并对两国美好未来充满信心。 预祝俄联邦不断发展与繁荣及在国家建设发展事业中取得巨大成就。 预祝越俄全面战略伙伴关系日益得以加强和良好发展。 预祝普京总统及俄联邦领导人身体健康和在各自岗位上取得成功。”（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
