http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与俄罗斯总统普京举行会谈/32260.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与俄罗斯总统普京举行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，11月25日在俄罗斯索契（Sochi）市的总统官邸，越共中央总书记阮富仲与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京（Vladimir Putin）举行会谈。 普京总统高度评价阮富仲总书记一行此次访俄。他表示，在俄越两国关系正在良好发展和两国将于2015年1月纪念建交65周年的背景下，阮富仲总书记此访是一个极为重要的事件，为两国关系注入新动力，为加强与进一步深化越俄全面战略伙伴关系做出贡献。 阮富仲总书记重申，越南党、国家和人民一直珍惜以前的苏联人民和现在的俄罗斯人民为越南民族解放斗争和当今建国卫国事业所给予的巨大且有效的帮助，同时强调，越南的一贯政策是一直重视与希望进一步巩固与促进与越俄全面战略伙伴关系，将俄罗斯视为越南最重要伙伴之一。 在友好、开放、真诚和互相信任的气氛中，阮富仲总书记和普京总统互相介绍各自国家情况；就两国近几年合作结果交换意见；就进一步深化越俄传统友谊和全面战略伙伴关系的大方向及基本措施达成一致；就双方共同关心的国际和地区问题交换看法。 两位领导一致认为，越俄友好合作关系是两个民族的无价之宝，为两国今后继续巩固与加强友好合作关系奠定牢固基础和重要前提；双方高度评价两国近期在各个领域的合作关系所取得的长足进展，尤其是两国高层能领导所达成的各项协议；同时强调继续巩固两国两个执政党、国会属下机构、各部委、行业和社会组织之间关系的大主张；对双方经贸合作关系的活跃发展给予积极评价。然而，两位领导认为，双方取得的合作成果尚未与两国政治关系和双方的共同愿望相称。 两位领导高度评价越南与俄罗斯政府间经贸与科学技术合作委员会以及各小组和工作组在各项合作项目和计划的筹备和展开工作中所起到的协调作用；对越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定谈判进程表示满意；对越俄合作关系优先任务名录以及越俄政府间经贸与科学技术合作委员会第17次会议的结果给予高度评价。 阮富仲总书记和普京总统就进一步深化两国友好合作关系的具体措施达成一致。据此，双方要有效开展两国2014年优先任务；早日通过2015年优先任务名录；成功展开2015年的各项纪念活动，其中包括越俄建交65周年纪念典礼。 双方力争2015年将双边贸易额提升至70亿美元，到2020年达100亿美元；加快推进越南与俄、白、哈关税同盟自由贸易协定谈判，力争于2015年初签署这项协定。 双方强调，继续在矿产开发与加工、机械制造、燃料、能源和其他领域加强合作。 阮富仲总书记和普京总统重申，应集中优先发展以油气和核能为核心的能源领域合作。双方高度评价两国在油气领域的合作；一致同意大力展开现有的合作项目并启动新合作项目，为两国各家油气公司在彼此国家展开活动创造便利条件；在符合国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》的基础上在越南大陆架上加强油气勘探开发合作；加快推进榕桔炼油厂扩建和现代化建设项目。在核电领域，俄罗斯联邦将继续协助越南培训干部和增强专家、科学家和行政干部能力。两国领导一致同意朝着使用先进技术、保证绝对安全、高效和高质量等方针加强越南宁顺2号核电站建设合作。 双方高度评价两国在国防和军事领域的合作关系，并认为这是两国传统合作领域，具有重要作用，符合国际法的规定，为维护世界和亚太地区和平、稳定与可持续发展作出贡献。 此外，双方一致同意扩大农业、水产、林业和工农业组合等领域的合作，包括越南加大对俄罗斯市场的出口力度。 双方认为，应加强金融信贷领域的合作，在越俄贸易中尽量使用本币结算，加强越俄银行在开展双边油气和能源项目的参与。 两位领导还一致同意将两国在教育、科学技术领域的合作关系提升为战略关系。普京总统承诺在俄罗斯优势领域上协助越南培训干部，为早日成立越俄技术大学做出更大努力等。 双方高度评价两国在文化、体育、旅游和民间交流等领域的合作，将其视为巩固两国人民友好关系的重要渠道。 两国领导人对在两国生活、工作与学习的越南公民和俄罗斯公民为维护与发展两国传统友谊和全面合作关系所做出的贡献表示认可，一致同意为其创造便利条件。 另外，阮富仲总书记和普京总统还就共同关心的国际和地区问题交换了看法并达成了高度共识。双方重申越俄关系在亚太地区的重要性和提高亚太经合组织以及亚太地区论坛（ARF）、东亚峰会（EAS）、亚欧会议等合作机制中的重要地位。 涉及包括东海问题在内的亚太地区领土主权争端问题，双方强调应在国际法和符合联合国宪章以及1982年《联合国海洋法公约》等基础上通过和平方式和不动用武力或以武力相威胁等原则解决争端，为维护地区和平、稳定和安全及航行自由与安全做出贡献。双方支持全面且有效落实《东海各方行为宣言》和早日通过《东海行为准则》。 此前，阮富仲总书记与普京总统在总统官邸举行了封闭式会谈。 值此之际，阮富仲总书记邀请并转达国家主席张晋创邀请普京总统在合适时候访越的口信。普京总统感谢并高兴地接受了邀请。 会谈结束前，阮富仲总书记和普京总统见证了9项合作文件的签字仪式，包括越俄在教育和科学技术领域的战略伙伴协定、越俄政府关于联络、信息技术和大众媒体领域合作的协定、越南海关总局和俄罗斯海关署合作的联合行动计划、越南文化体育旅游部与俄罗斯体育部关于体育合作备忘录和一些油气合作协议等等。 其后，两位领导举行新闻发布会，通知会谈结果。 当天晚上，阮富仲总书记一行亲切会见旅居俄罗斯卡拉斯诺达尔（Krasnodar）市越南人代表。（越通社—VNA）
-----------------
