http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第二十六号公报/32255.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第二十六号公报
-----------------
11月25日，越南国会主席阮生雄主持召开全体会议。 上午，在国会副主席汪周刘的引导下，国会表决通过一些法案，并讨论以下内容： 一，国会表决通过了《民事案件执行法》若干条款修改补充法。 国会听取了国会常务委员会委员、司法委员会主任阮文现所作关于解答和吸收国会代表对《民事案件执行法》（草案）的意见的报告；国会表决通过了《民事案件执行法》若干条款修改补充法第1条、第44条、第170条和全文。 二，国会就《民事法》（修正案）展开讨论。会上，共有14位国会代表发表意见。 *下午，在国会副主席汪周刘的引导下，国会表决通过《住房法》（修正案） 国会听取了国会常务委员会委员，法律委员会主任番忠理所作关于解答和吸收国会代表对《住房法》（修正案）的意见的报告。国会表决通过《住房法》（修正案）第12条、第32条、第159条和全文。其后，在国会副主席阮氏金银的引导下，国会就以下内容展开讨论。 三，国会表决通过《房地产经营法》（修正案）。 国会听取了国会常务委员会委员，经济委员会主任阮文酉所作关于解答和吸收国会代表对《房地产经营法》草案（修正案）的意见的报告；国会表决通过《房地产经营法》（修正案）第5条、第10条、第55条和全文。 四，国会就《国家预算法》展开讨论。会上，共有11位国会代表发表意见。讨论意见围绕以下内容： ——补充完善《国家预算年度收支法》，将其代替《国家预算年度收支决议》。 ——明确国家预算收入、支出和赤字范围。 ——国家预算和财务日志：国会应在年中会议和年底会议对国家预算做出审查和相关决定；制定国家预算中期和长期计划；根据任务实施结果对国家预算进行管理。 ——加强财政管理，提高国家预算公开、透明度。 11月26日星期三，国会在会堂举行全体会议。上午，国会表决通过《投资法》（修正案）和《企业法》（修正案），讨论《国家审计法》提案（修正案）。下午，国会表决通过《投资于生产经营的国有资本管理与使用法》，《特别消费税法》若干条款修改补充法，《税务法》若干条款修改补充法，并就《劳动安全卫生》法案展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
