http://zh.vietnamplus.vn/匈牙利总统亚诺什访问越南有助于深化两国多方面合作/32251.vnp
-----------------
匈牙利总统亚诺什访问越南有助于深化两国多方面合作
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，匈牙利共和国总统阿戴尔•亚诺什（Ader Janos）将于2014年11月27日至28日对越南进行国事访问。此访旨在深化越匈两国多领域合作，尤其是经贸、投资、教育培训等领域的合作，同时促进双方各项合作项目顺利展开，鼓励两国企业寻找商机，并就双方共同关心的国际和地区问题交换意见等。 匈牙利是欧洲内陆国家，位于多瑙河冲积平原，人口约1000万。匈牙利资源贫乏，但山河秀美，建筑壮丽。一年四季受地中海式气候与大西洋暖流的影响，夏季凉爽，冬季温暖，一年四季均可前往。 匈牙利经济发达，人均生活水平较高，自东欧剧变后，匈牙利经济高速发展。到2012年，匈牙利的人均国内生产总值按国际汇率计算已经达到1.27万美元，这已经达到中等发达国家水平。按照购买力平价计算，则匈牙利的人均国内生产总值已经达到2万美元。 外交政策上，在匈牙利恢复与促进同各传统伙伴关系政策中，越南被视为匈牙利在东南亚地区的优先合作伙伴。匈牙利也十分重视加强与亚洲各国外交关系，与越南扩大合作空间将对匈牙利“向东看”政策起着重要作用。 越南与匈牙利于1950年2月3日正式建立外交关系。匈牙利对越南建国 卫国事业给予了许多支持和帮助。越匈传统友好合作关系远远立场，两国高层代表团互访频繁。 越匈两国之间的经贸合作已取得积极的进展。2013年双向贸易总额达1.48亿美元。2014年前8个月，双向贸易总额达约1.13亿美元。电子、电气设备、木制品、水产品等是越南向匈牙利出口的主要商品，并从匈牙利进口药品、化工原料、饲料等产品。 目前，匈牙利对越南展开投资的项目共有12个，注册资金达4730万美元。匈牙利承诺将继续为越南提供官方发展援助（ODA）。 目前，旅居匈牙利的越南人数量约4000名，他们已成为越匈两国关系的友谊桥梁，为促进两国友好关系做出积极的贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
