http://zh.vietnamplus.vn/马来西亚国王高度评价马越伙伴关系/32248.vnp
-----------------
马来西亚国王高度评价马越伙伴关系
-----------------
据越通社驻吉隆坡记者报道，11月25日在马来西亚国家皇宫，越南新任驻马来西亚大使范高峰已向马来西亚国王阿卜杜勒·哈利姆·穆阿扎姆·沙阿（Abdul Halim Mu’adzamShah）递交国书。 马来西亚国王强调，越南是马来西亚的重要伙伴，并对近段时间两国关系良好发展表示满意。马国王认为，双方应进一步促进经济关系，加强交换有关贸易与投资机会的信息，为两国企业提供商机。马越应在文化、旅游、r人文交流，特别是青年和大学生交流等领域扩大合作。马国王强调将继续通过各项技术合作项目来协助越南提高人力资源质量。 越南大使范高峰向马来西亚国王和王后转达越南国家主席张晋创和夫人的问候，并对马来西亚当选2015-2016年任期联合国安理会非常任理事国和成为2015年东盟轮值主席国等表示祝贺。范高峰大使强调将尽己所能，为深化越马两国友好合作关系做出努力，有助于维护本地区和平、安全与发展等。 值此之际，回答越通社记者关于越马关系展望的采访时，范高峰大使表示，今年4月访问越南时，马来西亚总理纳吉布已同越南政府总理阮晋勇达成一致，将两国关系提升为战略伙伴关系。两国领导人还提出将双边贸易总额提升到110亿美元的目标，为两国企业加强贸易、投资等提供便利条件，进一步密切两国关系，为越马经济发展作出贡献。两国也正在谈判和力争签署其他协议，为越马关系在各领域日益发展奠定基础。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
