http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见孟加拉国离任驻越南大使查克曼/32247.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见孟加拉国离任驻越南大使查克曼
-----------------
11月25日下午在主席府，越南国家主席张晋创会见了即将离任的孟加拉国驻越南大使查克曼（Supradip Chakman）。 张晋创主席高度查克曼大使在越南工作任期内已为促进两国传统友好关系所作出的切实贡献，并对孟加拉国政府和人民在越南民族解放斗争和国家统一事业中所给予的支持表示感谢。张晋创主席强调，目前，在经济领域，两国双向贸易额快速增长，发展前景广阔。统计数据显示，2010年两国双向贸易额逾2亿美元，两国力争到2015年将该数字提升到10亿美元的目标。 此外，张主席认为，为了充分发挥两国现有潜力，双方应加强高层互访，通过政府间合作委员会加强信息交换以化解困难，从而扩大经贸合作与加大投资力度，使其与两国传统友好关系相称。 查克曼大使感谢张晋创主席拨冗会见，对越南各机关在他工作任期内所给予的支持与帮助致以谢意。他重申，目前两国合作潜力巨大，尤其是经济领域合作前景广阔，因此，两国应着力发挥此领域的合作潜力。 会见时，查克曼大使高度评价越南在发展农业的相关经验，并特别指出两国应在信息技术、教育、药品、纺织品等领域加强合作。 查克曼大使表示，今后在任何工作岗位上他将继续为推动越孟两国传统友好关系做出努力。（越通社-VNA）
-----------------
