http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见俄总理梅德韦杰夫/32242.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见俄总理梅德韦杰夫
-----------------
11月25日上午在俄罗斯索契市，越共中央总书记阮富仲会见了俄罗斯总理兼统一俄罗斯党主席梅德韦杰夫(Dmitry Medvedev)。 梅德韦杰夫总理对越共中央总书记阮富仲及越南高级代表团此次对俄联邦进行正式访问表示高兴，有助于密切越南共产党及统一俄罗斯党之间的合作关系。 阮富仲总书记重申越南注重并希望进一步巩固越俄全面战略伙伴关系一贯政策，并将俄联邦视为越南最为最重要的合作伙伴之一，越南共产党一直高度评价并希望进一步促进同统一俄罗斯党的友好合作关系。 两位领导就有关越俄两国、两党友谊做出评价。双方一致认为，2012年两国关系提升为战略伙伴关系和两党于2002年正式建立关系以来，两国在各领域的合作关系不断蓬勃发展。 双方就进一步深化越俄全面战略伙伴关系的措施交换意见，认为两国经贸合作关系已取得积极进展，但仍未与双方合作潜力与需求相称。两位领导一致同意到2015年将双边贸易额提升为70亿美元和2020年提升至100亿美元。 阮富仲总书记与梅德韦杰夫总理对两国能源领域合作关系良好发展表示高兴，一致同意互为两国油气公司在对方国家有效展开活动创造一切便利条件。核电方面，俄方重申将与越南密切合作，有效展开宁顺核电站项目。 关于东海问题，阮富仲总书记与梅德韦杰夫总理一致认为，有关各方应在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，充分落实《东海各方行为宣言》和面向制定《东海行为准则》等的基础上通过和平方式解决东海上一切争端。 访问俄罗斯期间，11月25日，越共中央总书记阮富仲一行离开首都莫斯科，启程前往俄罗斯西南部探访俄罗斯最大旅游疗养胜地--索契市。 此前，阮富仲总书记一行走访俄罗斯最大石油集团之一--扎鲁别日石油公司(Zarubezhneft)。（越通社-VNA）
-----------------
