http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141125/32241.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.25
-----------------
·应越南国家主席张晋创的邀请，匈牙利总统阿戴尔将从11月27日至28日对越南进行国事访问。 ·泰国总理巴育·占奥差（Prayuth Chan-ocha）与夫人将从11月27日至28日对越南进行正式访问。 ·11月25日在河内，巴西-越南友好议员代表团同越南橙毒剂受害者协会举行工作会议。 ·11月25日，新加坡总理李显龙会见前来辞行拜会的越南驻新加坡大使陈海后。李显龙总理强调将继续与越南合作促进两国战略合作伙伴关系。 ·11月25日，越南新任驻马来西亚大使范高峰向马来西亚国王递交委任书。 ·越南人民军成立70周年纪念集会将于12月20日隆重举行。 ·11月25日下午在河内，越南电力集团一号发电公司同承包商—日本住友商事（Sumitomo Coporation）签署越南三号沿海热电厂扩建合同。 ·2014年11月份，越南商品出口额达132亿美元；前11个月累计达1370亿美元，同比增长13.7%。 ·外资占越南全社会投资总额的22%至25%，2014年前年有望提升为125亿美元。 ·越南石油集团旗下越南天然气总公司（PV Gas）是跻身2014年东南亚50家最具价值公司榜单的越南唯一代表。 ·截至2014年11月中旬，越南同奈省吸引外资总额达15.63亿美元，超过全年计划目标6亿多美元。 ·11月25日，亚行代表同越南政府代表签署5000万美元的贷款协议，旨在改善越南旅游基础设施建设。 ·为响应“结束针对妇女暴力运动”，越南社会发展研究院11月25日在河内举行“传统与未来”展览会。 ·德国副总理兼联邦经济和能源部部长西格玛尔·加布里尔对设在越南同奈省的德国博世（Bosch）公司职业培训中心进行考察。 ·韩国大庆大学（Daekyeung）将协助越南坚江省建设职业培训中心，其中优先培训客户服务、纪念品、化妆、美发、信息技术等行业。（越通社-VNA）
-----------------
