http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见老挝国家主席/32240.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝国家主席
-----------------
越通社特派记者报道，出席柬老越发展三角区第8届峰会期间，11月25日，越南政府总理阮晋勇会见了老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝人民民主共和国主席朱马利·赛雅颂。 老挝人民革命党中央委员会总书记、老挝国家主席朱马利表示，以越南政府总理为首的越南高级代表团为本届峰会成功召开做出积极贡献，同时为进一步巩固与发展老越两党、两国和两国人民传统友谊、特殊团结与全面合作关系贡献重要力量。老挝国家主席朱马利高兴得看到越老关系不断得到巩固与发展并在经贸投资合作领域上取得良好成果。 越南政府总理阮晋勇对老挝人民各方面取得的巨大成就表示祝贺。阮晋勇总理强调越南党、政府和人民愿同老挝一道，促进老挝繁荣发展，为老挝人民带来福祉。 两国领导一致同意将指导各部委行业和各地方政府密切合作，有效展开落实越老政府间合作委员会第36次会议所达成的协议，为第37次会议做好准备。 此外，双方同意互为两国企业顺利展开经贸投资活动创造最为便利条件。 值此之际，阮晋勇总理同旅居老挝越南人和越南驻老挝大使馆干部、工作人员进行亲切交谈。阮晋勇总理强调旅居老挝越南人是越南民族不可分割的一部分，希望他们继续发扬爱国主义精神，为越南国家发展事业做出应有贡献，积极发挥越南与老挝之间的桥梁作用。（越通社-VNA）
-----------------
