http://zh.vietnamplus.vn/越丹建交43周年纪念典礼在河内举行/32236.vnp
-----------------
越丹建交43周年纪念典礼在河内举行
-----------------
越南-丹麦友好协会（简称越丹友协）同丹麦驻越大使馆11月25日在河内联合举行越丹建交43周年（1971.11.25-2014.11.25）纪念典礼。 越丹友协主席陈红河在纪念典礼上发表讲话时强调，丹麦是最早与越南建立外交关系的西方国家之一，建交以来，两国关系已取得许多可喜成就。2013年越丹两国双边贸易额达4.5亿美元。丹麦是向越南提供官方发展援助最早的西方国家之一，目前也是对越南提供官方发展援助最多的国家之一。值得一提的是，目前丹麦是向越南应对气候变化领域提供援助最多的国家。 丹麦驻越南大使约翰·尼尔森（John Nielsen）强调，两国建交43年以来，两国关系在各领域上不断蓬勃发展。在当前背景下，越南与丹麦凭着政治对话，正在建立更为密切的合作关系，主要集中于绿色增长、清洁技术、文化、教育与培训等领域的合作。今后，丹麦愿意为越南在从传统经济转向绿色经济过程中提供所需要的产品和知识。 值此之际，约翰·尼尔森大使向参加题为“绿色思维—丹麦思维”写作大赛的阮超高中学校学生颁发特殊奖和鼓励奖。（完）
-----------------
