http://zh.vietnamplus.vn/泰国总理对越进行正式访问继续推动越泰战略伙伴关系更上一层楼/32231.vnp
-----------------
泰国总理对越进行正式访问：继续推动越泰战略伙伴关系更上一层楼
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，泰国总理巴育·占奥差（PrayuthChan-ocha）与夫人将从11月27日至28日对越南进行正式访问。这是占奥差先生担任泰国总理一职以来首次访问越南，同时也是按东盟惯例的访问。 越南与泰国于1976年正式建立外交关系。1991年以来，特别是越南加入东盟以来，两国关系逐步得到改善并不断发展。两国在各个领域的合作发展势头良好。2013年越共中央总书记阮富仲访问泰国期间，越泰正式建立战略伙伴关系。 双方高层及各级代表团保持经常性互访与接触，诸如：2014年11月出席在中国北京举行的亚太经合组织第22次领导人非正式会议期间，越南国家主席张晋创与泰国总理巴育·占奥差举行双边会晤；越南政府总理阮晋勇分别在2014年10月举行的第10届亚欧峰会（ASEM）和2014年11月举行的第25届东盟峰会期间与泰国总理巴育·占奥差举行会晤等等。此前，2014年7月17日，越泰两国外交部举行第四次政治磋商等。 自2005年以来，两国高级军事代表团互访频繁，旨在增进双方的相互了解和信任，为发展两国友好关系做出贡献。双方常在预防和打击跨国犯罪、毒品犯罪、高科技犯罪、贩卖人口犯罪等领域交换经验。 关于经贸投资合作关系，截至2014年9月，两国双边贸易总额达76亿美元，同比增长11%。截至2014年10月，泰国对越投资项目共365个，注册资金66.3亿美元，在对越南投资的国家和地区中排名第9位。越南对泰国投资项目共9个，投资总额为900万美元。两国各省市之间的合作较为活跃，其中，越南河静省和广南省与泰国那空帕农府（NakhonPhanom）和乌汶府（UbonRatchathani）签署了合作协议。 两国教育部签署教育合作备忘录。据此，泰方为提高在越南各所大学院校泰国语培训与教学能力提供帮助；对在泰国建立“越南语言与教育中心”提案予以支持，并建议在越南各所大学成立“泰国研究中心”等。 越南与泰国在发展与开发东西经济走廊中加强合作，以及加强开发两国间各条国际直达航线等。双方已签署了职业培训合作备忘录，同时正积极起草劳务合作协议等。 占奥差总理此访旨在继续推动两国战略伙伴关系更上一层楼；就寻找促进双方在贸易、投资、交通运输、互联互通、农林业产品等领域合作的具体措施交换意见；同意在包括湄公河次区域在内的地区与国际合作论坛上加强协调配合。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
