http://zh.vietnamplus.vn/柬老越发展三角区第8届峰会在老挝召开/32225.vnp
-----------------
柬老越发展三角区第8届峰会在老挝召开
-----------------
11月25日在老挝首都万象，越南政府总理阮晋勇、老挝总理通辛·坦马冯、柬埔寨首相洪森共同主持召开柬老越发展三角区第8届峰会。 与会领导人对《2010-2020年阶段越老柬发展三角区经济社会发展规划》和《越老柬发展三角区最优惠政策谅解备忘录》等落实情况进行评价，对三国基础设施建设、经贸投资和旅游、鼓励柬老越发展三角区青年参与促进本地区发展、为维护地区安全稳定环境加强合作等方面所取得的良好成绩表示赞赏。在此基础上，与会领导人提出了柬老越发展三角区今后合作方向。会议一致同意越南政府总理阮晋勇提出关于扩展发展三角区的合作规模，责成协调委员会拟定柬老越三国经济合作提案并递交柬老越发展三角区第9届峰会审议通过等的建议。 此外，会议还就提高合作效率的若干具体措施达成一致。 会上，阮晋勇总理发表演讲时再次重申越南政府促进发展三角区日益向前迈进的承诺。阮晋勇总理还就实现合作中突破性发展提出许多重要措施。 阮晋勇总理表示：“为了让柬老越三国合作关系与本地区合作潜力相称，缩短各国间发展差距，并争取东盟经济共同体带来的发展机遇，我认为，三国政府应进一步加强配合与合作。本届峰会是我们对柬老越发展三角区第7届峰会进行评估并确定新合作方向，旨在提高发展三角区的生产能力、竞争能力和投资吸引力等。” 会议结束前，柬老越三国总理签署了柬老越发展三角区合作联合声明，并决定柬老越发展三角区第9届峰会将于2016年在柬埔寨举行。（越通社-VNA）
-----------------
