http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第二十五号公报/32223.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第二十五号公报
-----------------
11月24日，越南国会主席阮生雄主持召开全体会议。 上午，在国会副主席汪周刘的引导下，国会就《地方政府组织法》草案展开讨论。会上，共有27位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——颁布《地方政府组织法》的必要性；《地方政府组织法》的调整范围和对象；制定这项草案的目标、观点和要求 ——各中央与地方国家机关和各级地方政府的分级管理和分权工作；地方政府组织模式；省级政府、县级政府和乡级政府的任务及权限 ——人民议会的组织结构和运作原则；人民议会任务及权限；不设人民议会的地方政府模式的宪法依据；人民议会各委员会数量；人民议会代表数量；人民议会专责代表比率 ——人民委员会的任务及权限；人民委员会主席、副主席和同级人民委员会委员选举等 下午，在国会副主席汪周刘的引导下，国会就一些内容展开讨论并表决通过一些法案。 一、国会表决通过《人民法院组织法》（修正案），有关落实《人民法院组织法》（修正案）的决议。 国会已听取国会常务委员会委员、司法委员会主任阮文现作《人民法院组织法》（修正案）和有关落实《人民法院组织法》（修正案）的决议解答和吸收报告。国会已表决通过《人民法院组织法》（修正案）第2条、第3条、第70条和全文。 其后，国会已听取本次会议秘书团委员、司法委员会副主任黎氏娥作有关落实《人民法院组织法》（修正案）的决议草案。国会已表决通过这项决议的全文。 二、国会表决通过《人民检察院组织法》（修正案），有关落实《人民检察院组织法》（修正案）的决议。 国会已听取国会常务委员会委员、司法委员会主任阮文现作《人民检察院组织法》（修正案），有关落实《人民检察院组织法》（修正案）的决议解答和吸收报告。 国会已表决通过《人民检察院组织法》（修正案）第3条、第4条和全文。 其后，国会已听取本次会议秘书团委员、司法委员会副主任黎氏娥作有关落实《人民检察院组织法》（修正案）的决议草案。国会已表决通过这项决议的全文。 三、国会就批准《联合国禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》展开讨论。会上，共有3位国会代表发表意见。 四、国会就批准《联合国残疾人权利公约》展开讨论。会上，共有5位国会代表发表意见。 2014年11月25日星期二，国会在会场召开全体会议。上午，国会表决通过《民事案件执行法若干条款修改补充法》草案，就《民事法》（修正案）展开讨论。下午，国会表决通过《住房法》（修正案）、《房地产经营法》（修正案），就《国家财政预算法》（修正案）展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
