http://zh.vietnamplus.vn/越南加强与巴西议会合作/32221.vnp
-----------------
越南加强与巴西议会合作
-----------------
11月24日下午在国会总部，越南国会对外委员会主任陈文恒会见了由巴西—越南友好议员小组主席莫拉埃斯（Jo Moraes）女士率领正在对越南进行正式访问的巴西—越南友好议员小组代表团。 会见时，越南国会对外委员会主任陈文恒表示高兴地看到越巴两国议会友好合作关系不断得到巩固，并强调，越南一贯坚持独立、自主、多样化、多边化的对外路线，愿作各国朋友和国际负有责任及可靠的成员，致力于地区和世界和平、合作、发展。 越南国会对外委员会主任陈文恒重申，越南重视并希望与巴西加强友好合作关系。越南欢迎并愿意为巴西企业提供一切便利条件，让他们在具有优势的领域上向越南投资；同时建议巴越友好议员小组的成员协助越南企业扩展在巴西的经营活动。 越南国会对外委员会主任陈文恒表示希望双方加强各级代表团互访，尤其是高官及两国议会代表团，以就议会工作交换意见；希望巴越友好议员小组支持巴西政府早日公认越南市场经济体制。 巴越友好议员小组主席感谢越南国会对外委员会主任陈文恒拨冗会见，并对越南在国家建设与发展事业中所取得的重大成就给予高度评价。他表示希望双方积极促进代表团互访，增进互相了解，分享在立法、监察和接触选民等方面的经验。 此前，由越巴友好议员小组主席阮德贤先生率领的越巴友好议员小组代表团与莫拉埃斯女士一行举行会谈。 会谈上，双方一致认为应加强两个小组的友好合作关系，对两国议会关系积极发挥桥梁作用；促进签署两国各部委行业的双方合作协议，为两国人民带来福祉，为地区和世界和平与发展作出贡献；在国际议会论坛上继续紧密配合与互相支持等等。（越通社-VNA）
-----------------
