http://zh.vietnamplus.vn/泰国皇家海军司令访问越南海军军种司令部/32218.vnp
-----------------
泰国皇家海军司令访问越南海军军种司令部
-----------------
11月24日，由泰国海军司令卡拉宋(Kraisorn Chansuvanich)海军上将率领的泰国皇家海军干部代表团对越南进行访问。越共中央委员、中央军委委员、越南国防部副部长、海军司令阮文献海军上将在越南海军司令部主持欢迎仪式。 欢迎仪式结束后，阮文献海军上将与卡拉宋上将上将举行了会谈。 会谈中，阮文献海军上将回顾了两国军队和两国海军友好关系的重要里程碑。从1999年双方签署合作备忘录以来，两国海军在两国毗连海域成功举办了30次联合巡逻和17次联合巡逻总结会议；保持热线电话沟通渠道的畅通。 上述合作活动受到两国政府和国防部的认可和高度评价；为两国船只、渔民出海进行捕捞作业提供便利条件，及时配合解决海上突发事件；为建设两国毗连海域和平、友好、合作发展等作出贡献。 阮文献海军上将建议，今后两国海军在训练年轻官兵、训练空军海军力量、后勤、技术、外语等领域进一步加强合作；及时解决海上问题及双方共同关心的问题。 卡拉宋上将对阮文献海军上将所提出的合作内容表示赞同。泰国海军司令强调了加强联合巡逻、保持沟通渠道畅通，以及时有效解决今后在海上发生的各种问题，同本地区各国海军一道，共同建设和平、稳定和发展的东海地区等的重要性（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
