http://zh.vietnamplus.vn/越南海军舰艇编队首次访问菲律宾/32213.vnp
-----------------
越南海军舰艇编队首次访问菲律宾
-----------------
越南海军副参谋长阮文俭少将率领由丁仙皇HQ-011号和李太祖HQ-012号两艘猎豹（Gepard）3.9级导弹护卫舰组成的越南海军编队200多名官兵和船员11月24日抵达菲律宾首都马尼拉南方港，开始对菲律宾进行正式访问。 当天下午，越南海军编队指挥官礼节性拜会了菲律宾海军副总指挥塔卡德（Caesar Taccad）准将及探望越南驻菲律宾大使馆干部人员。 11月15日在菲律宾达义市博尼法西奥堡(Fort Bonifacio)的海军陆战队总部，越南海军战士干部与菲海军力量举行体育交流活动。 结束菲律宾之行前，越南海军将与菲海军力量展开联合搜救训练。 越南与菲律宾于1976年正式建交，并于2010年10月签署双边国防合作协议。两国国防部正在研究建立副部长级国防政策对话机制。两国海军2011年10月签署“关于加强双方合作与信息互换的备忘录”，并于2012年3月签署了“越南人民海军与菲律宾海军在西双子岛和东双子岛上的人员交流机制”。今年6月在越南东海长沙群岛的西双子岛，越南海军力量成功举行与菲律宾海军力量的首次交流活动，为增加双方相互了解和政治互信及促进两国军队和海军力量友好关系作出巨大贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
