http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理会见意大利外交与国际合作部副部长/32211.vnp
-----------------
越南政府副总理会见意大利外交与国际合作部副部长
-----------------
11月24日在河内，越南政府副总理武文宁会见了正在对越南进行工作访问的意大利外交与国际合作部副部长贝内戴托·德拉·维多瓦（Benedetto Della Vedova）。 武文宁副总理强调，意大利在发展风能、太阳能等可再生能源和替代能源方面具有丰富经验，因此，越意两国应促进这一领域的合作。此外，武文宁副总理建议意大利政府为两国企业加强在油气领域的合作以及鼓励意大利企业代表团赴越南了解市场，寻求商机，为越南企业赴意大利投资兴业，稳定生产经营等创造便利条件。 维多瓦副部长高度评价越南在革新事业中所取得的经济社会发展成就。他强调，意大利一向重视发展与越南的关系，并希望越意全方位合作关系日益深入发展。 维多瓦副部长还表示，他此次访问越南，随行的还有意大利70家不同领域的企业领导代表，大部分意大利企业均认为，越南是一个具有吸引力和潜力巨大的市场。这是两国企业展开交流合作以及增强竞争力的良机。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
