http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨人民党国会代表团访问越南同奈省/32210.vnp
-----------------
柬埔寨人民党国会代表团访问越南同奈省
-----------------
11月24日下午，由柬埔寨国会财经、银行和审计委员会主席Chea Cheth率领的柬埔寨人民党国会代表团对越南同奈省进行工作访问。 会上，同奈省人民委员会副主席阮富强概括介绍本省近段时间经济社会发展情况，以及同奈省与柬埔寨若干地方的合作情况等。 阮富强副主席强调，在越柬两国睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定关系的基础上，从2009年以来，同奈省已与柬埔寨若干地方签署了合作备忘录。 阮富强副主席重申，同奈省党委、政府一向重视越柬两国政府和人民的全面友好合作关系，同奈省将为进一步巩固和加强越柬两国睦邻友好关系做出努力。 柬埔寨国会财经、银行和审计委员会主席Chea Cheth为越南协助柬埔寨人民摆脱种族灭绝主义以及为柬埔寨恢复和发展国家所给予的帮助向越南共产党、政府和人民表示感谢。Chea Cheth主席希望，今后同奈省乃至越南将继续对柬埔寨经济社会发展事业给予支持和帮助。（越通社-VNA）
-----------------
