http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见柬埔寨首相洪森/32209.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见柬埔寨首相洪森
-----------------
据越通社特派记者报道，出席在老挝首都万象举行的越老柬发展三角区第八届峰会期间，11月24日下午，越南政府总理阮晋勇会见了柬埔寨首相洪森。 会见中，阮晋勇总理强调了越老柬发展三角区峰会的重要意义，并相信，越老柬三国将在经济发展事业中不断加强合作，造福三国人民。 就双边关系交换意见时，阮晋勇总理和洪森首相重申，双方决心推动两国关系发展，保持高级接触与各级代表团互访，加大经贸与投资合作力度。阮晋勇总理和洪森首相一致同意将关心指导两国有关部委行业，力争至2015年将两国双边贸易总额提升至50亿美元。双方就继续在国防安全领域上紧密合作达成一致；再次重申了不允许任何敌对势力利用本国领土从事危害对方国家安全或干涉对方国家内政等活动的原则。 阮晋勇总理和洪森首相高度评价两国各职能部门近年来为两国陆地边界勘界立碑工作所作出的努力，并强调了两国政府将早日完成这一项工作的决心，为建设一个和平、稳定、合作与发展的越柬边界线作出贡献。 值此之际，双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见，并重申，继续在联合国、东盟等国际事务中加强配合与合作等。（越通社-VNA）
-----------------
