http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记会见俄罗斯联邦委员会主席和俄罗斯国家杜马代主席/32208.vnp
-----------------
越共中央总书记会见俄罗斯联邦委员会主席和俄罗斯国家杜马代主席
-----------------
11月24日，越共中央总书记阮富仲会见俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维严科(Valentina Matviyenko)和俄罗斯国家杜马代主席伊万·梅利尼科夫（Melnikov Ivan Ivannovich）。 越通社驻俄罗斯记者报道，俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维严科和俄罗斯国家杜马代主席伊万·梅利尼科夫表示，越共中央总书记阮富仲此次访俄是俄越两国关系的重要里程碑，有助于巩固和深化两国全面战略合作伙伴关系。 会上，双方相互通知各自国家经济社会发展情况和越俄两国合作关系情况。针对双方共同关心的国际和地区问题，阮富仲总书记和俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维严科及俄罗斯国家杜马代主席伊万·梅利尼科夫表示，通过两国国会领导的频繁互访，越俄两国国会乃至两国的关系不断蓬勃发展。越南国会与俄罗斯联邦委员会签署了合作协议，建立起了密切的合作关系；越南国会与俄罗斯杜马签署了2013年合作协议等。 俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特维严科和俄罗斯国家杜马代主席伊万·梅利尼科夫强调，尽管俄罗斯联邦正实行多党制，但是俄罗斯各政党均支持俄越全面友好合作关系并给予越南深厚的感情。进一步加强与越南全面战略合作伙伴关系是俄罗斯的战略主张。 在谈到东海问题时，俄罗斯议院领导表示，有关各方应在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》等基础上，通过和平方式解决在亚太地区的争端。 双方一致同意，两国国会将通过两国友好议员小组的行动计划尽早对所达成的各项合作协议进行具体化；增进各级代表团互访，旨在增强双方相互了解；加大两国政府所达成各项协定展开落实情况的监督检查力度；为越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定谈判尽早结束提供支持；为旅居俄罗斯越南人社群在俄罗斯学习、生活与工作提供便利条件；继续在各国议会联盟、亚太议会论坛等多边论坛上保持磋商和协调机制等。 值此之际，越共中央总书记阮富仲转达越南国会主席阮生雄邀请俄罗斯议院领导于2014年12月对越南进行正式访问，并出席于2015年初在越南举办的各国议会联盟第132届大会的口信。（越通社-VNA）
-----------------
