http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见老挝总理通辛坦马冯/32205.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝总理通辛·坦马冯
-----------------
据越通社特派记者报道，出席在老挝首都万象举行的越老柬发展三角区第八届峰会期间，11月24日下午，越南政府总理阮晋勇会见了老挝总理通辛·坦马冯（Thongsing Thammavong），就大力推动两国今后合作关系的各项措施交换意见。 会见中，在谈到越老双边关系时，阮晋勇总理与通辛·坦马冯总理对越老两国在各个合作领域上的传统友谊、特殊团结及全面合作关系不断深入、务实且有效发展表示高兴。两位总理对两国各部委、行业及各地方政府在展开落实越老政府间联合委员会第36次会议所取得的结果的紧密配合，以及为2015年年初召开的越老政府间联合委员会第37次会议所作出的积极准备给予高度评价。两位总理一致同意，双方将继续保持密切配合，展开两国具有战略性的互联互通项目。 两位总理对越老两国合作关系所取得的新进展，尤其是在经贸与投资等领域的长足进展表示满意；对2014年两国双向贸易额可达15亿美元表示高兴。双方重申，将继续关注并为两国企业在经贸与投资等领域的合作创造便利条件；就早日结束谈判并签署越老新贸易协定，为两国实现2015年双向贸易总额达20亿美元的目标创造法律基础等达成了共识。 通辛·坦马冯总理对越南政府与人民在全球经济困难的背景下仍优先向老挝提供官方开发援助，越方向老挝提供的官方开发援助年均增长率达10%等表示感谢并高度评价。他重申，老挝将有效使用这笔资金。通辛·坦马冯总理强调，教育培训是越老特殊合作关系中的重要合作领域；对越南向老挝大学生赴越留学提供更多奖学金表示感谢。 此外，阮晋勇总理与通辛·坦马冯总理就双方共同关心的地区问题交换了意见，并重申，双方将在东盟和本地区及次区域其他合作机制中加强协调配合。（越通社-VNA）
-----------------
