http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141124/32203.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.24
-----------------
·11月24 日在俄罗斯首都莫斯科，越共中央总书记阮富仲会见了俄罗斯联邦共产党（KPRF）主席久加诺夫（Gennady Ziuganov）一行。 ·越共中央总书记阮富仲一行11月24日前往红色广场向无名战士纪念碑和世界无产阶级领袖弗拉基米尔•伊里奇•乌里扬诺夫陵墓敬献花圈。 ·11月24日下午，阮富仲总书记会见了俄越友好协会和曾经在越南战斗的俄罗斯老战士协会众多干部与会员。 ·值11月29日国际巴勒斯坦人团结日之际，越南国家主席张晋创分别向联合国秘书长潘基文、巴勒斯坦国总统马哈茂德·阿巴斯和联合国巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会主席塞克致贺电。 ·应越南政府总理阮晋勇的邀请，泰国总理巴育·占奥差(Prayuth Chan-ocha)将从11月27日至28日对越南进行正式访问。 ·11日24日上午，越南政府总理阮晋勇赴得乐省调研。 ·11月24日下午，柬埔寨人民党国会代表团对越南同奈省进行工作访问。 ·据日本驻越南大使馆的消息，从2014年11月20日起，日本政府开始简化越南公民一次性旅游签证申请手续。 ·2014年越南-韩国美食文化节将于11月29日至30日在敬南河内陆标塔（Keangnam Hanoi Landmark Tower）露天花园举行, 所有门票收入将送给越南贫困者基金会。 ·题为“融入与可持续发展” 的第三届河内国际电影节11月23日晚在河内开幕。 ·秘鲁驻越南大使馆同西班牙驻越南大使馆11月24日在河内举行“秘鲁菜烹饪比赛”。 ·2014 年 11 月份全国居民消费价格指数环比下降0.27%，同比增长 2.6% 。 ·越南外资金额达173.3亿美元，是2013年同期的83.3%；外资到位资金约达 112 亿美元，同比增长6.2%。 ·越捷航空11月24日公布将开设从俄罗斯符拉迪沃斯托克市至越南河内、胡志明市、芽庄、岘港、顺化、富国岛等直达航线。 ·越南乳制品股份公司(Vinamilk)、越南外贸股份商业银行(Vietcombank)、FPT软件公司、越南石油集团下属的越南天然气总公司（PV Gas）被列入东盟地区122家关注企业名单。 ·在2014年河内国际电影节期间，“越南与外国电影制作合作”研讨会11月24日在河内举行。 （越通社—VNA）
-----------------
