http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记会见俄罗斯联邦共产党主席/32199.vnp
-----------------
越共中央总书记会见俄罗斯联邦共产党主席
-----------------
越通社特派记者报道，11月24日在俄罗斯首都莫斯科，越共中央总书记阮富仲会见了俄罗斯联邦共产党（KPRF）主席久加诺夫（Gennady Ziuganov）一行。 俄罗斯联邦共产党主席久加诺夫高度评价阮富仲总书记此次访俄的重要意义，同时转达俄罗斯共产党党员对越南人民和越南共产党党员的美好感情。 阮富仲总书记对近段时间俄罗斯联邦共产党所取得的成就给予好评，并表示相信本着团结精神和在正确政治方向的基础上，俄罗斯联邦共产党在俄罗斯政治社会乃至国际共产主义运动和工人运动中的地位与作用将日趋提升。久加诺夫主席强调俄罗斯联邦共产党一向支持俄罗斯联邦总统和政府加强对越合作关系的主张。俄罗斯联邦共产党将为俄越全面战略伙伴关系日益密切且务实发展提供支持，为两国人民带来福祉，为地区乃至世界和平合作与发展做出贡献。 同一天，越共中央总书记阮富仲一行前往红色广场向无名战士纪念碑敬献花圈，缅怀各位英雄烈士为争取祖国独立自由所做出的巨大功劳。其后，越南高级代表团向世界无产阶级领袖弗拉基米尔•伊里奇•乌里扬诺夫陵墓敬献花圈。 当天下午，阮富仲总书记会见了俄越友好协会和曾经在越南战斗的俄罗斯老战士协会众多干部与会员。（越通社-VNA）
-----------------
