http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇赴得乐省调研/32197.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇赴得乐省调研
-----------------
11日24日上午，赴越南得乐省调研期间，越南政府总理阮晋勇与得乐省领导人举行座谈会，就本省经济社会发展情况和展开落实越共中央政治局关于将邦美蜀市建设成为西原地区中心城市的结论等问题展开讨论。 展开落实政治局关于将邦美蜀市建设成为西原地区中心城市的结论四年后，邦美蜀市经济社会保持良好发展态势，2010-2013年阶段平均增长率达13.84%，2014年本省人均国内生产总值约达4700万越盾。 在会上作结论时，阮晋勇总理对得乐省对党和中央政府的决议落实工作所取得的成就给予高度评价，并强调，得乐省需要积极主动、充分发挥本省一切资源与优势，努力促进本省经济发展和缩短本省与全国其他地区的发展距离。阮晋勇总理建议本省集中做好交通、水利系统等基础设施建设工作；同时发挥经济作物发展优势，注重投资于咖啡种植与加工，以在国际市场上打造得乐咖啡品牌。此外，阮晋勇总理还听取得乐省领导人所提出的建议并一一给予解答。（越通社-VNA）
-----------------
