http://zh.vietnamplus.vn/深化越南老挝柬埔寨全面合作友好关系/32194.vnp
-----------------
深化越南-老挝-柬埔寨全面合作友好关系
-----------------
应老挝人民民主共和国政府总理通辛•坦马冯的邀请，越南政府总理阮晋勇率领越南代表团出席自2014年11月24日至25日在老挝首都万象举行的柬埔寨-老挝-越南发展三角区第八届峰会。 这是东南亚三国定期举行的重大盛事，同时体现出三国对不断巩固和促进合作，面向2015年建成团结繁荣的东盟共同体的关注和努力。 近期，越南与老挝、柬埔寨之间的关系不断得到巩固和顺利向前发展，三国之间的合作在各领域日趋深入发展。柬老越发展三角区合作是维持三国边境地区的政治稳定、社会治安秩序的重要合作机制。此发展三角区13省之间的合作近期在各自三国实现经济建设和发展过程中已取得一些显著结果。边贸活动得到加强，有关贸易手续的规定逐步实现简化。越南边境地区各省以通过友好交往活动加强和推动与老挝南部、柬埔寨东北部各省的关系深入发展为核心，扩大贸易关系，提升越南与老挝、柬埔寨之间的国际口岸的效益，实现人力资源互补和提供相助。 有关经济方面，越南和老挝、柬埔寨继续保持合作并扩大其规模。截至2014年9月，越老双边贸易额达9.95亿美元。越南在对老投资国家中排名第二。越南是柬埔寨的第三大贸易伙伴国。迄今，越南对柬埔寨的投资总额达30亿美元以上，越南对柬投资项目共有130多个。双方力争实现由2013年的33多亿美元升至2015年的50亿美元的目标。 越南、老挝和柬埔寨是有着传统友谊、美好合作、团结一致的关系的三个亲切邻国，相互支持各自国家过去的民族解放斗争和现在的国家建设发展事业。越南、老挝和柬埔寨之间的团结友谊是50年来三国革命运动的重要基石，同时也是三国今后继续共同发展的前提。 同为东盟成员国，越南、老挝和柬埔寨在东盟发展史上正在向2015年建成东盟共同体和2017年纪念东盟成立50周年等两大盛事迈进。在三国融入国际社会过程中，缩小发展差距，推进内部合作和三国全面合作等问题一直是服务于各自国家的利益和共同目标的核心。 越南、老挝、柬埔寨三国领导人在本届峰会上共同对实现本区域经济发展社会计划中所遇到的困难进行评估，并对今后的合作方向作出部署。出席发展三角区峰会，阮晋勇总理和越南代表团昭示越方对巩固和发展与老挝的传统友谊、特殊团结与全面合作关系，巩固与柬埔寨的全面合作关系，加强三国在发展三角区内实现防务合作、经济社会发展计划的协调的决心和努力。 预祝柬埔寨-老挝-越南发展三角区第八届峰会取得圆满成功，继续维持发展三角区和平、稳定，推进合作与发展，为三国发展与繁荣作出贡献，也有助于本地区乃至世界和平、稳定、合作与发展。（来源：越南《人民报》）
-----------------
