http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇赴老出席柬老越发展三角区第八届峰会/32192.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇赴老出席柬老越发展三角区第八届峰会
-----------------
11月24日下午，由越南政府总理阮晋勇率领的越南高级代表团已抵达老挝，出席从11月24日至25日在首都万象举行的柬老越发展三角区第八届峰会。 柬老越发展三角区包括三国13个边境省份，在自然条件、经济社会等方面有许多相同之处，发展水平基本上低于各自国家平均发展水平。按照柬埔寨首相洪森1999年提出的倡议，三国领导已同意设立柬老越发展三角区，以充分开发各自国家在农林业、贸易、交通运输、电力、教育培训、邮政电信、环境保护、医疗卫生、毒品防范打击等多个领域的潜力与优势。 柬老越发展三角区为维护三国边境地区政治安全、社会治安等做出重要贡献。近段时间，越南同柬埔寨和老挝在各个领域的合作关系日益深入务实发展。 经济方面，柬老越三国年均国内生产总值增长率达约10%，2013年人均国内生产总值达1340美元。2013年，越老双向贸易额和越柬双向贸易额分别达11.6亿美元和33.4亿美元。目前，越南是老挝第二大投资国和柬埔寨五个最大投资国之一。 柬老越发展三角区第八届峰会将对《2010-2020年阶段越老柬发展三角区经济社会发展规划》和《越老柬发展三角区最优惠政策谅解备忘录》等落实情况进行评价，同时指出发展三角区经济社会发展计划展开过程中的困难和不足之处，从而提出今后阶段合作方向。 以阮晋勇总理为首的越南高级代表团出席老越发展三角区第八届峰会的目的是进一步巩固与发展越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系以及越柬全面合作关系，同时加大越老柬三国国防安全、经济社会发展等领域的配合与合作力度。（越通社-VNA）
-----------------
