http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯舆论高度评价阮富仲总书记访俄之行/32184.vnp
-----------------
俄罗斯舆论高度评价阮富仲总书记访俄之行
-----------------
俄罗斯《真理报》（Pravda）刊登了一篇文章，对该国政界、学者和专家对越共中央总书记阮富仲此次访俄的评价进行归纳。 据此，阮富仲总书记此次访俄被视为两国关系历史上的重要里程碑。俄罗斯议会下院外事委员会第一副主席卡拉什尼科夫、俄罗斯联邦共产党议员（Leonid Kalashnikov）认为，越南与俄罗斯联邦有着悠久关系，并正在蓬勃发展。目前，两国在经济、工业和文化等领域的关系继续得到加强。 越南正在积极为加入俄白哈关税同盟的自由贸易区做好准备。这一问题将成为阮富仲总书记与俄罗斯领导的重要讨论内容之一。 俄越友好协会主席弗拉基米尔-布亚诺夫（Vladimir Buyanov）再次强调，按照双方高层领导所达成的共识，越南与俄罗斯关系具有全面战略伙伴关系的性质。两国在技术-军事和经济-贸易等领域上签署了许多合作文件。两国不断培育与巩固双方的合作关系，俄罗斯完全支持与越南发展全面战略伙伴关系。 俄罗斯对外委员会专员安东（Anton Svetov）表示，在亚洲地区当中，越南在俄罗斯对外政策中具有特别的地位。具体是，在俄罗斯总统弗拉基米尔·普京（Vladimir Putin）2012年5月发出的赦令中确定越南、中国和印度为该国的关键伙伴。然而，普京总统认为，两国经济合作关系尚未与政治关系相称。 俄罗斯经济专家伊利亚·乌索夫（Ilya Usov）强调，阮富仲总书记此次访问在两国希望争取国际朋友支持的背景下具有重要意义。 俄罗斯远东联邦大学越南文化教育中心主任亚历山大·索科洛夫斯基（Alexander Sokolovski）表示，此访的目的是继续巩固与扩大两国合作关系。此次访俄期间，双方双方将如何加强越南共产党与包括统一俄罗斯党和俄罗斯联邦共产党在内的俄罗斯各政治党派的合作关系展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
