http://zh.vietnamplus.vn/越巴两国外交部举行首次政治磋商会/32177.vnp
-----------------
越巴两国外交部举行首次政治磋商会
-----------------
应巴拿马外交部的邀请，由越南外交部副部长何金玉为团长的越南外交部代表团已圆满结束从11月21日至22日对巴拿马进行的正式访问。访问期间，何金玉副部长礼节性拜访了巴拿马副总统兼外交部长伊莎贝尔·圣马洛（Isabel Saint Malode Alvarado），国会主席阿道夫•巴尔德拉马（Adolfo Valderrama），同巴拿马外交部副部长路易斯•印卡别（Luis Miguel Hincapie）进行政治磋商，会见巴越友好协会领导等。 在各场会见中，巴拿马领导人高度评价越南在革新事业中所取得的经济、社会和外交等领域的发展成就，并强调巴方愿同越南一道，致力巩固与发展越巴两国关系。何金玉副外长重申了越南希望与包括巴拿马在内的拉美各国发展多方位友好合作关系的政策，并提出推动两国在政治外交、经济贸易和文化教育等领域的合作关系不断朝着务实、有效方向深入发展的系列措施。 在与巴拿马外交部副部长路易斯•印卡别（Luis Miguel Hincapie）进行政治磋商时，两位副外长均认为，双方应增进各级代表团互访与接触，建立有效合作机制，加强两国各部委和企业之间的关系，配合办好两国建交40周年纪念活动，完善双边合作的法律框架等。此外，两位副部长还就双方共同关心的国际和地区问题交换了意见。巴方强调，巴拿马一直关注东海问题，始终支持正义和支持在国际法基础上，不使用武力，以和平方式解决争端。这是于2012年10月两国外交部签署建立政治磋商机制谅解备忘录以来双方进行的首次政治磋商。 在会见巴越友好协会领导时，何金玉副部长高度评价巴越友好协会在巩固与发展两国及两国人民团结友谊与合作关系所作出的贡献，并希望巴越友好协会继续在信息互换、增进友谊和加大双方在经贸、文化和旅游等领域的合作力度。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
