http://zh.vietnamplus.vn/apec成员国对越南2017年apec会议抱有巨大期望/58357.vnp
-----------------
APEC成员国对越南2017年APEC会议抱有巨大期望
-----------------
APEC各成员国领导合影（图片来源：越通社） 越通社利马——越通社特派记者报道，当地时间11月20日下午（河内时间11月21日上午），亚太经合组织（APEC）第24次领导人非正式会议在利马会议中心圆满落幕，亚太经合组织第二十五次领导人非正式会议将于2017年在越南召开。 值此之际，越南政府副总理兼外长范平明和外交部副部长裴青山接受了媒体记者采访。 回答记者有关APEC成员国对越南2017年APEC会议有何期望的提问时，政府副总理兼外长范平明强调，承办APEC第25次领导人非正式会议是越南外交政策的优先事项，以深度融入世界并深化开展多边外交。 作为东道国，今年越南以特殊的身份出席APEC第24次领导人非正式会议。通过该会议和各场双边会晤可以深刻感受到APEC各成员国和企业界对越南2017年APEC会议予以高度关注和大力支持及其寄托的殷切期望。 各成员国对越南提出的主题“激发新动力携手创未来”表示赞同，其反映出各成员国对2017年共同努力激发新动力，让APEC重拾经贸增长势头，拓展合作新领域，进一步深化区域一体化进程，进而满足各成员国新的发展需求的期望。其二，共同制定2020年后APEC愿景，提高APEC的地位，进而为“携手创未来”，即建设一个和平、稳定、繁荣发展的亚太地区作出贡献。其三，多个成员国希望提升与越南合作伙伴关系水平。 获得APEC其他成员国的信任是凭借越南实现革新30年之后的地位与作用以及越南近期对APEC作出的积极贡献。各国也高度评价越南独立自主的外交政策及其于2006年首次承办APEC会议所取得的具有越南特色的成功。 至于APEC第24次领导人非正式会议所取得的主要成果，外交部副部长裴青山指出，最显著的成果是各国领导已强调推动贸易投资自由化，促进高质量增长和人类发展的高度决心。 其二，APEC成员国已推动区域一体化迈出新步伐。值得一提的是，会议通过了《亚太自贸区利马宣言》及《APEC服务业竞争力路线图》两个重要文件。 其三，在实现各联合国可持续发展目标过程中，各成员国一致同意加强农村与城市沟通与对接，保障食品安全，携手发展食品市场，推动辅助工业发展，提升应对自然灾害能力以及加强水资源管理和促进水资源可持续利用等。 其四，APEC继续发挥其作用并与各国际和地区组织与合作机制密切协作。APEC领导人已同太平洋联盟领导人就合作愿景举行会晤。TPP的12个成员国领导已出席第7次首脑会议，强调继续加快开展TPP以深化区域一体化的决心。 可以说，上述结果已充分体现APEC作为亚太地区最重要的经济合作论坛的领头羊作用。 回答记者有关越南以2017年APEC会议东道国的身份在今年APEC会议上所作出的贡献的提问时，裴青山表示，由国家主席陈大光率领的越南高级代表团已出席亚太经合组织领导人会议周期间的各重要会议、TPP峰会以及APEC与太平洋联盟领导人非正式对话。陈大光主席是东道国的座上客并在亚太经合组织工商领导人峰会上致闭幕词。作为2017年APEC会议的东道国，越南对今年会议的成功做出显著的贡献。 首先，越南代表团积极参加讨论会议各重大问题，强调21世纪推动包容性创新与可持续发展，推进结构调整、技能发展及提升尤其是中小微企业的劳动生产率和竞争力的要求。越南同时分享开展辅助工业等各重要领域合作、促进企业参与全球供应链和价值链以及加强包括小区、偏远地区在内的基础设施建设对接等方面的经验。 此外，越南还直接参与研究完善亚太自由贸易区战略研究项目，当亚太自由贸易区建成之后将开辟越南企业与经济发展新空间。 与此同时，越南还表达其对亚太地区的未来的看法。作为2017年APEC会议东道国，越南通过“致力于21世纪可持续发展与包容性增长的亚太地区伙伴关系”为2020年后APEC发展路线图提出意见建议等。 至于陈大光主席与APEC领导人举行双边会晤中的主要内容，裴青山指出，出席亚太经合组织领导人会议周期间，陈大光主席已同秘鲁总统，中国国家主席，俄罗斯、美国和智利总统，文莱国王，日本首相，澳大利亚、加拿大、新加坡、巴布亚新几内亚总理及印尼副总统等APEC各成员国元首、领导举行多场会谈和会晤。此外，陈大光主席还出席越南—秘鲁企业论坛以及会见该地区各一流集团领导。 在各场会见中，各国领导均高度评价越南在地区与国际上的地位不断提高，并希望进一步促进与越南关系。陈大光主席已同各国领导就深化双边关系和提升在包括APEC在内的各国际和地区多边论坛上的协作效率的措施与方向进行深入讨论。 此外，各场双边会见还取得切实结果。值得一提的是，越南与秘鲁签署有关文化、毒品防控和渔业的三个重要合作文件。双方还一致同意为各家企业进军东南亚额拉丁美洲市场创造便利，同时进一步加大具有优势的领域的合作力度。 各国领导同时高度评价越南2017年APEC会议的筹备工作，并强调将支持并与越南配合成功举办2017年APEC会议。此外，诸多国家还表示希望继续与越南在地区与国际各多边论坛上保持密切协作配合。 值此机会，各一流集团领导高度评价越南经济发展前景以及越南在改善经营投资环境所作出的努力。诸多大型集团强调将加大对越投资以及积极参与越南2017年APEC会议框架内的系列活动等。（越通社—VNA）
-----------------
