http://zh.vietnamplus.vn/欧洲报社对越共中央总书记阮富仲出访俄罗斯和白俄罗斯给予高度评价/32174.vnp
-----------------
欧洲报社对越共中央总书记阮富仲出访俄罗斯和白俄罗斯给予高度评价
-----------------
欧洲Euro Presse Image报社11月22日刊登越共中央总书记阮富仲访问俄罗斯和白俄罗斯的文章。这篇文章对越共中央总书记阮富仲此次访问俄罗斯和白俄罗斯给予积极评价。 近段时间，越俄两国战略伙伴关系不断朝着深广且有效的方向发展。两国具有高度的政治互信，双方各级代表团互访频繁，为促进两国在各个领域的合作注入动力。这篇文章指出，阮富仲总书记此次访问旨在巩固和深化两国在政治、安全、经济、科技、文化、教育、航空、旅游等领域的战略合作伙伴关系。值得一提的是，阮富仲总书记此次访问将为越南2015年成为同关税联盟签署自贸协定的第一个伙伴奠定基础。 涉及双方在能源领域的合作，报道说，目前，越俄两国在越南和俄罗斯有效展开油气领域的各个合作项目，为两国带来稳定的财政收入。双方一致同意在越南水电站兴建项目，以及宁顺一号核电站建设项目等方面继续展开合作。 另一方面，文章指出，越俄两国在国际与地区问题上具有许多相同之处。两国在国际论坛上，尤其是联合国保持密切合作、协调配合与相互支持等，为各自国家发展带来实实在在的利益，进一步巩固与加强两国全面战略合作伙伴关系。 越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团是从11月23日至28日分别对俄罗斯和白俄罗斯进行正式访问的。（越通社-VNA）
-----------------
