http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲开始对俄联邦进行正式访问/32172.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲开始对俄联邦进行正式访问
-----------------
越通社特派记者报道，越南时间11月23日16时50分，越共中央总书记阮富仲一行抵达首都莫斯科莫斯科伏努科沃机场，开始应俄罗斯总统普京的邀请对俄联邦进行正式访问。 俄罗斯总统普京的代表伊戈尔·莫尔古洛夫（Igor Morgulov）先生，俄联邦政府官员，越南驻俄大使阮青山，东盟各国驻俄大使，越南大使馆干部人员以及旅居俄罗斯越南人代表等前往伏努科沃机场迎接。 11月23日下午，阮富仲总书记一行前往俄罗斯首都莫斯科胡志明主席广场，在胡主席塑像前敬献花圈。 当天，阮富仲总书记一行探访了河内-莫斯科大酒店、商业、文化中心（INCENTRA），并与越南驻俄大使馆干部人员及旅居俄罗斯的越南人代表进行亲切交谈。 交谈中，阮富仲总书记表示，河内-莫斯科大酒店、商业、文化中心不仅具有经济文化意义，而还是首都河内与莫斯科乃至越南与俄罗斯间友谊之情和良好合作关系的象征，并希望今后该中心得到有效开发。 阮总书记指出，越俄关系正处于良好的发展态势，两国已成为全面战略伙伴。此次访俄的目的是继续促进越俄全面战略伙伴关系日益向深度和广度发展，满足两国的愿望和发展要求，为地区和世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 阮富仲总书记重申，越南党和国家的一贯主张是将旅居海外越南人视为越南民族密不可分的一部分，一向为旅居海外越南人融入所在国社会、维护与发扬民族文化特色等创造便利条件。他同时表示希望，旅俄越南侨胞继续当好两国友好合作关系的桥梁。 值此之际，阮富仲总书记探访了河内-莫斯科大酒店、商业、文化中心的一些基地，并探望慰问多年来在俄罗斯生活的一个越裔俄罗斯家庭。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
