http://zh.vietnamplus.vn/海外越南人国家委员会成立55周年纪念典礼在河内举行/32166.vnp
-----------------
海外越南人国家委员会成立55周年纪念典礼在河内举行
-----------------
越南外交部海外越南人国家委员会成立55周年（1959.11.23——2014.11.23）纪念典礼近日在河内举行。 越共中央委员、政府副总理兼外交部长范平明，越南祖国阵线中央委员会领导，越南外交部旅居海外越南人国家委员会各单位同历届干部等代表一同出席。 在典礼上，政府副总理兼外交部长范平明回顾了旅居海外越南人国家委员会的发展历程，并强调海外越南人国家委员会已经渡过种种困难，逐步成长，对旅居国外越南人和对外工作中作出重要贡献。今后，海外越南人国家委员会应继续发挥团结精神，凝聚力量，实现健康发展。 基于所取得的成绩，海外越南人国家委员会荣获了胡志明勋章、一级独立勋章、一级劳动勋章等党和国家的许多崇高奖项。 范平明副总理在纪念典礼上向海外越南人国家委员会授予越南政府总理奖状和向海外越南人国家委员会若干领导授予“致力于海外越南人工作事业”纪念章。（越通社-VNA）
-----------------
