http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014111720141123要闻回顾/32157.vnp
-----------------
越通社本周（2014.11.17——2014.11.23）要闻回顾
-----------------
1-越南政府总理阮晋勇回答国会代表质询 越南政府总理阮晋勇11月19日在越南第十三届国会第八次会议上作关于经济社会发展的报告和回答代表们关于越南海洋经济发展目标和维护祖国海洋与海岛主权的决心的质询。 阮晋勇总理指出，越南一贯履行宪法中所规定的外交路线。关于越南党、国家在中国把海洋石油981钻井平台撤出越南海域后的政策，阮晋勇总理强调，越南始终希望与中国建立真诚合作关系，为和平、稳定、合作、发展与繁荣昌盛做出努力，认真落实16字方针和4号精神，为两国带来切实利益。越南希望两国真诚合作，在在1982年联合国海洋法公约和两国高层领导的所达成的共识的基础上解决在海上问题中所存在的分歧。 本周内，越南工商部武辉煌、内务部部长阮太平、交通运输部部长丁罗升和劳动荣军与社会部阮氏海传等四位部长已分别回答国会代表的质询。 二、第六次东海问题国际科学研讨会圆满落幕 题为“东海：面向地区安全与发展加强合作”的第六次东海问题国际科学研讨会在11月17日和18日在岘港召开。 研讨会上，对目前东海地缘战略环境趋向进行评价时，各位学者对东海日趋成为强国之间战略竞争空间表示担忧。若干代表则认为东海形势趋于复杂为东盟及伙伴在寻找妥当解决措施的合作提供机会。 各位学者认为促进合作与在国际法的基础上制定本地区法律框架是妥善协调各方面利益的有效措施之一，为维持东海和平、稳定、安全、航海与航空自由等作出贡献。 三、越南全国各地欢喜过民族大团结日 今年11月18日是越南民族统一阵线成立84周年,这一天已成为越南民族大团结日。每年为了迎来这一天，越南全国各地人民已纷纷举行各活动迎接民族大团结，越南党和国家领导代表前往各地，同各族群众共度节日。 为了迎来民族大团结日，从11月初，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁等党和国家领导人已先后来到太原、河南、河内和宣光等省市同各居民区欢庆民族大团结日。各位领导已强调，团结是越南民族良好和宝贵的传统。他们表示希望全国各族人民继续团结一致，实现好国家各项政策和所倡导运动，同心协力建设更加繁荣富裕、和谐美好的祖国家乡，造出更加美好的幸福生活。 四、越南全国各地各校举行多种活动庆祝第32个教师节 第32个教师节如约而至。今天，全国各地洋溢着节日的气氛。各地通过举行多种活动，向广大教师和教育工作者致以崇高的节日敬礼和祝贺。这是学生们向传道授业解惑的教师表达感恩之心的良好机会。 从11月初开始，越南全国各省市已隆重举行了越南教师节纪念典礼暨教师们见面会。趁此机会，诸多学校已向教学事业做出巨大贡献的教师举行了人民教师、优秀教师荣誉称号授证仪式。越南党和国家各位领导已来到全国各所学校出席纪念仪式，向教师们致以节日的问候和祝福，听取他们的心思和愿望，这充分表明越南党和国家对教育事业的关注。 五、第24次东盟军用枪射击比赛在河内开赛 11月19日，第24次东盟军用枪射击比赛（AARM）在河内市庙门国家训练中心正式开赛。来东盟各成员国的国家射击队参赛。 以“团结、友谊、互相了解、互相学习”为主题的本次比赛为东南亚地区各国军队加强交流合作创造良好平台，进而建立各国强大的军队，维护好各国和平稳定，为东盟和平、安全、繁荣做出贡献。参赛选手们，通过比赛将有机会交流并学习借鉴经验，锻炼自己作战本领。 今年比赛吸引来自文莱、柬埔寨、印尼、老挝、马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国、缅甸、东道国越南等国家射击队参赛。各国射击队将在步枪、机枪、卡宾枪、男子手枪和女子手枪等五个赛项进行角逐。 六、2014年第六次“途经越北遗产地区”旅游活动圆满结束 从11月18日至20日举行的2014年第六次“途经越北遗产地区”旅游活动以丰富多彩的旅游推介活动已圆满结束，给公众留下深刻印象和美好的感情。 2014年“途经越北遗产地区”旅游活动期间举行多种活动，推介越北地区丰富旅游潜力，如越北革命历史旅游线路和越北战区生态旅游的考察活动，吸引100多家企业、组织、个人参加的2014年太原旅游、美食文化与贸易展览会，越北6个省份图片展等活动。值此之际，太原省向参加本次活动的6个代表团和组委会授予奖状。 按计划，2015年第七次“途经越北遗产地区”旅游活动将在河江省举行。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
