http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家历届领导人为越共十二大文件草案提出意见/32153.vnp
-----------------
越南党和国家历届领导人为越共十二大文件草案提出意见
-----------------
为了制定和完善越共十二大文件草案，越共中央政治局11月20日和21日在河内召开会议，征求前党和国家领导人的意见。 出席会议的有：前越共中央总书记黎可漂、农德孟；前越共中央政治局委员；前中央书记处书记；前国家副主席；前政府副总理；前国会副主席等。 越共中央总书记阮富仲；越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英；越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄；越共中央政治局委员、政府副总理阮春福等出席。 与会代表认为，各项文件草案经过精心准备，有着许多新内容。与会代表还对每一项文件草案提出具体的意见。 阮富仲总书记在会上作总结性发言时对前党和国家领导人为越共十二大文件草案提出许多负责任的、发自内心和富有价值的意见建议表示感谢。中央政治局将责成文件起草小组和经济社会小组认真研究并采纳意见，以继续完善文件草案并提交即将召开的越共十一届十中全会审议通过。（越通社-VNA）
-----------------
