http://zh.vietnamplus.vn/陈大光大将莅临越南安沛省调研/32149.vnp
-----------------
陈大光大将莅临越南安沛省调研
-----------------
11月23日，越共中央政治局委员、公安部长陈大光大将莅临安沛省，与本省领导及公安干部战士们举行工作会谈。 会上，陈大光大将高度评价安沛省党部、政府和人民所取得的成就。2014年，安沛省国内生产总值达1.2万多亿越盾（约合5619.411万美元），超额完成财政收入任务，年人均收入达2330万越盾（约合1091美元）。教育、医疗卫生、文化社会、体育、科技等领域取得长足进展，社会民生和国防安全得到保障。 陈大光大将要求，安沛省公安力量更加注重党建和力量建设工作；将党建工作和学习胡志明主席道德榜样结合在一起，实现胡伯伯6条教导和公安机关纪律条令、建设文化生活、为人民服务等运动。 值此之际，陈大光大将向穆庚寨和站奏民族寄宿制高中学校赠送每所学校10亿越盾（约合4.68万美元）作为基础设施建设改造经费 ；看望慰问越南西北地区安全局某单位干部战士、并在此植树留念等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
