http://zh.vietnamplus.vn/越老投资合作大有起色/58356.vnp
-----------------
越老投资合作大有起色
-----------------
老挝政府总理通伦•西苏里（图片来源：越通社）​ 越通社河内——随着越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系的不断向前发展，越老经贸投资与合作也不断走向深入，并取得令人鼓舞的成就。老挝政府已承诺将采取有力措施，为越南投资商赴老投资创造便利条件。 老挝政府总理通伦•西苏里和老挝过半政府官员近日同在老越南企业进行开放且建设性对话，这是老挝政府总理首次与在老越企举行的对话会，旨在为在老越企排忧解难，从而大力推动两国经贸、投资与合作。 老挝总理高度评价越南企业在老投资，并指出，越南企业在老投资近年来不断增加，为老挝经济、社会发展做出积极贡献，同时强调，老挝政府将竭尽全力为越南投资商赴老投资创造便利条件。 5年来，越老经贸合作大有起色，双边贸易额平均增长20%。两国投资合作也不断扩大。截至目前，越南跃升为老挝第三大投资来源国。据在老越南企业家协会的消息，2011-2015年，越南在老投资项目和投资资金不断上升。截止2016年9月，越南在老投资项目266个，协议投资总额为51亿美元。 在老越南企业家协会于2010年成立，成员300多人，在老挝开展投资过程中，严格遵守老挝政府法律法规，认真履行纳税义务，为数万当地劳动者创造就业机会。 越南企业在老开展的诸多投资项目实现盈利，一年纳税总额为2.4万至2.6万美元，创造3.5万就业机会。预计，2017年，在老越企纳税总额将提升到3.5万至40万美元，创造就业机会4.5万个。此外，两国主要出口商品种类日益丰富，诸多越南商品在老挝市场站稳脚跟。两国贸易互补性较强，合作空间巨大。 2016年6月，越老签署边贸协定，期待将大力推动两国双边贸易往来。此外，东盟共同体刚刚建立、大湄公河次区域交通走廊不断健全等因素，给包括越南企业在内的各国企业带来巨大发展机遇。在新形势下，越老两国应加强合作，携手促进地区一体化进程与实现可持续发展。（越通社-VNA）
-----------------
