http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣教部代表团访问印度/32144.vnp
-----------------
越共中央宣教部代表团访问印度
-----------------
越通社驻印度首都新德里记者报道，访问印度期间，11月21日，由越共中央宣教部副部长范文灵率领的越南对外信息负责机构代表团与印度报业托拉斯（PTI）领导举行了工作会议。 会上，印度报业托拉斯办公室主任沙基尔·艾哈迈德（Shakeel Ahmed）表示，成立于11947年的印度托拉斯是印度历史最悠久、规模最大的通讯社。目前，印度托拉斯记者队伍共有500名、兼职记者500名。印度托拉斯已同包括越通社在内的世界许多国家通讯社进行合作、互相分享信息。 越共中央宣教部副部长范文灵希望，印度托拉斯将与越南媒体扩大合作空间，并建议印度托拉斯早日制定在越南设立代表处的计划，旨在加大关于越南的信息宣传力度。对于东海有关问题，范文灵副部长希望，印度托拉斯支持越南维护主权的斗争事业，并呼吁有关各方遵守国际法律。 11月21日下午，越共中央宣教部副部长范文灵与越南对外信息负责机构代表团已赴德里大学（Delhi University）宿舍探访了在该校读书的越南留学生和曾妮。会见时，范文灵副部长希望越南留学生和曾妮努力学习，同时向印度等国际友人推广越南风土人情。 当天，越共中央宣教部副部长范文灵一行探访了越南驻印度大使馆及越通社驻印度代表处。（越通社-VNA）
-----------------
