http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第二十四号公报/32130.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第二十四号公报
-----------------
越南国会于2014年11月21日在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 上午，在国会副主席汪周刘的引导下，国会听取了国会常委会委员、法律委员会主任潘忠理所作关于解答、吸收国会代表对《越南民用航空法若干条款修改、补充法》草案的意见的报告。 国会已表决通过第二条、第十一条以及《越南民用航空法若干条款修改、补充法》全文。 其后，在国会副主席黄玉山的指引下，国会就《兵役法》（修正案）展开讨论。会上，共有22位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： -各种服兵形式；平时实行兵役制度中确保公平的政策；处罚兵役中的违法活动；士官、现役兵士和家属等权利； -首次参加兵役登记和预备役登记，转移，临时缺席以及战时征集服现役；有关缓征、免征的政策、对象； -士官、兵士服现役的期限和服现役的年龄； -有关兵役委员会挑选公民为人民公安和越南海警服役的规定； -为现役、服现役、退役的公民准备；对士官进行职业技术培训；给退役青年提供就业岗位。 下午，在国会副主席汪周刘的指引下，国会就《政府组织法》（修正案）展开讨论。会上，共有17位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： -政府的地位、职责、组织构架；政府组织和活动的原则；部委、部级机关的组织构架； -政府，政府总理，部长、部及机关首长的任务、权限； -中央政府和地方政府的职权划分； -保障本法草案中的性别平等；政府中女性成员的比例、数量；政府机构中副级领导数量； -跨部委协调；政府和国家主席，国会，最高人民法院，最高人民检察院，越南祖国阵线中央委员会以及政治社会组织之间的关系。2014年11月22日星期六和2014年11月23日星期日，国会休会。2014年11月24日星期一，国会在会堂举行全体会议。上午，国会就《地方政府组织法》草案展开讨论，下午表决通过《人民法院组织法》（修正案），有关落实《人民法院组织法》（修正案）的决议，《人民检察院组织法》（修正案），有关落实《人民检察院组织法》（修正案）的决议，对联合国《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》、《残疾人权利公约》的批准等展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
