http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲访俄前夕接受俄通社专访/32120.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲访俄前夕接受俄通社专访
-----------------
在越共中央总书记阮富仲从11月24日至26日对俄罗斯进行正式访问前夕，阮富仲总书记就此次访问及越俄关系等接受俄罗斯国家通讯社记者的专访。越通社谨向读者介绍专访的主要内容： 关于此次访问双方即将讨论的内容，阮富仲总书记表示，越俄两国有着悠久的传统友谊，由胡志明主席亲手缔造，并由两国历代领导及人民精心培育的。近年来，越俄两国合作关系取得了新进展。 阮富仲总书记在越俄两国关系呈现良好发展势头的背景下对俄罗斯进行正式访问。他将同俄罗斯总统普京及俄罗斯其他领导人对两国高层领导所达成各项协议的执行情况以及大型项目的实施进度等进行评价和交换意见；就促进两国在政治、经济、贸易、投资、能源、石油、核电、安全、国防等领域多方位合作的大方向及具体措施交换了意见；推动两国各地方合作发展；就双方共同关心的国际和地区问题以及加强双方在国际论坛上协调配合等交换意见。 他表示相信，此次访俄将为推动越俄全面战略伙伴关系日益蓬勃发展和进一步提高双方合作关系质量与效果等注入新动力，给两国人民带来实实在在的利益，为世界和地区的和平和繁荣作出积极贡献。 关于越俄两国领导人对话磋商机制对加强两国全面战略合作伙伴关系的作用，阮富仲总书记表示，在越南所奉行的独立、自主、和平、合作与发展，国际关系多样化、多边化，融入国际社会等外交政策中，越南一向将俄罗斯视为越南最重要、最可靠的伙伴之一。 从2001年俄越两国建立战略伙伴关系并于2012年建立全面战略伙伴关系以来，双方关系日益朝着深广、全面、务实等方向蓬勃发展。两国在多边论坛上保持频繁的接触、沟通与对话有利于巩固和深化越俄全面战略伙伴关系，增强政治互信，巩固两国、两国政府及两国国会的合作关系。 另一方面，阮富仲总书记表示，两国领导的对话机制还有助于扩大和促进经贸、能源、国防安全、教育培训、科技、文化及人文交流等重要合作领域。 关于两国合作成果，阮富仲总书记表示，20世纪90年代，越俄两国双边贸易额仅达3亿至4亿美元，到2013年已达近40亿美元。在油气领域，除了越南-俄罗斯油气联营公司（Vietsovpetro）之外，在越南和俄罗斯成立的Rusvietpetro、Vietgazprom、Gazpromviet等其他三个联营公司也正在有效运营。能源继续是两国传统合作领域。俄罗斯对越南展开宁顺一号核电站建设项目提供资金、技术及人力资源等方面的支持。两国在扩大开矿、冶金、教育培训、科技、宇宙等领域的合作取得积极进展。双方已成立优先投资项目高级工作小组，旨在进一步促进双方投资合作关系。 越俄两国经常举行各项文化交流活动，扩大旅游领域合作等。目前，俄罗斯是越南旅游业最大客源市场之一。 尽管如此，越俄两国合作潜力仍有待开发的。今后，双方应继续同步展开政治外交和以贸易、投资及能源为三大支柱的经济合作等多个领域合作。双方应继续把两国在科技、教育培训、文化、旅游、民间交流等领域的合作关系提升到新台阶，符合于各自国家发展情况，为巩固与发展两国传统友好合作关系奠定基础。 在谈到越南为加强俄罗斯与东盟合作关系所作出的贡献，阮富仲总书记表示，越南一直为促成俄罗斯成为东盟的对话伙伴做出努力。作为东盟——俄罗斯协调员（1996年——1997年），越南为促进东盟俄罗斯关系做出了贡献。 越南一向为推动东盟与俄罗斯合作对话关系做出积极贡献。具体，越南2010年担任东盟轮值主席国，越南已承办并共同主持召开俄罗斯与东盟第二次领导人峰会。会上，双方承诺进一步加强东盟与俄罗斯全面合作伙伴关系，巩固现有的合作机制，面向提升双方关系水平。东盟各国就支持俄罗斯参与由东盟扮演核心角色的东亚峰会、东盟防长扩大会议（ADMM+）等的地区论坛一事达成了共识。目前，越南正在与俄罗斯和东盟各国为俄罗斯－东盟建立对话关系20周年纪念峰会做好筹备工作。 今后，越南将继续同东盟各成员国一道，推动东盟——俄罗斯关系全面发展，旨在充分发挥各自国家的优势，为亚太地区和世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。越南将继续为加强东盟与俄罗斯关系塔建桥梁；在国际和亚太地区事务中，尤其是事关地区和平、安全与稳定和直接影响到双方利益的问题，其中包括东海问题等问题上寻求共识,争取发出“共同的声音。越南将主动积极同东盟各国和俄罗斯确定双方合作关系中的不足之处，从而，寻找推动东盟与俄罗斯合作关系朝着务实、有效方向发展的各项措施。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
