http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见德国副总理加布里尔/32119.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见德国副总理加布里尔
-----------------
越南政府总理阮进勇11月21日在胡志明市会见了正在越南出席第14届德国经济亚太会议的德国副总理兼联邦经济与能源部部长西格玛尔·加布里尔。 越南政府总理阮晋勇总理在谈到双方合作关系时认为近，段时间越德战略伙伴关系在各方面已取得良好进展，尤其是经贸和投资等领域的合作。目前德国是越南在欧洲的最大贸易伙伴，2013年双边贸易金额达近80亿美元，占越南-欧盟贸易总额的20%。阮晋勇总理认为，越德两国的合作潜力仍然巨大，越南愿为德国企业赴越投资创造便利条件。 阮晋勇总理希望德国将支持《越南与欧盟全面合作伙伴框架协定》（PCA）和《越南与欧盟自由贸易协议》（FTA）尽早得到签署。 德国副总理加布里尔表示，德国始终重视与越南在各方面的合作关系，《越南与欧盟全面合作伙伴框架协定》获批及《越南与欧盟自由贸易协议》签署后将为越南和包括德国在内的欧盟企业带来许多投资商机。 地区和平和安全问题上，加布里尔副总理表示东海的紧张局势使德国感到担忧，德国乃至欧洲对此地区的稳定具有生存益处。他同时强调，德国政府的观点是反对使用武力解决争端，有关各方需遵守各项国际法律，以对话方式来解决争端。 此前，在第14届德国经济亚太会议期间，阮晋勇总理已分别会见空中客车集团（Airbus）总裁和德意志银行（DeutscheBank）行长等。（越通社-VNA）
-----------------
