http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席第14届德国经济亚太会议/32118.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席第14届德国经济亚太会议
-----------------
11月21日上午，第14届德国经济亚太会议(APK)在胡志明市开幕。越南政府总理阮晋勇，德国副总理兼联邦经济与能源部部长西格玛尔·加布里尔,东盟秘书长黎良明等出席会议。此外，德国、越南和东盟各成员国诸多企业的代表出席。 越南政府总理阮进勇在会议上致开幕辞时指出，近年来、尽管面临各种挑战，亚太地区仍成为全球经济增长的引擎，占全球国内生产总值的55%，在未来世界秩序形成过程中起着重要作用。这强劲的发展趋势离不开包括德国企业在内的各外国企业和投资商的巨大贡献。 阮晋勇总理对在越南有效投资经营的各家德国企业所扮演的作用给予高度评价。目前德国是越南在欧洲的最大贸易伙伴，2013年双边贸易金额达近80亿美元，占越南-欧盟贸易总额的20%。 阮进勇总理表示，目前越南发展较为活跃，成为外国企业赴越对基础设施建设投资和按照公私合作模式提供服务等的良好时期。 阮晋勇总理强调，在接下来阶段，越南政府将以改革和积极参加各自由贸易协定的努力，逐步完善投资与经营法律，为外国投资者创造更加便利的条件。越南为本次会议的举办国家也充分表明了德国各企业和亚太地区各国对越南经济展望充满信心。 第14届德国经济亚太会议已陆续举行亚洲各国部长对话会、亚洲经济纵观等会议。与会代表已围绕制造工业、粗原料供应源、知识产权、亚洲医疗卫生产业、亚太地区安全与政治稳定等问题展开讨论。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
