http://zh.vietnamplus.vn/不断推动东盟与欧盟合作关系向前发展/32114.vnp
-----------------
不断推动东盟与欧盟合作关系向前发展
-----------------
访问印度尼西亚期间，11月19日，欧洲理事会主席赫尔·曼范龙佩（Herman Van Rompuy）会见东盟常驻代表委员会（CPR）代表，就2015年后东盟共同体建设和融入进程及今后双方关系发展方向等问题交换意见。越南作为2012-2015年阶段东盟——欧盟对话关系协调员国。 越通社驻印尼记者报道，会见时，越南驻东盟常驻代表团团长武登勇大使重申了欧盟与东盟密切的、历史悠久的伙伴关系，同时强调，东盟与欧盟建交40年来，双方合作关系已经并正在取得积极进展并在多领域取得许多重要成就。 欧洲理事会主席赫尔·曼范龙佩高度评价东盟在维护东南亚乃至亚太地区和平、安全、稳定，推动本地区各民主价值与发展等方面的带动作用，同时重申欧盟将继续支持东盟建成以政治安全共同体、经济共同体和文化社会共同体三大支柱为基础的共同体，以及支持东盟在正在形成的地区架构中的核心地位。 他指出，欧盟十分重视与东盟和本地区各国的合作关系；承诺将东盟与欧盟合作关系提升为战略伙伴关系，旨在推动双方合作关系长期朝着务实、有效、互利共赢等方向发展；同时表示希望双方进一步加强在应对自然灾害、气候变化、航行安全与跨国犯罪等非传统安全挑战的合作。 针对地区安全问题，他表示双方一致同意推动双方合作关系提升为战略伙伴关系是欧盟愿在支持有关各方在国际法基础上通过和平方式解决争端的原则上，为维护东南亚地区安全与稳定做出贡献的充分体现。欧盟支持东盟与伙伴国关于推动本地区安全的各项合作机制，对东盟与有关各方在尽早制定《东海各方行为准则》（COC）所作出的努力表示欢迎。 经济方面，他重申，作为东盟第三大贸易伙伴，欧盟承诺积极与东盟各成员国启动双方自由贸易协定谈判，力争在2015年东盟经济共同体建成之后重新启动东盟与欧盟自由贸易协定谈判。 会见时，有关各方高度评价越南在推动东盟与欧盟合作关系，尤其是越南在担任2010年东盟轮值主席国和担任2012-2015年阶段东盟——欧盟对话关系协调员国期间所取得的成就，其中包括将双方合作关系提升为战略伙伴关系的决定。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
