http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第二十三号公报/32109.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第二十三号公报
-----------------
11月20日，越南国会主席阮生雄主持召开全体会议。 上午，在国会副主席汪周刘和丛氏放的引导下，国会已听取： ——国会常务委员会委员、法律委员会主任潘忠李作关于《国会组织法》（修正案）解答、吸收和整理报告。国会已表决通过《国会组织法》（修正案）第33条、第43条、第67条和全文。 ——国会常务委员会委员、社会事务委员会主任张氏梅作关于《社会保险法》（修正案）解答、吸收和整理报告。国会已表决通过《社会保险法》（修正案）第2条、第54条、第62条和全文。 其后，国会就《普通教育课程、教科书革新提案》展开讨论。会上，共有16位国会代表发表意见。 下午，在国会副主席黄玉山、汪周刘的引导下，国会已听取： ——国会常务委员会委员、国防安全委员会主任阮金科作《公民身分证法》草案解答、吸收和整理报告。国会已表决通过《公民身分证法》第19条、第38条和全文。 ——国会常务委员会委员、法律委员会主任潘忠李作《户籍法》草案解答、吸收和整理报告。国会已表决通过《户籍法》的第16条和全文。 ——国会常务委员会委员、法律委员会主任潘忠李作《对由国会、人民议会推选或批准的任职者投信任票》的35/2012/QH13号决议若干条款修改与补充决议草案解答、吸收和整理报告，就这项决议存在不同意见的内容展开讨论。会上，共有10位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——修改决议的必要性 ——信任投票的目的，信任度评测依据 ——国会和人民议会的信任投票范围、对象和流程，信任投票时间，一个任期内的信任投票次数（一次还是两次）等 ——信任投票产生的影响、投信任票的情况 ——各机关、组织、个人在信任投票中的责任等 2014年11月21日星期五，国会在会场举行全体会议。上午，国会表决通过《越南民用航空法诺干条款修改、补充法案》，就《兵役法》（修正案）展开讨论。下午，国会就《政府组织法》（修正案）展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
