http://zh.vietnamplus.vn/美国新总统特朗普任期内外交政策座谈会在河内举行/58353.vnp
-----------------
“美国新总统特朗普任期内外交政策”座谈会在河内举行
-----------------
附图：美国新总统特朗普（图片来源：AFP/TTXVN) 越通社河内市——在美国印第安纳大学教授约翰·克勒克卡莱（JohnR.Karaagac）访问越南期间，越南外交部已同越南倡议小组联合举行“美国新总统特朗普任期内外交政策及其影响”的座谈会。 外交部部长助理、经济综合司司长武光明和克勒克卡莱教授共同主持座谈会。 与会代表已听取克勒克卡莱教授介绍关于美国总统选举，特朗普获胜和其任期内外交政策，预计该政策对美国经济、世界经济、美国全球化进程、气候变化协定和货币政策等的影响，美国对中国、俄罗斯、日本和亚太地区的政策调整和《跨太平洋伙伴关系协定》通过的可能性。与会代表还就上述问题展开讨论。 约翰·克勒克卡莱士美国著名讲师和演讲者。他已在美国印第安纳大学、约翰·霍普金斯大学和其他著名大学授课。除了教学外，他还是美国一流政治和对外政策专家，美国政治与对外书籍的作者。（越通社—VNA）
-----------------
