http://zh.vietnamplus.vn/东盟韩国战略伙伴关系研讨会在河内举行/32108.vnp
-----------------
东盟—韩国战略伙伴关系研讨会在河内举行
-----------------
11月21日，越南外交部东南亚司同越南驻韩国大使馆在河内联合举行东盟—韩国战略伙伴关系研讨会。这是庆祝从12月11日至12日在韩国釜山市举行的东盟与韩国建立对话关系25周年纪念峰会框架内的活动之一。 东盟—韩国战略伙伴关系研讨会是韩国与越南政府官员及专家学者们同双方企业界就促进越南与韩国乃至东盟与韩国在政治安全、经贸、文化社会、有效应对全球性挑战等优先领域上合作关系的措施交换意见的平台。与会代表在研讨会上所提出的意见将有助于促进东盟与韩国今后的合作关系，并为成功举行东盟与韩国建立对话关系25周年纪念峰会作出积极贡献。 此外，双方还就促进越南与韩国合作关系，推动两国共同发展以及东盟共同体建成等方面的措施交换意见。越韩双方均表示希望将不断巩固和促进越韩战略合作伙伴关系朝着深入、务实且有效方向发展。 韩国目前是越南第二大投资国，同时也是越南第二大贸易伙伴国，2013年双边贸易额达275亿美元。越南是韩国官方发展援第二大受援国，2012-2015年阶段援助承诺总额达12亿美元。两国人民交流不断得以巩固，为推动两国关系迈上新台阶奠定良好基础。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
