http://zh.vietnamplus.vn/越南驻俄罗斯联邦大使推进越俄关系深入发展/32103.vnp
-----------------
越南驻俄罗斯联邦大使：推进越俄关系深入发展
-----------------
值越南驻俄罗斯联邦特命全权大使阮青山向俄罗斯总统普京递交委任书之际，在越共中央总书记阮富仲访俄前夕，阮青山大使11月19日就越俄关系接受越通社记者的采访。 阮青山大使表示，越南和俄罗斯传统友好合作关系悠久，两国关系目前已提升为全面战略伙伴关系。因此，越南驻俄外交代表机构未来的重要任务是努力推进两国外交、政治及经济合作向更高更深层次发展。 阮青山大使表明确指出，在世界局势复杂的背景下，俄罗斯仍注重巩固对越合作关系。这也是普京总统在会见越南领导人时多次强调的内容，俄罗斯领导人同时表示希望，今后两国关系通过各合作领域上所取得的成果得到充分肯定。此外，俄罗斯联邦国防部、外交部、科学教育部和文化部等俄罗斯主要机构都希望两国相互支持和增进互信，从而促进双方合作关系深入务实发展。 阮青山大使重申，阮富仲总书记此访是两国关系的新转折点和重要里程碑，体现了两国政府和人民发展越俄友好合作关系相称于两国全面战略伙伴关系的愿望。（越通社-VNA）
-----------------
