http://zh.vietnamplus.vn/越澳第三次外交防务副部长级对话在澳大利亚举行/32099.vnp
-----------------
越澳第三次外交防务副部长级对话在澳大利亚举行
-----------------
越南与澳大利亚11月20日在澳大利亚首都堪培拉(Canberra)举行第三次外交防务副部长级对话。 越南方面出席对话的有越南外交部副部长胡春山和国防部副部长阮志咏；澳方出席对话的有澳大利亚外交贸易部副部长吉莉安•伯德（Gillian Bird）及国防部副部长Peter Baxter。 对话会上，双方一致同意继续增进高级代表团互访；积极制定并有效展开2015-2017年第二阶段的行动计划，进一步充实越澳两国全面合作伙伴关系内涵；优先加强双方在政治、经济、贸易投资、国防安全、教育培训、科技、民间交流等领域的合作关系。澳方强调，澳大利亚十分重视与越南发展全面战略合作伙伴关系。 双方对增强合作、对话和建立互信的努力表示欢迎，为亚太地区和平、稳定、合作和发展做出贡献；强化东盟在本地区安全架构中的地位；支持东盟在维持内部团结、加强互联互通、建成东盟共同体等方面所作出的努力；一致同意在应对包括疫病、气候变化、人口贩卖，克服自然灾害后果，网络安全，水资源安全等非传统安全挑战的合作。 关于东海问题，双方强调了维护本地区和平稳定、维护东海航行航空自由与安全及遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法等的重要性；呼吁有关各方通过和平措施解决争端，不使用武力或威以武力相威胁，严格且充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早制定《东海行为准则》（COC）。 双方一致同意越澳第四次外交防务副部长级对话将于2015年在越南召开。 值此之际，澳大利亚外交事务国会次长马森（Brett Mason）礼节性接见越南代表团。（越通社-VNA）
-----------------
