http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯真理报加强对越关系将为俄罗斯带来丰厚经济利益/32098.vnp
-----------------
俄罗斯《真理报》：加强对越关系将为俄罗斯带来丰厚经济利益
-----------------
俄罗斯《真理报》刚刊登一篇文章，集中评估越南2014年经济亮点和强调了俄方应加强与被誉为“亚洲新小龙”的越南合作的必要性。 文章作者——俄罗斯经济专家伊利亚·乌索夫（Ilya Usov）表示，俄罗斯曾宣布后续几年将优先与亚太地区各国加强合作的战略方向，体现了俄罗斯外交政策重点正向亚太地区转移。 俄罗斯总理梅德韦杰夫近期出席在缅甸首都内比都举行的东亚峰会上发表讲话时已拿越南作为典范。他强调，若越南与俄白哈关税同盟达成自由贸易协定，越南将成为东南亚其他国家的典范。 乌索夫先生认为，对俄方媒体来讲，越南是一个较为发展并正呈现增长之势的经济体。2014年前9个月，越南国内生产总值增长5.6%；前三季度越南出口额达年计划的109.6%，同比增长14.2%；越南制造业采购经理人指数（PMI）连续13个月维持在50点以上的水平，这意味着越南经济形势转好。今年前三季度，越南股市涨幅可观，越南证券指数（VN-Index）与河内证券指数（HNX-Index）分别同比增长19.9%和30.4%，并跻身全球发展最快股市前五名。2014年，越南外汇储备达350亿美元，创历史新高。 文章还称，世界经济问题专家们表示相信越南经济将继续保持发展态势。据世界各大经济研究院的预测，2015年越南国内生产总值增速有望达6%，在2016-2017年阶段该数字可为7%。在此条件下，同正保持经济中高速增长的亚太地区各国加强合作将为俄罗斯带来丰厚经济利益。（越通社-VNA）
-----------------
