http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席黄玉山会见伊朗越南友好议员小组代表团/32096.vnp
-----------------
越南国会副主席黄玉山会见伊朗—越南友好议员小组代表团
-----------------
11月20日下午在国会总部，越南国会副主席黄玉山会见了以伊朗议会主席团成员兼伊朗—越南友好议员小组主席侯赛因·苏伯罕尼尼亚（Hossein Sobhaninia）先生为团长的伊朗—越南友好议员小组代表团。 会见时，越南国会副主席黄玉山高度评价越南—伊朗传统友好合作关系，并表示相信双方经贸合作关系将继续取得积极进展。 黄玉山副主席强调，越南国会对两国友好议员小组的重要作用给予高度评价，并将其视为助力巩固和促进两国国会乃至越伊传统友好合作关系的桥梁。越南国会一直为促进与伊朗多方面合作关系提供便利条件，同时希望与伊朗议会合作推动落实两国政府所达成的各项协议，为双方带来切实利益。 伊朗议会主席团成员兼伊越友好议员小组主席侯赛因·苏伯罕尼尼亚先生希望两国友好议员小组加强代表团互访，为两国共同利益加强密切合作，为培育两国友好合作关系作出贡献。两国国会将在双边和多边论坛上继续展开合作。 侯赛因·苏伯罕尼尼亚先生重申，伊朗议员将继续为发展伊越友好合作关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
