http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141120/32089.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.20
-----------------
·应俄罗斯总统普京和白俄罗斯共和国总统卢卡申科（A.Lukashenko）的邀请，越共中央总书记阮富仲从11月23日至28日将分别对俄罗斯和白俄罗斯进行正式访问。 ·应老挝总理通辛·坦马冯的邀请，越南政府总理将从11月24日至25日赴老挝出席在首都万象举行的柬埔寨-老挝-越南发展三角区第八次高级会议。 ·11月20日，越南公安部举行越南教师节纪念仪式，公安部长陈大光出席并发表讲话。 ·越南国家副主席阮氏缘11月20日会见法语国家组织亚太地区代表处经理AnissaBarrak女士。 ·11月20日在河内，越南国会副主席黄玉山会见来访的伊朗-越南友好议员小组代表团。 ·11月20日，越南政府副总理阮春福出席越南人民警察学院举行的越南教师节纪念集会，并向学院全体教师致以节日祝贺。 ·11月20日在澳大利亚首都堪培拉，越南与澳大利亚举行第三次外交与国防副部长级对话。 ·老挝副总理阿桑·劳里11月19日会见正在访老的越南政府监察总署代表团。 ·11月20日，正在展开作业时被沉没的越南平顺省BTh96017Ts号渔船的船上9名船员已安全回到胡志明市新山一机场，身体状况良好。 ·越南“九龙江三角洲绿色旅游周”将于2015年4月底在芹苴市举行。 ·11月20日，瑞典驻越南大使馆同胡志明市自然资源与环境厅联合举行“应对自然灾害”研讨会。 ·越南-印度旅游与航空合作会议将于11月29日在河内举行。(越通社-VNA)
-----------------
