http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人越南查鱼片和冷冻巴沙鱼产品并不存在倾销/32087.vnp
-----------------
越南外交部发言人：越南查鱼片和冷冻巴沙鱼产品并不存在倾销
-----------------
11月20日下午在河内，越难外交部发言人黎海平主持召开外交部例行记者会。 回答记者提出关于美国国际贸易委员会（ITC）对来自越南的查鱼及巴沙鱼征收反倾销税，越南对此有何反应的提问时，越南外交部发言人黎海平表示： “我们再次肯定，越南各家水产公司的查鱼片和冷冻巴沙鱼产品并不存在倾销。美国国际贸易委员会对来自越南的查鱼及巴沙鱼征收反倾销税是不公平，不符合于贸易自由化精神以及两国全面伙伴关系。越方认为，两国贸易活动应从客观、公平的角度来对待，旨在保护越南查鱼片和冷冻巴沙鱼产品养殖、加工与出口商的正当权利以及美国消费者和进口企业、分销商的利益。” 关于越南向世贸组织诉讼美国对越南冷冻虾实施反倾销措施，越南对世贸组织所做出的裁决有何反应的提问，外交部发言人黎海平说： “越南高度评价世贸组织在多边贸易系统以及国际贸易争端中所扮演的角色。世贸组织对越南提起诉讼做出的裁决是一个积极信号，为越南对虾养殖，冷冻虾加工与出口企业注入动力。” 在记者会上，外交部发言人黎海平还向媒体界通报越南党和国家领导即将开展的对外活动等等。(越通社-VNA)
-----------------
