http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017617/66602.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.17
-----------------
越通社河内——值此冰岛国庆日之际，6月16日，越南国家主席陈大光、政府总理阮春福、政府副总理兼外长范平明分别向冰岛总统、冰岛总理和冰岛外交部长致贺电。 ·值此越南与柬埔寨建交50周年、2017年越柬友谊年之际，6月17日下午在主席府，越南国家主席陈大光会见了越南援老志愿军和越柬友好协会代表团。 ·惊悉德国前总理柯尔（Helmut Kohl）逝世，2017年6月17日，代表越南政府和人民，政府总理阮春福向德国总理安格拉·默克尔（Angela Merkel）、德国人民及德国前总理柯尔家属致慰问电。 ·应越南国会主席阮氏金银的邀请， 6月17日，海地共和国参议院议长尤里•拉托尔蒂（Youri Latortue）和夫人已率领海地参议院高级代表团于6月17日至22日对越南进行正式访问。 ·正在对越南进行正式访问的古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万•拉索•埃尔南德斯6月17日造访槟椥省，并与该省领导人举行会晤。越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放陪同访问。 ·值此6·21越南革命新闻日92周年(1925.6.21-2017.6.21)暨伤残军人与烈士日70周年（1947.7.27-2017.7.27）之际，6月17日上午在河静省香山乡浦州镇，越南通讯社（简称:越通社）与河静省人民委员会隆重举行陈金钏街道揭牌仪式。这条街道的名字是以越南革命新闻首位烈士记者、越南通讯社首位领导人—陈金钏记者的名字来命名的。  ·胡志明市人民委员会近日举行会议，对2017年上半年经济文化社会、财政收入情况进行总结和部署下半年核心任务。  ·2017年前5月，越南煤炭进口量为557万吨，同比下降4.7%；进口额为5.77亿美元，同比增长58.3%。 ·越南胡志明共青团古巴基层团组织日前在哈瓦那大学举行“2017越南灵魂”晚会，向古巴朋友推介丰富多彩、极富特色的越南文化。  ·“黄沙与长沙归属越南——历史证据和法律依据”地图与资料展从6月16日至20日在广平省举行。 ·6月17日下午，由岘港市主办的“岘港市—2017年夏季会聚点”活动正式启动。 ·6月17日，越南芹苴市友好组织联合会同印度驻胡志明市总领事馆联合举行2017年第三次国际瑜伽日。这是纪念越南与印度建交45周年和两国建立战略伙伴关系10周年的活动之一。  ·“河内与国际友人饮食文化交流”活动从6月16日至17日在河内市还剑郡黎太祖塑像广场正式开幕。来自世界18个国家的50个展位参加。 ·为了保持宏观经济和推动经济增长，柬埔寨政府最近启动了《2016-2025金融业发展战略》。 （越通社-VNA）
-----------------
