http://zh.vietnamplus.vn/越南希望为联合国公共事务做出积极贡献/58352.vnp
-----------------
越南希望为联合国公共事务做出积极贡献
-----------------
杨志勇大使向联合国驻日内瓦总部办事处代理总干事莫勒递交国书（图片来源：越通社） 越通社河内市——越通社驻日内瓦记者报道，11月24日，越南常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表杨志勇大使在日内瓦联合国总部会见联合国驻日内瓦总部办事处代理总干事莫勒(Michael Moller)，并向联合国秘书长潘基文递交国书。 会见时，杨志勇再次强调越南对外和全面融入国际的政策，并对过去越南与联合国关系所取得的进展表示高兴。杨志勇强调，越南一向高度评价潘基文在促进联合国各项重要议程以及加强越南与联合国关系所作出的贡献。 杨志勇强调越南重视多边外交的主张以及积极参与联合国系统公共事务，其中包括提前完成了联合国千年发展目标的相关指标,积极参加制定及有效展开可持续发展目标，为担任2008-2009年度联合国安理会非常任理事国以及担任2014-2016年任期联合国人权理事会成员期间作出积极贡献。目前，越南是联合国人权理事会2015-2017年任期成员以及世界卫生组织执行委员会成员；越南专家近期也当选2017-2021年任期联合国国际法委员会（ILC）委员。 在此基础上，杨志勇承诺在未来越南将积极参与联合国和其他国际组织的事务。杨志勇表示，目前，越南正竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国。其充分体现越南作为积极、负责任的成员，为国际社会的公共事务做出积极贡献的期望。 莫勒表示希望，在杨志勇大使工作任期内，越南继续在关于人权、削减军备、人道主义、劳务等论坛上做出积极贡献以及进一步促进联合国文化多样性。（越通社—VNA）
-----------------
