http://zh.vietnamplus.vn/政府将同步采取措施改善越南经营环境/32083.vnp
-----------------
政府将同步采取措施改善越南经营环境
-----------------
11月19日下午在越南第十三届国会第八次会议上回答国会代表的质询时，越南政府总理阮晋勇表示，近段时间，越南经营投资环境仍存在许多不足之处，改善速度缓慢，多少对越南招商引资、生产经营效果和企业竞争力等造成不良影响。因此，今后政府将采取同步措施，力争至2015年达到或超过东盟六国（包括文莱、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾、新加坡与泰国）经营环境指标的中等标准。 据此，使用电子报关企业比率高达95%，进出口货物通关时间缩短并相当于东盟六国的水平，海关机构满足现代化海关标准，企业成立手续办理时间最多为6天等。 为了实现上述目标，今后政府将注重完善市场经济体制，主动加快融入国际步伐，对各部法律、政策机制进行审核和修改，化解困难为企业和人民营造顺利、平等和透明的经营投资环境。除了有效实现战略性突破，大力促进经济结构重组与增长模式转型、提高产能以及产品、企业和经济体的竞争力等相结合外，政府还会同步运行各种市场，尤其是商品、劳动、金融、房地产、科技等市场，并根据市场机制来实现资源分配和价格管理等工作。 此外，政府还注重指导加快行政手续改革进度，强化公务员责任落实，继续减少有关关税、海关、社会保险、土地、建设、企业成立解体破产、投资手续、电力使用、技术改革、知识产权、产品质量标准登记等各种手续的办理时间和费用，确保其公开和透明度。政府将其视为协调管理工作中的核心任务。 阮晋勇总理援引世界经济论坛报告的数据称，2013年越南竞争能力指数在148个经济体中排在第70位，比2012年提升了5个位次。在世界银行2013年经营环境的报告中，越南在185个国家和地区排行榜上排在第99位，与2012年下滑一个位次。 政府已颁发和修改、补充许多法律文件，旨在加快改革力度，简化关税手续，为企业化解困难。此外，政府也在各国际港口正式展开一站式服务机制，力争至2015年出口和进口货物通关时间从21天分别降至14天和13天。 由此，世行于2014年10月公布的经营环境报告显示，越南经营环境在189个国家和地区排行榜上排在第78位，提升21个位次。世界经济论坛于2014年9月公布的全球竞争能力报告显示，越南竞争能力已提升2个位次，在148个经济体中排在第68位。各国际信用评等组织均提升越南的信用指数，并做出越南信用呈现稳定增长趋势的认定。（越通社-VNA）
-----------------
