http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲即将对俄罗斯和白俄罗斯进行正式访访问/32082.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲即将对俄罗斯和白俄罗斯进行正式访访问
-----------------
应俄罗斯总统普京和白俄罗斯共和国总统卢卡申科（A.Lukashenko）的邀请，越共中央总书记阮富仲从11月23日至28日将分别对俄罗斯和白俄罗斯进行正式访问。 阮富仲总书记此访具有重大意义，为推动越南与上述两国的传统友好合作关系，特别是越俄两国全面战略伙伴关系强筋发展作出贡献。 巩固与深化越俄全面战略伙伴关系 近段时间，越俄两国关系取得了蓬勃发展。两国全面战略伙伴关系在多个领域上均朝着深广方向发展。两国在彼此对外政策中的地位明显提升。 越俄两国政治互信不断得到巩固与加强，双方代表团互访频繁，为推动两国全面战略伙伴关系日益向前迈进注入强筋动力。特别是，普京总统于2013年11月12日第三次对越南进行的国事访问和阮富仲总书记即将对俄罗斯进行访问等，将成为两国关系的重要里程碑，助推越俄两国传统友谊和全面战略伙伴关系蓬勃发展注入新动力。 2013年，越俄双向贸易总额达近40亿美元，2014年前8个月达约18亿美元。双方维持政府间经贸科技合作联合委员会的机制。 越南与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦关税同盟业已进行自由贸易协定第七轮谈判，并提出于2014年底将结束谈判，力争至2015年双向贸易额达70亿美元和2020年达100亿美元。 目前，俄罗斯在越南投资项目共有92个，注册资金总额为20.5亿美元，在对越投资的101个国家和地区中居第18位。越南在俄罗斯投资项目共17个，投资总额为25亿美元，主要集中于油气、银行和贸易等领域。 此外，双方能源、旅游、教育培训等领域的合作得以继续得以推进。多年来，俄罗斯继续成为越南旅游市场增长速度最快的前十个客源市场。2013年，越南接待俄罗斯游客近30万人次；2014年前9个月该数字约达27万人次。 目前，旅居俄罗斯越南人约8万名，遍布俄罗斯62个省市。 巩固与发展越南—白俄罗斯传统友好关系 越南和白俄罗斯具有悠久的传统友好合作关系。近年来，双方合作关系全面务实有效发展。两国政治关系不断得到巩固和发展，各级代表团，特别是高级代表团互访频繁。 近段时间，两国经济贸易合作取得了积极进展，但尚未与两国潜力相称。越南向白俄罗斯出口的主要商品包括：水产品、木制品、纺织品、鞋类、大米、自然橡胶、腰果、调料、茶叶、罐装蔬菜、药品、电脑等；从白俄罗斯进口化肥、机械、设备、汽车零配件、拖拉机、卡车、化学制品等商品。 教育培训是两国传统合作领域，赢得两国政府的高度重视。此外，双方还不断增进信息传媒和劳务合作等。 目前，旅居白俄罗斯越南人约600人。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
