http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇全力以赴发展经济社会和保障国防安全/32077.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：全力以赴发展经济社会和保障国防安全
-----------------
11月19日下午，越南政府总理阮晋勇已澄清诸多国会代表和全国同胞及选民关注的一些问题，并直接解答国会代表发出的质询。阮晋勇总理强调，政府将充分吸纳国会代表和全国选民的确切意见，继续发挥所取得的成就，全力以赴克服不足之处，提高管理效率和效益，以最大努力同全党、全民和全军一道，胜利地落实国会的决议。 阮晋勇总理表示，在本次会议上，国会代表已向政府成员发出149条质询意见；其中向政府总理发出17条质询意见。阮晋勇总理要求政府成员通过书面方式答复国会代表的质询。过去两天，共有4位部长和5位政府成员直接解答国会代表的质询。 更好地控制公共债务 阮总理强调了政府关于同步展开实施2015年经济社会发展计划和国家财政预算的任务和措施的决心，同时澄清引起国会代表和社会舆论极大关注的公共债务问题。阮晋勇总理明确指出，2014年底，越南公共债务占国内生产总值60.3%，按计划，到2016年将占国内生产总值的最大比率，为64.9%，后续几年将逐年下降，到2020年将占国内生产总值的60.2%，处于允许范围内（即不超过65%GDP）。政府将加强管理，严格克服不足之处，提高公共债务使用效果；将资源投入在经济社会基础设施；落实好各项规定与计划；如期偿还债务。政府还对其他债务进行严格管理；主动调整国家预算收支结构；维护国家金融安全和宏观经济稳定。 加大坏账处理力度 涉及坏账处理工作与信贷组织结构重组问题，阮晋勇总理坦率地承认，坏账处理工作尚未达到效果。越南信贷组织财产管理有限公司VAMC法律框架、财政能力、职能；债务市场；监督检查工作等仍存在许多问题。许多信贷组织管理能力、财政能力和运行效果不高；实力薄弱的信贷组织依然存在，不份信贷机构的所有权不够明确等。政府将指导加快推进坏账处理和信贷组织结构重组相结合的步伐，为处理坏账创造便利条件，发挥越南信贷组织财产管理有限公司的作用，注重发展债务市场，鼓励国内外投资商参收购坏账和抵押财产。 阮总理还强调政府在改善投资经营环境，提高生产效率和实现可持续且快速扶贫解困，尤其是针对少数民族地区的扶贫等的决心。 阮晋勇总理向国会代表作报告后，直接解答国会代表关于九龙江三角洲发展规划；解决少数民族同胞农业生产用地问题；实现到2020年将越南建成工业国目标的措施；海洋经济发展计划和捍卫祖国海洋海岛主权等方面的质询。 坚定落实宪法规定的对外路线 解答国会代表关于实施海洋经济发展和捍卫祖国主权等目标，以及越南党和国家对中国的外交政策等的提问时，阮晋勇总理指出，越南一贯奉行《宪法》所明确规定的对外路线，就是独立、自主、和平、友好、合作与发展；国际关系多样化、多方化；在尊重独立主权和领土完整、互不干涉内政、平等互利等基础上主动积极融入国际社会；遵守《联合国宪章》和越南社会主义共和国作为缔约国的国际公约；作为国际社会的信赖朋友、伙伴和负责任的成员，为国家和民族的利益和为世界和平、独立、民主和社会进步做出贡献。 回答国会代表关于越南党和国家在中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域后的政策，阮晋勇总理强调，越南一直希望与中国建立真诚合作关系，致力于和平、稳定发、合作与发展，以及有效落实16字方针和四好精神，为双方带来共同利益。越南一向希望两国真诚合作，在遵守1982年《联合国海洋法公约》和两国高层领导所达成共识的基础上解决双方在东海问题上所存在的分歧。阮晋勇总理强调，针对越中关系以及越南与世界各国的关系，越南实施“既合作又斗争”六字方针，为和平、稳定、互相信任和共同发展做出贡献；在合作的同时也进行斗争，为捍卫国家独立、神圣主权和国家正当利益而斗争。 回答国会代表关于越南政府对中国在属于越南长沙群岛的若干岛礁上进行扩建的问题，阮晋勇总理重申，鬼鹿角礁（Gạc Ma）和长沙群岛一些岛屿于1988年被中国用武力侵占。在此背景下，越南和东盟各国与中国已签署《东海各方行为宣言》（DOC）。据此，各方要保持现状，不使局势复杂化；不使用武力或以武力相威胁以解决争端。针对中国在长沙群岛十字礁进行违法改造活动一事，越南明确了坚决反对这一行为的立场，认为中方这一行为违反了《东海各方行为宣言》第5条的规定。在最近召开的东盟峰会和系列会议上，阮晋勇总理已阐明了越南的一贯立场。 涉及国会代表提出关于发展海洋经济的问题，阮晋勇总理强调，政府努力实现党和国家的主张，在发展经济的同时维护国家在海上的主权。阮晋勇总理指出，涉及海洋的各个领域，不能交给一个部门和行业统一负责和管理，而应该由一个部门作为主持单位和多个部委及行业协调联动的。（越通社-VNA）
-----------------
