http://zh.vietnamplus.vn/越南与欧盟签署全面合作伙伴框架协议议定书/32074.vnp
-----------------
越南与欧盟签署《全面合作伙伴框架协议》议定书
-----------------
越通社驻比利时记者报道，11月19日在比利时首都布鲁塞尔欧盟总部，在即将入盟的克罗地亚共和国代表的见证下，越南驻比利时和卢森堡大使兼任驻欧盟使团团长范生珠与代表欧盟及其成员国的意大利驻欧盟使团团长戴芬诺·桑尼诺（Stefano Sannino）正式签署《全面合作伙伴框架协议》（PCA）议定书。 范生珠大使在签署仪式上强调，欧盟是越南头等经济贸易伙伴，是越南重要出口市场。近年来，东盟向越南提供大力支持与援助，这充分体现两国关系发展势头良好。 戴芬诺·桑尼诺大使表示，25年来欧盟与越南外交关系不断蓬勃发展，越南与欧盟签署《全面合作伙伴框架协议》是双方在多领域上的合作关系迈上新台阶的重要步伐。这也是促成《越南-欧盟自由贸易协定》（FTA）谈判的动力。戴芬诺·桑尼诺大使希望，2015年《越南-欧盟自由贸易协定》将正式签署。 欧盟是越南最重要贸易伙伴之一，也是越南的重要投资来源地。越南与欧盟双边贸易额近年来不断增加。2013年，越南欧盟双边贸易额达266亿欧元，其中越南向欧盟出口额213亿欧元，从欧盟进口额53亿欧元。截止2013年底，欧盟正在越南展开投资项目1402个，注册总额为180多亿美元，在对越投资的国家和地区排名上居第六位。 《全面合作伙伴框架协议》体现了东盟在维持与越南伙伴关系及扩大双方在贸易、环境、能源、科技、国家管理、文化、教育等领域合作关系等的承诺，为推进越南与欧盟平等互利、长期稳定与全面合作伙伴关系不断向前发展奠定牢固基础。越南与欧盟于2012年6月签署《全面合作伙伴框架协议》，在获得欧盟各成员国批准后将正式生效。（越通社-VNA）
-----------------
