http://zh.vietnamplus.vn/越南劳动荣军和社会部部长解答国会代表的质询/32070.vnp
-----------------
越南劳动荣军和社会部部长解答国会代表的质询
-----------------
越南劳动荣军与社会部部长范氏海传在11月19日上午举行的质询会上解答了引起国会代表关注的许多问题。 越南劳动荣军与社会部部长范氏海传的解答围绕企业违反劳动法规定直接影响到劳动者的合法权利与权益的现状与措施；关于外国人在越南就业管理工作与情况；当前失业状况，尤其是毕业生失业问题；解决劳动者就业问题，提升劳务输出质量等问题。 回答国会代表关于《2011-2020年阶段越南人力资源发展战略》的展开情况，范氏海传部长指出，越南政府已批准《2011-2020年阶段越南人力资源发展战略》。按规划，到2015年，经过职业培训的劳动者比率将达55%，到2020年可达70%。 范氏海传部长说，尽管越南政府已颁发不同阶段的越南人力资源培训工作规划与发展战略，但这些战略应符合于越南当前经济发展情况。越南劳动荣军社会部将同有关部门行业紧密配合，对招生工作明确方向，制定职业技能培训与劳动力市场需求相结合的总体规划等。 关于有效落实外国人在越南就业管理工作，她表示，越南政府已颁发了关于外国人在越南就业管理规定实施细则的第102号议定，明确规定了适合在越南工作的对象范围。目前，在越南工作的外国劳动者数为7.8万人，大部分都是有技术专业水平的劳动者。 越南劳动荣军社会部与公安部所签署关于展开落实外国人在越南就业管理工作配合计划中指出，将按照越南法律规定严格处理违法就业的外国人。 解决有功劳者优惠政策是引起众多国会代表极大关注的问题。她表示，越南劳动荣军社会部正同越南祖国阵线中央委员会配合，对2014-2015年两年期间有功劳者优惠政策进行核查。（越通社-VNA）
-----------------
