http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第二十二号公报/32057.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第二十二号公报
-----------------
11月19日，在越南国会主席阮生雄的主持下，国会继续对越南交通运输部部长丁罗升、劳动荣军社会部部长范氏海传和政府总理阮晋勇进行质询和解答质询。 从8时至8时50分，交通运输部部长丁罗升继续就交通运输结构、实现多式联运衔接；针对交通工程履行节约主张的核查和调整结果；建设-经营-转让（BOT）项目的管理与监督工作等问题解答国会代表的质询。 从9时至14时40分，劳动荣军社会部部长范氏海传解答23位国会代表发出的质询，质询围绕以下内容： ——低收入劳动者和退休干部的薪资政策；今后薪资改革的措施；针对有功者的政策；处理冒充伤残军人、有功劳者和先锋青年现状 ——拖欠债务和逃避缴纳社会保险现状 ——大学毕业生找不到工作或者找不到符合自己专业的工作；教育培训、招聘与就业需求预测工作的配合 ——职业培训效果；职业培训与大学培训的连接；培训高素质人力资源的政策；将职业培训与科学技术相结合的政策；针对山区和偏远地区少数民族同胞的职业培训政策 ——劳务输出现状；越南劳动者在国外跳槽、非法滞留等违约行为的现状；劳动荣军社会部对在越南工作的外国劳动者的管理责任 其后，科学技术部部长阮军和农业与农村发展部高德发也澄清一些有关问题。 从14时45分，政府总理阮晋勇代表政府澄清一些问题，并就九龙江三角洲经济发展的区域互联互通政策；解决少数民族同胞农业生产用地问题的措施；海洋经济发展政策；国家对解决银行坏账的措施；国防安全和维护海洋海岛主权的政策；吸引人才，有效使用经过职业培训的劳动力；中央和省级医院的超负荷现象；建设九龙江三角洲海堤系统；预防与应对气候变化等问题解答9位国会代表的质询。 2014年11月20日星期四，上午，国会表决通过《国会组织法》（修正案）、《社会保险法》（修正案），就《普通教育课程、教科书革新提案》展开讨论。下午，国会表决通过《公民身分证法》和《户籍法》，就《对由国会、人民议会推选或批准的任职者投信任票》35/2012/QH13号决议若干条款修改与补充决议草案存在不同意见展开讨论。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
