http://zh.vietnamplus.vn/军事外交有助于提高越南在国际舞台上的地位/32051.vnp
-----------------
军事外交有助于提高越南在国际舞台上的地位
-----------------
近几年来，在越南党、中央军委和国防部的直接领导下，越南军事外交工作在多个领域上不断向广度和深度发展，为胜利实现越南党和国家关于开放、多边化和多元化的外交路线作出积极贡献。 深入贯彻落实党和国家关于主动、积极融入国际社会的路线、原则、观点、指导方针、外交政策和主张，越南人民军继续全面及同步展开军事外交工作；加强军事国际一体化，从而取得了众多重要成就。值得一提的是，通过军事外交工作，越南人民军已主动与越南接壤的周边邻国加强合作关系，从而，在祖国陆地边界线构建安全带，为捍卫国家独立、主权、统一和领土完整作出重要贡献。 通过军事外交工作，目前，越南人民军与包括联合国、欧盟和各大强国在内的世界80个国家和国际组织建立防务合作关系。越南人民军在世界36个国家设立武官处和兼任其他7国；此外，共有45个国家在越南设立武官处。早在2006年，越南人民军已主动、积极和负有责任地参加东盟国防部长级会议，为巩固东盟在地区安全架构的核心作用做出贡献；2010年，越南人民军为成功举办首届东盟防长扩大会议作出重要贡献，为东盟与各合作伙伴国开辟了新的防务合作机制。 特别是，2013年，越南已派遣部队力量参加在文莱举行的人道主义援助救灾和军事医学联合演练；东盟人道主义救援与灾害救助演习；以及2014年出兵参加联合国维和行动等。在地区论坛上，越南军队加强交流和提出自己观点和立场，旨在争取各国军队对越南民族合法和正当利益及主权问题的支持，其中，在遵守1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》的基础上，以和平方式解决东海争端问题。 此外，越南人民军各直属机关和单位主动与周边邻国各地方、军事单位加强交流、合作与缔结等活动；与周边邻国边防力量紧密配合，在共同边界线进行联合巡逻等，旨在携手建设和保护和平、稳定、合作与发展的边界线。 越南人民军在建立互信、维护地区的和平与稳定的负有责任的生动体现，有助于提高越南国家和人民军在东盟和国际舞台上的地位和威望。通过军事外交，越南充分争取了外部资源，旨在不断提升全民国防的实力，提高防御能力及创造国家综合性力量。同时，为加快越南人民军面向正规化、逐步现代化的建设进程，符合越南条件和军事艺术，满足新时期的捍卫祖国的需求做出贡献。 可以说，军事外交工作同越南党和国家的对外路线一道，为维护国家独立、主权、统一和领土完整；保护国家和民族的利益以及建国卫国事业做出积极和重要贡献。（越通社—VNA）
-----------------
