http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141119/32048.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.19
-----------------
·11月19日，越共中央委员、中央对外部部长黄平军率领越南共产党代表团赴印度出席题为“尼赫鲁的世界观与遗产——民主、参与、授权”的国际研讨会。 ·2014年越南汽车展于11月19日在胡志明市开展。世界上18个知名商标的103款型参展。 ·捷星航空公司11月19日公布，将于2015年3月29日正式开通从越南河内至泰国曼谷直达航线。 ·11月19日，第24次东盟军用枪射击比赛在河内市庙门国家训练中心正式开赛。来东盟各成员国的国家射击队参赛。 ·2014年全国艺术图片展将于11月26日在越南林同省大叻市举行。 ·11月19日，2014年越南遗产摄影大赛组委会在芹苴市博物馆举行2014年越南全国遗产摄影大赛图片展。 ·印尼国家采购机构11月19日透露，2015年该国将购储320万吨大米。 ·“海关部门领域与企业”对话会11月19日在胡志明市举行。海关部门领导表示，从2015年起将积极采取利于各家企业的管理措施，特别是解决有关办理行政手续过程中所遇到困难的措施。 ·越南航空公司在11月19日和20日两天首次承办全球航空联盟理事会会议和系列活动。 ·秘鲁美食周11月18日至24日分别在河内市和胡志明市举行。 ·越南金瓯省工商厅的统计数据显示，截至目前，金瓯省商品出口额达12亿美元，完成所提出的目标，同比增加8000万美元。 ·越南南定省投资促进与企业协助中心代表透露，该省正呼吁国内外投资商，特别是外商对本省21个重点项目进行投资，总投资额达40多亿美元。 印尼与越南力争实现至2018年将两国双向贸易总额提升为100亿美元的目标。 ·根据至2020年科学技术国际融入提案，越南已提出6个主要任务和8个具体措施，集中于科技改革创新、高技术和重点工业、应用研究与辅助工业、积极推进各所高等院校科研工作等的优先领域。（完）
-----------------
