http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯国家审计机构加强双边合作/32046.vnp
-----------------
越南与俄罗斯国家审计机构加强双边合作
-----------------
越通社驻俄罗斯首都莫斯科记者报道，为了落实越南与俄罗斯领导所签署关于加强两国审计机构合作的各项协议，11月18日，俄罗斯联邦审计院院长塔季扬娜•戈里科娃（TatyanaGolikova）女士同越南国家审计署审计长阮友万举行了工作会谈。 会上，双方就两国国家审计机构的密切合作表示满意，并强调，两国审计机构的配合有助于巩固和推动越俄双边关系向前发展。戈里科娃院长表示，实际表明，越俄共同展开的审计活动结果还为增强两国对外经济合作效益添砖加瓦。 戈里科娃院长与阮友万审计长已确定双方今后的优先合作领域，其中包括加强配合，对核能、燃料和能源组合等领域进行审计。具体，双方决定将于2016年展开两项联合审计活动，即检查越俄政府所签署关于在越南平顺省兴建宁顺一号核电厂的协议的执行情况以及越苏石油联营公司（Vietsovpetro）与俄-越油气联营公司（Rusvietpetro）等的运营情况等。 双方表示愿意扩大审计员培训和再培训等重要领域的合作，就在俄罗斯联邦审计院国家科学研究所为越南审计院进行再培训计划达成一致。此外，戈里科娃院长表示，将考虑在俄罗斯大学为越南大学生进行金融与国家审计专业的培训等。 值此之际，戈里科娃院长与阮友万审计长一致同意，在国际最高审计机关组织（INTOSAL）和最高审计机关亚洲组织（ASOSAL）上互相支持。会谈结束后，越南与俄罗斯两个审计机构领导签署了新合作协议。 (越通社—VNA）
-----------------
