http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见越南欧洲商会首席代表米切尔贝伦斯/58349.vnp
-----------------
胡志明市领导会见越南欧洲商会首席代表米切尔·贝伦斯
-----------------
胡志明市领导会见越南欧洲商会首席代表米切尔·贝伦斯（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——11月21日下午，胡志明市人民委员会主席阮成峰会见了越南欧洲商会首席代表米切尔·贝伦斯(Michael Behrens)，就建设与可持续发展领域的合作方向交换意见。 阮成峰会对越南欧洲商会已为正在胡志明市开展投资和经营的欧洲企业与胡志明市领导搭建桥梁，让他们及时了解爱诗新政策和主张等表示感谢。他同时认为，欧洲商会已同在该市的其他外国投资商的协会和组织建立密切关系，帮助该市领导及时了解企业的意见和建议，为外国投资者在该市顺利经营创造便利条件。 阮成峰建议欧洲商会分享欧洲城市绿色工程建设的经验，介绍高科技、智能和节能设备，垃圾处理措施和再生能源利用技术。 米切尔·贝伦斯强调，欧洲企业愿同胡志明市分享经验并希望在开展智慧城市和可持续发展城市建设项目制定和开展过程中与胡志明市加强合作。欧洲商会愿同胡志明市加强在提高高素质人力资源水平领域开展合作，接受大学生在越南的各家欧洲企业各公司、工厂、研究中心实习。 米切尔·贝伦斯强调，欧洲企业愿同胡志明市合作解决再生能源利用、水资源管理、废水和废弃物处理和建设城市交通系统等的问题。（越通社—VNA)
-----------------
