http://zh.vietnamplus.vn/第四届越南匈牙利友好协会全国代表大会在河内召开/32043.vnp
-----------------
第四届越南匈牙利友好协会全国代表大会在河内召开
-----------------
第四届越南匈牙利友好协会全国代表大会于11月18日在河内召开。大会选举产生了由46名成员组成的新一届执行委员会。原越南国会科技环境委员会副主任阮登旺再次当选2014-2019年任期越凶友好协会主席。 越南友好组织联合会副主席阮氏黄云女士在会上发表讲话时高度评价越凶友好协会上一届任期在推进越凶两国关系发展所做出的贡献，并希望，本协会不断扩大在匈牙利的朋友和合作伙伴网络，进一步维持和发展与旅居匈牙利越南人社群的密切关系，并将其视为发展越凶两国友好合作关系的重要桥梁。此外，越凶友好协会继续发挥将民间外交活动与推进两国在经贸、文化教育、科技等领域的双边关系相结合；加大对外宣传工作，让匈牙利人民和企业更加了解越南的国情等。 匈牙利驻越南大使托尔达·埃斯特尔（TordaEster）女士表示，匈牙利驻越南大使馆将在展开各项交流活动和计划中与越匈友好组织加强协调配合，为进一步推进两国人民的关系作出贡献。 值此之际，越南友好组织联合会领导代表向越凶友好协会和优秀会员授予“为各民族的和平友谊”纪念章和奖状。(越通社—VNA）
-----------------
