http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯专家高度评价与越南战略伙伴关系/32042.vnp
-----------------
俄罗斯专家高度评价与越南战略伙伴关系
-----------------
在越共中央总书记阮富仲从11月24日至26日对俄罗斯进行访问前夕，越通社驻俄罗斯记者就此访的意义和越俄战略伙伴关系对莫斯科高等经济学院哲学系东方学分部的主任曼苏罗夫（AlexeyMaslov）和俄罗斯联邦科学翰林院远东分院越南学专家马兹林（VladimirMazyrin）进行了采访。 曼苏罗夫先生认为，近年来越南在经济方面取得众多发展成就，经济增长速度较为乐观，已成为东南亚国家中经济最快速发展的国家之一。越南成功吸引外资，尤其是成为东南亚和亚洲地区吸引外资的生力军，这不仅体现越南具有吸引力的投资环境，也体现越南经济稳定，为外国投资商树立信心。 涉及到近年来越南与俄罗斯经贸与投资合作关系时，曼苏罗夫先生重申两国关系已走得更近。除了越俄政府间经贸科技合作联合委员会之外，俄方近期成立由俄罗斯联邦工业和贸易部长和经济发展部长为首的小组委员会，以促进与越南在上述领域的合作。这是评估越俄有效投资领域的重要步骤。 曼苏罗夫先生表示，在未来举行的各谈判中，双方将涉及到在欧亚联盟与越南之间建立自由贸易区的问题，并将其视为旨在消除关税贸易壁垒、行政贸易壁垒的正确步伐。与此同时，他认为，越俄两国应加强安全领域的合作，旨在同国际社会一道，创造一个有利于发展的和平环境。 曼苏罗夫先生表示，阮富仲总书记的此访是两国最高领导人确定越俄全面战略合作关系的发展方向，并希望此访将是双方讨论战略合作问题，巩固双方关系及推动高层密切接触的平台。 马兹林先生在就未来俄罗斯与亚太地区合作战略优先中的越南位置作出评价时强调，目前越南在东盟扮演着重要角色，因此俄罗斯希望越南将成为俄罗斯与东盟各国建立密切关系的桥梁，旨在推动经济合作及就确保地区和平稳定相关问题展开讨论。 马兹林先生表示希望，双方将通过在欧亚联盟与越南之间建立自由贸易区及未来具体合作计划等联合声明。。(越通社—VNA）
-----------------
