http://zh.vietnamplus.vn/越南交通运输部长丁罗升加大交通运输业重组力度努力提高服务质量/32040.vnp
-----------------
越南交通运输部长丁罗升：加大交通运输业重组力度努力提高服务质量
-----------------
11月18日和19日两天，越南交通运输部部长丁罗升已在越南第十三届国会第八次会议上回答国会代表的质询。丁罗升部长表示，按照越南政府总理批准的“交通运输发展战略”，越南交通运输部提出朝着提高海运、内河等运输产品市场份额，降低陆路运输成本的方向加快交通运输业发展。 丁罗升部长表示，目前，越南运输结构不均衡，公路运输占大优势，铁路运输和内河运输不很发达,尚未满足运输需求。 之前，18日，丁罗升部长表示，目前交通运输部正展开交通运输业重组，分别对公路、铁路、空运、海运和内河运输等进行重组，目标是提高劳动效率、降低费用，提高服务质量，降低运费。他同时表示，在该部在对空运业重组时已集中股份化，呼吁私人参加各领域，越南航空公司最近已进行股份化是一个典型的例子。 19日当天，越南劳动荣军与社会部长范氏海传已就海外越南劳动者管理工作、解决失业、就业等问题回答了国会代表的质询。(越通社—VNA）
-----------------
