http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第二十一号公报/32034.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第二十一号公报
-----------------
11月18日，在越南国会主席阮生雄的主持下，国会继续对工商部部长武辉煌、内务部部长阮太平和交通运输部部长丁罗升进行质询和解答质询。 从8时至8时45份，工商部部长武辉煌继续解答5位国会代表发出的质询，质询围绕以下内容： ——颁布发展辅助工业的优惠政策和机制；发展零售系统的发展机制、政策和措施，以及外资零售企业的管理工作 ——生活必需用品（包括汽油及成品油）价格监管工作；工商部、科学技术部和自然资源与环境部对化肥市场管理工作中的配合；工商部同农业与农村发展部在食糖产品管理工作，特别是进口配额和打击走私方面的配合；伪劣商品处理工作，预防与打击涉及贸易欺诈、走私、假冒伪劣产品经营等行为。 在质询过程中，政府副总理阮春福、财政部部长丁进勇和计划与投资部部长裴光荣也澄清一些有关问题。 武辉煌部长解答质询结束后，国会主席阮生雄要求武辉煌部长需要集中解决的一些问题。 从8时45分至14时40分，内务部部长阮太平解答16位国会代表发出的质询，质询围绕以下内容： ——对提高公务员队伍质量的参谋工作；引进人才的政策措施；公务员考试录用存在的问题，国家公务员考试革新 ——庞大的国家机器；任命、再任命、岗位轮换、辞职、罢职等问题；一些机关的副职干部和衔级干部过多现象；公务员的考核与分类结果；大力促进预防公务员管理工作和竞赛奖励工作的消极现象；预防公务员在执法中的不良现象等的措施 ——对发生贪污腐败和违法违规现象的机关、组织、单位实施追究首长责任；针对违法违规乡级干部的处置流程；违法延迟退休年龄现象的查处 ——国家行政机关和事业单位的岗位管理制度实行效果；各部委和部级机关、各省和中央直辖市人民委员会行政手续改革指数 ——干部和公务员新资政策现状，以及新资革新与改革措施等 从14时40分至17时，交通运输部部长丁罗升解答16位国会代表发出的质询 2014年11月19日星期三，国会继续对交通运输部部长、劳动社会荣军部部长和政府总理进行质询和解答质询。（越通社—VNA）
-----------------
