http://zh.vietnamplus.vn/越南首次主办第14届亚欧非正式人权研讨会在河内召开/32028.vnp
-----------------
越南首次主办第14届亚欧非正式人权研讨会在河内召开
-----------------
11月18日下午在越南首都河内，题为“企业与人权”的第14届亚欧非正式人权研讨会已正是召开。来自亚欧合作论坛53个成员国的120名代表参加。 第14届亚欧非正式人权研讨会从11月18日至21日期间举行。与会代表将围绕着人权与企业相关内容展开讨论，尤其是对亚欧合作论坛各成员国以及亚欧地区各国执行人权保障法律法规情况进行评估。本次研讨会除了各全体会议外，组委会还举行有关企业与人权保障这一问题的4场研讨会。 本次研讨会被期待将就共同关心的问题进行讨论，分享各自国家在人权促进与保障，尤其是敦促亚欧合作论坛各成员国的企业严格履行社会责任等工作中的有效经验等。 亚欧非正式人权研讨会是亚欧合作论坛框架内的年度活动之一。越南主办的本次研讨会充分体现越南对亚欧合作论坛的责任和积极贡献。本届研讨会的主题也是越南在进行经济结构调整、提高经济竞争力、确保经济社会可持续发展过程中所关注的问题。此外，这也是越南介绍和分享本国企业在人权保障事业中所取得的成就和吸取国际有效经验的良好平台。 18日当天，胡志明国家政治学院、越南劳动总联合会、越南工商会联合举办“集体劳动契约”的研讨会。与会代表就劳动者集体权利、企业社会责任及外资企业劳动者权利保障义务等问题进行交换意见。（越通社—VNA）
-----------------
