http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光青大将出席东盟国防部长非正式会议/32025.vnp
-----------------
越南国防部长冯光青大将出席东盟国防部长非正式会议
-----------------
11月18日上午，由越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长冯光青大将率领的越南人民军高级军事代表团赴缅甸蒲甘出席东盟国防部长非正式会议（ADMM Retreat）。 会议第一天，冯光青大将与缅甸国防部长韦伦(Wai Lwin)中将、文莱能源部部长PehinYasmin Umar先生进行双方会晤。 在会见缅甸国防部部长时，冯光青大将指出，越南对缅甸在东盟和东盟国防部长会议等合作机制中的协调作用。作为东盟轮值主席国，缅甸于2014年11月初成功举办了第25届东南亚国家联盟(ASEAN)峰会，为东盟和东盟国防部长会议的成功作出积极贡献。2014年11月底，越南将举办第24次东盟军用枪射击比赛（AARM-24）、第15届陆军司令会议（ACAMM-15）及第4届东盟陆军下士官会议（ASMAM-4）等。因此，越南希望缅甸乃至东盟各成员国对越南提供帮助与支持。 缅甸国防部长韦伦高度评价越南在东盟与东盟国防部长会议上的地位。他表示，东盟各成员国，尤其是越南已为东盟峰会成功召开作出积极贡献。目前，缅越两国在经济领域积极展开合作，这将是两国促进防务合作的有利基础。 在与文莱能源部部长Pehin Yasmin Umar进行会晤时，双方重申将继续在多边合作活动，尤其是在东盟、东盟国防部长会议及东盟国防部长扩大会议（ADMM+）等合作框架内互相支持。双方一致同意将继续推动两国在教育培训、海军合作、各级代表团互访等领域的防务合作关系。 当天晚上，冯光青大将一行出席由缅甸国防部部长举行的招待会。（越通社—VNA）
-----------------
