http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记即将访老进一步推动越老关系迈上新台阶/58347.vnp
-----------------
阮富仲总书记即将访老：进一步推动越老关系迈上新台阶
-----------------
老挝人民革命党中央对外联络部部长顺通（图片来源：越通社）​ 越通社河内——应老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉的邀请，越共中央总书记阮富仲将于11月24日至26日对老挝进行正式友好访问。值此之际，老挝人民革命党中央对外联络部部长顺通（Sounthoune Sayachac）就阮富仲此访意义及相关问题接受了越通社记者的专访。 顺通表示，越老传统友谊是两国宝贵财富，需要我们加倍珍惜、精心维护。近年来，越老各领域合作不断走向深入，两国高层互访频繁，在政治、安全及教育、文化、贸易、投资等领域合作关系持续向前发展。目前，在越南就读的老挝留学生人数升到1万人，这是两国加强合作，为两国人民带来福祉的生动体现。 2016年年初，老挝人民革命党和越南共产党成功举办全国代表大会，充分体现两党两国有着相同运作方式和共同理想。在此次大会上，两党均强调坚持维护与促进越老特殊团结友谊和全面合作关系的一贯政策。 越共中央总书记阮富仲将于本月24日对老挝进行正式友好访问，此次是阮富仲再次当选越共中央总书记后的首次出访，既体现越南党、政府和人民十分重视发展越老关系，又生动地展现越老特殊团结友谊。 顺通强调，老挝十分支持越老两党两国高层加强接触、沟通，就推动两国合作关系向更深层次更广范围迈进交换看法。阮富仲此访为促进两国传统、特殊团结​与全面合作关系迈上新台阶作出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
