http://zh.vietnamplus.vn/越南同东盟各国努力推进科学技术一体化进程/32024.vnp
-----------------
越南同东盟各国努力推进科学技术一体化进程
-----------------
注重机制改革，不断改善投资环境，吸引更多外资，将引资与管理工作相结合，提高干部队伍能力，从而推进越南与东盟各国在科技领域的一体化进程。这是越南科技部科技战略与政策研究院近日在胡志明市举行的“推进越南与东盟各国科技创新一体化进程的机制与措施：理论与实践”研讨会上与会代表所讨论的内容。 研讨会上，与会代表对越南科技融入进程做出初步评价，同时就东盟国家科技融入标准进行讨论。专家们认为，为了加快科技一体化进程，越南应重视科技人力资源培训工作，提高科学家能力，营造更为便利的投资合作环境，打造全球化的科技组织、企业能力，制定符合国际准则与标准的科技领域政策机制等。 根据至2020年科学技术国际融入提案，越南已提出6个主要任务和8个具体措施，集中于科技改革创新、高技术和重点工业、应用研究与辅助工业、积极推进各所高等院校科研工作等的优先领域。（越通社—VNA）
-----------------
