http://zh.vietnamplus.vn/越共代表团赴印度出席尼赫鲁世界观与遗产的国际研讨会/32020.vnp
-----------------
越共代表团赴印度出席尼赫鲁世界观与遗产的国际研讨会
-----------------
应印度国大党主席索尼娅·甘地(Sonia Gandhi)的邀请，并受越共中央总书记阮富仲的委托，越共中央委员、中央对外部部长黄平军率领越南共产党代表团赴印度出席题为“尼赫鲁的世界观与遗产——民主、参与、授权”的国际研讨会。 恰逢印度独立后首任总理贾瓦哈拉尔•尼赫鲁（Jawaharlal Nehru)诞辰125周年之际，印度国大党从11月17日至18日在印度首都新德里举行上述研讨会，吸引来自20个国家的29个政党和组织团体等代表，以及诸多著名学者、前元首和政客等一同出席。 研讨会的目的是推崇印度已故总理尼赫鲁所做出历史性的重大贡献，同时强调印度政府及人民将继续继承与发扬已故总理尼赫鲁的思想和观点。值此之际，越南共产党代表团礼节性拜访印度国大党主席索尼娅·甘地女士；会见了印度外交部、印度执政党人民党、印度共产党(CPI)、印度共产党（马列）（CPI(M)）等领导。此外，越共代表团还与出席该研讨会的印度和国际代表举行会晤，探访越南驻印度大使馆等。（越通社-VNA）
-----------------
