http://zh.vietnamplus.vn/印尼媒体印尼与越南经贸合作空间巨大/32019.vnp
-----------------
印尼媒体：印尼与越南经贸合作空间巨大
-----------------
越通社驻印度尼西亚雅加达记者援引该国外交部发布关于印尼总统佐科·维多多（Joko Widodo）出席亚太经济合作组织（APEC）第22次领导人非正式会议、第 25届东盟峰会及20国集团（G20）峰会等结果的新闻公报称，印尼与越南一致同意加强两国战略伙伴关系，其中力争实现至2018年将两国双向贸易总额提升为100亿美元的目标。 新闻公报指出，佐科·维多多总统出席在中国北京举行的APEC峰会期间，与越南国家主席张晋创举行双边会晤时，两位领导就包括有关东盟和东海问题在内等共同关心的双边、地区和国际问题交换了意见。谈到两国关系时，双方同意加强农业、航海、贸易等领域的合作。 印尼外交部及国家统计机构（BPS）的统计数据显示，5年来，越印双向贸易总额年均增长率达25%。2013年，两国双向贸易总额达51.2亿美元，比2009年的 20.1亿美元增加了一倍。2014年前8个月提升至37.1亿美元。 佐科·维多多总统强调，本着务实、有效和互利共赢的合作精神，印尼政府特别重视与越南加强友好和战略伙伴关系，为建设东盟共同体及维护地区和世界和平、稳定、安全与繁荣做出贡献。 印尼媒体称，凭着总人口达9000万的庞大市场、政治和宏观经济的稳定、丰富的自然资源、招商引资优惠政策、基础设施快速发展和劳务成本低廉等的优势，近年来，越南日益成为跨国公司和外国投资商的投资乐土。（越通社-VNA）
-----------------
