http://zh.vietnamplus.vn/越南记者协会与中华全国新闻工作者协会加强友好合作关系/32014.vnp
-----------------
越南记者协会与中华全国新闻工作者协会加强友好合作关系
-----------------
应中华全国新闻工作者协会（简称“中国记协”）的邀请，由越南记者协会常务副主席何明慧率领的越南记者协会代表团从11月16日至22日对中国进行访问。 在北京期间，中国记协书记处书记祝寿臣亲切会见了何明慧副主席一行。 会见时，双方就有关两国新闻媒体和两个协会的活动等问题交换了意见。双方一致认为，近年来，两国记者协会的友好合作关系取得良好发展，每年双方举行互访和交流活动旨在分享业务和记者协会工作经验，为增进相互了解和巩固两国人民的传统友谊作出积极贡献。 双方一致同意继续加强两国记者协会的传统友好合作关系。按计划，今年年底，中国记协代表团将访问越南。访华期间，越南记者协会与中国若干新闻媒体机构和新闻培训基地等领导代表举行会晤；同时探访了设在首都北京、湖北省武汉市、广东省广州市等的新闻博物馆和展示厅等。（越通社-VNA）
-----------------
