http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志会见韩国锦湖韩亚集团会长/32012.vnp
-----------------
黎鸿英同志会见韩国锦湖韩亚集团会长
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英11月18日下午在党中央总部会见了来访的锦湖韩亚(Kumho Asiana)集团会长朴三求(Park Sam-koo)。 会见时，黎鸿英同志强调，越韩友好合作关系正处于良好发展阶段。特别，越共中央总书记阮富仲于今年10月1日至4日对韩国进行国事访问圆满成功已成为推进两国关系进入发展新阶段的重要里程碑。黎鸿英同志重申，越南欢迎并愿创造一切便利条件，让韩国投资商到越南投资兴业，尤其是投资于基础设施建设、交通运输和辅助工业等领域。黎鸿英同志希望，包括锦湖韩亚集团在内的韩国投资商继续扩大投资规模，同时为越南人力资源开发、社会工作和环保等事业作出积极贡献，致力于促进可持续发展以及为全面深化越韩战略合作伙伴关系作出贡献。 锦湖韩亚会长朴三求向黎鸿英同志通报锦湖韩亚集团在越南的经营情况，并表示韩亚航空公司(Asiana Airlines)是韩国往返越南最多航班的航空公司。他同时表示，锦湖韩亚集团已经和正在越南有效开展多项投资活动，并重申，该集团将继续扩大对越投资力度，为越南经济社会发展及将越韩友好合作伙伴关系朝着全面和可持续方向发展做出切实贡献。 访问越南期间，锦湖韩亚会长朴三求出席锦湖亚洲文化基金会颁奖典礼暨第8届越南韩语口语比赛。（越通社-VNA）
-----------------
