http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会年轻代表小组正式亮相/58341.vnp
-----------------
第十四届国会年轻代表小组正式亮相
-----------------
第十四届国会年轻代表小组与国会主席阮氏金银合影（图片来源：越通社） 越通社河内11月22日——11月21日下午，第十四届国会年轻代表小组亮相仪式在河内举行。越南国会主席阮氏金银、国会副主席丛氏放出席。 第十四届国会年轻代表小组是按照越南国会常务委员会2016年11月9日颁布的有关成立第十四届国会年轻代表小组的第299/NQ-UBTVQH14号议决成立的。该小组由45岁以下的国会代表组成，胡志明共青团中央书记处第一书记黎国峰担任小组主席一职。 阮氏金银在亮相仪式上致辞时表示希望，年轻国会代表小组将积极参加立法、国家活动监督等工作，为建立一个美丽、富强的越南做出积极贡献。 阮氏金银要求年轻国会代表小组常务委员会着重制定其活动计划，通过各研讨会和会议就国会议事议程各问题，尤其是有关青年一代的问题进行讨论；与其他有关单位联合开展年轻代表培训活动；参加各国际年轻议员论坛，深化与各国议员的关系，从而加强各国年轻议员对越南在处理国内外问题的观点立场的支持度并提高越南国会的国际地位。 黎国峰表示，第十四届国会年轻代表小组将在今后严格落实国会常务委员会责成的各项任务，努力学习研究并积极参加国会的各项工作，为第十四届国会的成功贡献力量做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
