http://zh.vietnamplus.vn/第六次东海问题国际科学研讨会影响东海问题的主要因素/31987.vnp
-----------------
第六次东海问题国际科学研讨会：影响东海问题的主要因素
-----------------
从11月17日至18日在越南中部岘港市举行题为“东海：面向地区安全与发展加强合作”的第六次东海问题国际学术研讨会围绕着影响东海问题的主要因素展开讨论。 原印度东部海军司令部海军中将辛格（Anup Singh）表示，东海是世界上化石燃料储量最大、海鲜品种丰富的海域。另一方面，一半左右的石油、集装箱及原料等海运货物都要经过东海这条航线。这条航线对东亚、东南亚物流及世界沿海各国货物出口中扮演着不可代替的角色。近几年来，东海和平正因为各国对其提出主权声索而受到威胁。在此背景下，人们对有关各方继续采取单方面行为、不遵守《联合国海洋法公约》和其他国际公约所提出的各项原则深表担忧。“九段线”诉求是完全没有法律依据的。世界各国要发出声音，通过呼吁有关各方维护东海航行自由并保护海洋空间等行动支持东海沿海各国，直到有关各方找到解决领土主权争端的最终措施为止。 原日本海洋政策研究财团高级研究员Kazumine Akimoto少将表示，如果重要航线的航行自由受阻，就会对全球经济产生严重影响。东海是地区各国航运的脉搏，因此，维护东海航行安全与稳定是当务之急。 新加坡国立大学东亚研究所访问高级研究员冀由（JiYou）教授表示，东海紧张局势从2010年起持续加剧，但是东海紧张局势升级为一场战争的可能性是可以避免的。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
