http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第二十号公报/31984.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第二十号公报
-----------------
越南国会主席阮生雄11月17日主持召开全体会议。 上午，在越南国会副主席黄玉山的引导下，国会已听取政府副总理阮春福代表政府作关于落实国会各项决议的报告，国会常务委员会关于国会和国会常委会各场会议质询和解答质询的结论。其后，国会就政府的报告展开讨论。会上，共有17位国会代表发表意见。 下午，在国会主席阮生雄的引导下，国会对工商部部长武辉煌进行质询。会上，共有11位代表向武辉煌部长发出质询。质询和解答质询意见围绕以下内容 ——各座水电站规划、建设、管理与开发工作；对建设水电站砍伐的林木组织补种，向建设水电站当地支付环境服务费；电价管理工作和电力生产经营企业的运营工作 ——机械制造业和辅助工业的鼓励政策；包括汽车和摩托车等一些制造产业国产化比例问题；部长对辅助工业缺陷的责任 ——汽油及成品油、电力等必要商品价格的管理与监控工作；市场管理和打击跨境走私、打击贸易欺诈等工作；各集市和商业中心的建设与规划效果；市场管理的条件和设施；提高越南商品竞争力的政策；零售领域的管理与规划工作 ——工商部对政府机制和政策提供咨询；工商部和农业与农村发展部在发展加工工业，颁发助农政策等方面的配合 2014年11月18日星期二，国会继续对工商部部长、内务部部长和交通运输部部长进行质询和解答质询。（越通社-VNA）
-----------------
