http://zh.vietnamplus.vn/越蒙建交60周年庆典在河内举行/31982.vnp
-----------------
越蒙建交60周年庆典在河内举行
-----------------
值庆祝越南与蒙古建交60周年（1954.11.17—2014.11.17）之际，11月17日，越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇和越南国会主席阮生雄分别向蒙古总统额勒贝格道尔吉（Ts.Elbegdorj）、蒙古代理总理特尔比席大戈瓦（D.Terbishdagva）和蒙古大呼拉尔（议会）主席恩赫包勒德（Z.Enkhbold）致贺电。 值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明也致电祝贺蒙古国政府办公厅主任兼代理外交部长赛汗比勒格（C.Saikhanbileg）。 当天晚上，越南与蒙古建交60周年庆典在越南河内市隆重举行。越共中央委员、越南农业与农村发展部部长、越蒙政府间委员会越南分委会主席高德发；蒙古驻越南大使恩赫巴特（Enkhbat）等一同出席。 高德发部长在庆典上发表讲话时强调，越蒙于1954年11月17日建交是重大历史事件，充分反映了两国领导和人民建立持久、有效和全面的越蒙友好合作关系的意志和愿望。 60年来，越蒙友好合作关系在政治、经济、文化、民间交流等领域上取得了新的发展和巨大成就，为两国人民带来实实在在的利益，为各自国家的经济社会发展事业作出贡献。高德发部长重申，越南政府一向重视并希望同蒙古一道，继续推进两国传统友好合作关系取得更强有力和富有成效的发展，造福两国人民，为地区和世界的和平、稳定、合作与发展作出贡献。 恩赫巴特大使强调，蒙古始终将越南视为亲密且可靠的朋友以及扩大蒙古与东盟各国关系的桥梁。他重申，凭借60年的历史传统，越蒙关系继续在经济、农业、教育、防务等各个领域上取得新进展。 值此之际，受越南国家主席的委托，高德发部长向恩赫巴特大使授予越南国家的“友谊”勋章。此外，受蒙古总统的委托，恩赫巴特大使向越南一些模范个人授予蒙古国“金北斗星”勋章和“友谊”勋章。（越通社-VNA）
-----------------
