http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长访问蒙古并出席越蒙建交60周年纪念仪式/31981.vnp
-----------------
越南副外长访问蒙古并出席越蒙建交60周年纪念仪式
-----------------
应蒙古政府的邀请，越南外交部副部长邓明魁已对蒙古进行访问并出席越南蒙古建交60周年纪念仪式。 11月17日下午在会见越南副外长邓明魁时，蒙古副总理特尔比希达格瓦（Terbishdagva）对60年来两国传统友好合作关系健康发展表示高兴，同时重申蒙古政府和人民重视和希望继续促进越蒙两国在各种领域的合作日益深入、务实发展。特尔比希达格瓦副总理强调今后双方要加强高级代表团互访，通过经贸、投资、卫生、文化等领域的合作项目来来体化双方的合作，从而树立政治互信、互相了解与合作，推进两国关系迈上新台阶。 当晚，越蒙建交60周年纪念仪式隆重举行，诸多蒙古政府官员和蒙古人民各阶层代表一同出席仪式。在纪念仪式上，受越南国家主席的委托，邓明魁副外长已向60年来为加强越蒙两国合作友好关系作出积极贡献的一些蒙古先进个人授予越南国家友谊勋章。 此前，邓明魁副外长与蒙古外交经济合作部副部长丹巴·刚乎亚格（Dambyn Gankhuyag）进行了会谈，就加强双边合作的各种措施以及双方共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。越南驻蒙古特命全权大使潘登阳陪同出席越南代表团的各项活动。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
