http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄出席河内市还剑郡陈兴道坊全国民族大团结日/31979.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄出席河内市还剑郡陈兴道坊全国民族大团结日
-----------------
适值越南民族统一阵线成立84周年（1930.11.18-2014.11.18）之际，11月17日晚，越南国会主席阮生雄出席河内市还剑郡陈兴道坊10号、11号及12号社区全民大团结日。越共中央书记处书记、最高人民法院院长张和平一同出席。 聆听胡志明主席有关统战政策的教诲，河内市还剑郡陈兴道坊10号、11号及12号社区一向团结，开展落实好与各项竞赛运动相结合的运动。 阮生雄主席指出，继承民族良好传统，每年在全国各地举行的“民族大团结日”真正成为全民团结之情的大节日，为每个人、每户家庭带来切实的效果，有利于增进社区居民的团结。 阮生雄主席强调，建设和巩固全国民族大团结应从每个人、每户家庭做起，好家庭是好社区、好居民区的基础。 阮生雄主席希望，陈兴道坊三个居民区人民将同全国各居民区一道，维护好团结精神，落实好国家正在发起的各项运动，同心协力奉献智慧和力量，实现民族大团结，为建设文明、繁荣的首都贡献力量。（完）
-----------------
