http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席会见国际微笑行动创始人/31977.vnp
-----------------
越南国家副主席会见国际微笑行动创始人
-----------------
11月17日下午，越南国家副主席阮氏缘会见了来访的国际微笑行动（Operation Smile）创始人兼执行经理威廉•马基（William Magee）。   会上，阮氏缘副主席高度评价国际微笑行动组织近几年来所取得的成就，有助于实现越美关系正常化，促进越美两国外交关系和增进两国人民交流。截至目前，该组织为114730名越南儿童带来融入社会的机会。 值纪念国际微笑行动组织在越南成立25周年之际，阮氏缘副主席对该组织领导干部和工作人员在越南展开诸多具有意义的活动表示祝贺。她希望，该组织继续为越南唇腭裂儿童实施免费手术、医疗卫生干部培训、技术转让等方面对越南提供支持与帮助。 威廉·马基执行经理强调，国际微笑行动组织是在越南开展活动的首个美国非政府组织，目的是与越南进行长久合作，逐步提高越南免费医疗服务质量。在25年里，该组织已为推动越美两国友好合作关系发展作出积极的贡献。 威廉·马基执行经理称，该组织正与越南卫生部就在越南各所医院实施手术安全核对表问题进行探讨。他希望，越南政府将继续为国际微笑行动组织派遣优质医生队伍赴越工作创造便利条件。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
