http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141117/31968.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.17
-----------------
·越南第十三届国会第八次会议：11月17日，越南工商部长武辉煌回答国会代表质询。 ·11月17日在柬埔寨首都金边，越南国防部向柬埔寨国防部人事局提供10万美元的资助款项。 ·美国已决定继续对来自越南的查鱼及巴沙鱼征收反倾销税。 ·11月17日泰国东北部各省企业代表团赴越南广治省寻找合作商机。 ·从年初至今，越南同奈省各工业园区吸引外国直接投资（FDI）资金达约14亿美元，达全年计划的55.6%。 ·越南计划至2020年将中部重点经济区建设成为中部和西原地区的体育中心和国家的大型旅游中心。 ·以“团结-合作-发展”为主题的东盟大团结日将于11月21日晚在河内市越南各民族文化旅游村拉开序幕。 ·2014年越南河内海洋岛屿文化旅游周活动将于11月20日至24日在越南文化艺术展览中心举行。 ·越南南部高棉族同胞第六届文化体育旅游节将从11月27日至29日在后江省举行。 ·西班牙Atrapalo旅行社的公告显示，今年夏季，越南是该旅行社游客预定长线游最多的国家。 ·美国总统奥巴马近日在布里斯班（Brisbane）市昆士兰大学发表讲话时重申，美国支持东盟为早日与中国达成《东海行为准则》（COC）所作出的努力。 ·印度尼西亚外长RetnoMarsudi接受新闻媒体采访时宣布，印尼希望东海有关各方将致力维护地区和平与稳定。 ·2014年第三季度马来西亚经济增长率达5.6%，同比增长0.6%，其主要原因是国内市场需求复苏。 ·2014年前9个月外商对马来西亚直接投资资金同比下降7.6%，投资总额约达78亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
