http://zh.vietnamplus.vn/第六次东海问题国际科学研讨会在越南岘港市开幕/31964.vnp
-----------------
第六次东海问题国际科学研讨会在越南岘港市开幕
-----------------
11月17日，越南外交学院同越南东海研究资助基金会和越南律师协会在岘港市联合举行第六次东海问题国际科学研讨会。 此次研讨会以“东海：面向地区安全与发展加强合作”为主题，吸引东南亚地区各国和中国、韩国、日本、澳大利亚、印度、英国、法国以及（中国）台湾等的200名专家学者和越南有关部委行业代表参加。 为期两天的此次研讨会共举办7场讨论会，围绕着影响东海问题的主要因素、东海问题有关各方和海上执法力量、东海局势和各方政策、东海问题中的国际关系等多个议题展开讨论。 越南外交学院经理邓廷贵在研讨会上致开幕词时强调，在遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法、严格落实《东海各方行为宣言》的基础上通过和平方式解决争端并尽早制定《东海行为准则》，不采取使东海局势复杂化的行为等原则是国际社会对东海问题有关各方的要求。东海局势越复杂，需要我们做出的努力越大，以争取国际社会的支持。 开幕式上发言时，缅甸外交部东盟事务司副司长敏都（Myint Thu）表示，维护东海和平、稳定与繁荣是各国共同关心的问题，因此，研讨会以“东海：面向地区安全与发展加强合作”为主题是符合当前的局势。东盟领导人一直重视解决东海问题并曾多次发表声明，其中强调东海和平、稳定、航行安全以及严格遵守《东海各方行为宣言》、“东盟关于解决东海问题六点原则”等的重要性。 通过此次研讨会，与会代表以坦率、客观、实事求是精神就东海最近局势深入讨论，并为维护东海和平稳定提出新的措施和政策。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
