http://zh.vietnamplus.vn/越共代表团出席第十六次共产党和工人党国际会议/31961.vnp
-----------------
越共代表团出席第十六次共产党和工人党国际会议
-----------------
题为“共产党与工人在反对引起危机和战争的根源、劳动者和人民权利的掠夺者、抵抗民族解放运动和社会主义制度斗争与阶级斗争鼓吹者——帝国主义、资本主义剥削制度斗争事业中的角色”的第十六次共产党和工人党国际会议从11月13日至15日在厄瓜多尔瓜亚基尔市举行。来自世界各地42个国家53个党派的85名代表与会。 与会代表围绕着当前国际形势、世界新演变、各国共产党、工人与人民的斗争事业及今后各党派之间加强协调配合的措施等内容展开讨论。 与会代表共同强调了当前的政治、经济、金融、社会、环境、文化等危机的严重性，并指出，资本主义“利益至上”的理念是造成上述各种危机的主因。 会议上，与会代表已一致同意通过2015年联合行动计划，其中包括纪念世界反法西斯战争胜利70周年及越南人民抗美救国战争胜利40周年等活动。 由越共中央对外部副部长陈德利率领的越共中央代表团已出席第十六次共产党和工人党国际会议，并在全体会议上发表演讲，同时分别与各党派代表团举行双边会晤，旨在相互分享信息与促进双边合作。厄瓜多尔共产党总书记温斯顿·阿拉尔孔（Winston Alarcon）也亲切会见了越共中央代表团。（越通社-VNA）
-----------------
