http://zh.vietnamplus.vn/越南和柬埔寨国防部加强人事合作/31959.vnp
-----------------
越南和柬埔寨国防部加强人事合作
-----------------
越通社驻柬埔寨记者报道，11月17日上午在柬埔寨首都金边，柬埔寨国防部举行仪式，接受越南国防部向柬埔寨国防部人事局提供的2014年资助款项，服务于柬埔寨皇家军队今后5年政策与人事工作改革。 在仪式上发表讲话时，柬埔寨国防部服务总局副总局长兼人事局局长梅桑欧（Meas Som Ol）表示，2014年越南国防部已认真履行向柬埔寨提供资助的合作协议。这充分反映了越南国防部和人民军向柬埔寨国防部所给予各方面的热情、有效和及时的帮助。越南国防部此次提供的资助将为柬埔寨皇家军队深化人事工作改革提供前提。2014年，柬埔寨皇家军队各级士官300人赴越南接受长期的培训课程。 代表越南国防部，越南驻柬埔寨武官向梅桑欧象征性地授予总值为10万美元的资助款项，其中包括现金和各种办公设备等。 根据双方合作协议内容，2014年，越南国防部向柬埔寨国防部和皇家军队资助2160万美元，提供有关设备、教育培训、卫生、基础设施建设等领域的支持。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
