http://zh.vietnamplus.vn/越南海军舰艇编队东南亚邻国之旅首站印尼访问圆满结束/31957.vnp
-----------------
越南海军舰艇编队东南亚邻国之旅首站印尼访问圆满结束
-----------------
越南海军副参谋长阮文俭少将率领由丁先皇HQ-011和李太祖HQ-012两艘导弹护卫舰组成的越南海军舰艇编队近日圆满结束对印度尼西亚的友好访问。印尼是越南海军舰艇编队访问邻邦国家之旅的首站。 越南海军舰艇编队的送行仪式在丹绒不碌港隆重举行，印尼西部舰队海军第三军区海军司令部指挥官、印尼国防部和海军军种代表，越南驻印尼大使馆国防武官冯光造和各外交干部及越南驻印尼代表机构代表参加。 印尼海军第三军区总指挥Wiweka大校高度评价越南海军舰艇编队此次访问印尼，并认为此访有利于加强两国人民、两军和两国海军的合作、互信任和互相了解。他希望双方将进一步加强合作，为提高两国海军实力，进而完成被交给的任务等做出贡献。 越南海军副参谋长阮文俭少将强调，此访取得的成功将为双方各级合作、分享经验、互相借鉴经验注入动力，为维护地区和平、稳定与安全做出贡献。 越南海军舰艇编队离开印尼首都雅加达丹绒不碌港后，越南海军舰艇编队同印尼海军在海上举行联合搜救训练，其后将继续对文莱和菲律宾进行访问。（越通社-VNA）
-----------------
