http://zh.vietnamplus.vn/旅澳越南人就东海问题致函二十国集团领导人峰会/31951.vnp
-----------------
旅澳越南人就东海问题致函二十国集团领导人峰会
-----------------
越通社驻澳大利亚记者报道，适值二十国集团领导人峰会11月15日至16日在昆士兰州布里斯班市举行之际，旅居澳大利亚越南企业家协会(VBAA)向澳总理阿博特及与会领导人和代表致信，对东海最近形势导致地区紧张局势加剧表示担忧。 旅居澳大利亚越南企业家协会在信中重申，东海是世界许多国家，其中包括澳大利亚和二十国集团其他经济体十分重要的航海线路。该协会呼吁澳大利亚作为二十国集团领导人峰会轮值主席国和联合国安理会轮值主席国，应强化堪培拉与二十国集团其他国家在维护东海和平、稳定；尊重国际法；保证合法贸易活动不受阻；确保航行航空自由等的共同利益。 该协会称，澳大利亚应发出声音，反对通过使用武力或以武力相威胁企图改变东海现状的单方面行为，并支持有关各方通过对话解决争端，同时建议澳大利亚敦促各方加强在维护东海航行安全问题上加强合作。 值此之际，许多旅澳越南留学生和研究生在由格里菲斯大学越南留学生协会起草的公开信上签名并提交二十国集团领导人峰会，让国际社会更了解东海问题，从而为越南海洋岛屿捍卫事业提供大力支持。公开信的主要内容呼吁澳大利亚和G20鼓励东海争端有关各方遵守《东海各方行为宣言》（DOC），面向达成《东海行为准则》（COC）。（越通社-VNA）
-----------------
