http://zh.vietnamplus.vn/越南清化省清化市正式成为一线城市/31947.vnp
-----------------
越南清化省清化市正式成为一线城市
-----------------
11月16日晚在清化省清化市，越南清化省省委、人民议会、人民委员会、越南祖国阵线清化省分会举行仪式，纪念清化首府成立210周年、清化市成立20周年；公布越南政府总理签发关于承认清化市成为一线城市的决定和一级独立勋章授勋仪式。 越共中央前总书记黎可飘、河内市市委书记范光毅、越南政府副总理黄忠海、国会副主席汪周刘和各中央部委行业领导、清化省领导、本市诸多干部及人民出席。 在仪式上发表讲话时，政府副总理黄忠海建议，清化市应集中开发资深潜力与优势，提高本省经济的质量、效益和竞争力；注重社会保障工作，大力发展文化教育和人力资源；动用各种资源以促进现代道路基础设施建设，力争将清化市建成典范城市。 在2010-2015年任期，清化市经济增速达15%以上，2015年人年均收入约达5010美元，经济结构朝着正确方向转移，服务产业和建设工业比重占93.3%，农、林、水产品仅占6.7%，城市基础设施得到全面升级，社会安全得到注重，人力资源质量得以提高等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
