http://zh.vietnamplus.vn/塞浦路斯承诺支持越南与欧盟全面合作关系/31944.vnp
-----------------
塞浦路斯承诺支持越南与欧盟全面合作关系
-----------------
由越南计划与投资部副部长阮志勇率领的越南代表团从11月13日至14日对塞浦路斯共和国进行工作访问。 访问期间，阮志勇副部长礼节性拜访塞浦路斯共和国外交部长约昂尼斯·卡素里蒂斯（Ioannis Kasoulides）；与塞浦路斯共和国总统府办公室负责人康斯坦丁及经济部领导举行工作会谈；出席越塞经济投资促进座谈会；同旅居塞浦路斯共和国越南人社团进行交流等。 在各场会谈中，双方就促进双方合作关系，优先加强经济、贸易、投资、旅游及劳务等具有潜力领域的合作关系等问题交换意见。双方一致同意在庆祝越塞两国建交40周年系列活动框架内举行关于投资、贸易、旅游等领域促进活动及企业交流会、座谈会等；一致同意加强双边合作关系，在多边论坛和国际论坛上互相支持。塞浦路斯共和国大力支持越南竞选2020年—2021年任期联合国安全理事会非常任理事国。 塞浦路斯政府代表表示，以欧盟成员国的资格，塞浦路斯承诺大力支持加强与越南的全面合作关系，尤其是在经济领域；重申，将尽早签署欧盟-越南全面合作伙伴协定（PCA）并支持越南—欧盟自贸协定谈判早日结束。 塞浦路斯与越南于1975年12月1日建立外交关系。建交以来，两国合作关系不断蓬勃发展，双方代表团互访频繁,在多个相关问题上互相支持。（越通社-VNA）
-----------------
