http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席同宣光省新潮乡居民欢度民族大团结日/31942.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席同宣光省新潮乡居民欢度民族大团结日
-----------------
值越南民族统一阵线成立84周年（1930.11.18——2014.11.18）之际，11月16日，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席在宣光省山阳县新潮乡新立村举行的民族大团结日活动。 新立村共有农户182户762人，其中岱族占80%。落实“全民团结共创社区文明生活”运动与新农村建设工作相结合，新立村村民团结一心，相互帮助，发展经济，扶贫减困。在国家的扶持下，村民年均收入从2011年的900万越盾（约合450美元）增至1600万越盾（约合800美元）；贫困户从2011年的63户降至2014年的8户。许多家庭采用了高效益、高收入的经济生产及发展模式。每年获得“文明家庭”称号的家庭超过80%。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁倾听人民群众的愿望和要求。他表示高兴地看到新立村村民的生活水平不断得到提高、基础设施不断完善等。阮善仁主席对新立村村民的团结一心、自强不息、积极劳动生产的精神给予高度评价，并建议，新立村个团体组织相互帮助、协助贫困户脱贫等。 值此之际，阮善仁主席探访了新潮国家级特别历史遗迹区，在挪罗棚（Lán Nà Nưa）敬香，并向优抚家庭赠送礼物等。（越通社-VNA）
-----------------
