http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化越南与古巴两党友好关系/31940.vnp
-----------------
进一步深化越南与古巴两党友好关系
-----------------
越通社驻古巴哈瓦那记者报道，由越南共产党中央书记处书记、党中央办公厅主任陈国旺为首的越南代表团在古巴出席第二次越古两党理论研讨会后已从11月12日至15日对古巴进行正式访问，旨在进一步深两党、两国和两国人民的传统友好关系。 陈国旺同志已与古巴共产党中央书记处书记、中央对外部部长拉蒙·巴拉格尔（Jose Ramon Balaguer）进行会谈。会谈上，双方高度评价两国两党第二次理论研讨会的结果，强调这就是双方互相分享各自国家在展开落实发展经济和建设社会主义国家过程中的经验。双方表示希望进一步深化两国特殊传统友好关系。巴拉格尔同志还分享一些有关拉丁美洲地区的局势，强调左翼运动仍在地区起着主导作用，尽管遭受各敌对势力的强烈破坏活动，但拉丁左翼运动仍互相团结一致和予以支持。 陈国旺同志已通知了近段时间越南经济社会的局势。关于越古两党的关系，他强调，近几年来，越古两国间团结与特殊的全面合作已不断深化、务实发展。两国特殊关系是两党和两国人民需努力培育和维护的无价之宝，使其世代相传。 陈同志同时还强调越南党、政府和人民始终如一支持兄弟般古巴人民的斗争事业的立场。 访问古巴其间，越南共产党代表团还访问了古巴阿尔特米萨省和本省马里埃尔发展特区。马里埃尔发展特区被视为“古巴面向世界的门户”，位于首都哈瓦那以西45公里，总面积465平方公里。规划包括港口码头区、物流支持区、工业园区(轻工业、高科技和重工业)、现代服务区（电信和信息）、运输集散中心（航空、陆地和海运）、商务中心（房地产和展厅）、休闲娱乐区、酒店设施等。 此外，越南共产党代表团还会见古巴共产主义青年联盟领导，前往设在哈瓦那首都的胡志明主席塑像敬献花圈，探访“胡伯伯”小学校和玛雅贝克省若干经济基地。（越通社-VNA）
-----------------
