http://zh.vietnamplus.vn/越南友好组织联合会主席民间外交在融入国际社会时期履行胡志明主席的遗嘱/31931.vnp
-----------------
越南友好组织联合会主席：民间外交在融入国际社会时期履行胡志明主席的遗嘱
-----------------
1950年1月17日，胡伯伯给现在的越南和平委员会前身——越南保卫世界和平成立会议致信。因此，11月17日已成为越南友好组织联合会传统日。 适值纪念胡志明主席遗嘱履行45周年暨越南友好组织联合会传统日64周年之际，越南友好组织联合会主席武春鸿接受了越通社记者的专访，采访的主要内容如下： 六十四周年以来，包括越南友好组织联合会及其成员组织在内从事民间外交工作的历代干部同党、国家其他外交机构携手展开落实越南党、国家的对外政策。越南在呼吁世界人民，尤其是法国进步人民支持越南争取独立和解放民族战争事业等方面取得了巨大的成功。从实际上，越南已吸取许多关于党对外、国家外交及民间外交之间配合的珍贵经验，旨在建成20世纪历史上从未有过的声援越南的世界人民阵线。进入和平时期，克服战争遗留后果、消除对越禁运，实现关系正常化等，越南人民的愿望是友好、宽容，不忘过去，但是搁置过去，面向未来。 以前，越南友好协会几乎仅局限于政治活动，到现在，越南各个友好协会已为越南与世界各国在经济、贸易、投资、文化、科学、教育培训等领域的合作关系搭建桥梁。 为了克服战争遗留后果，同时大力推动国家建设进程，尤其是扶贫减贫事业，越南友好协会组织联合会已继承老前辈的经验，近段时间，该联合会在吸引向越南提供人道主义援助及援助发展资金等方面工作取得可喜的结果。 从1992年以来，在越南各省市展开了数千个人道主义援助项目，援助资金总额达30亿美元，集中展开扶贫减贫、克服战争后遗留后果、处理战后遗留炸弹后果相关问题、协助橙毒剂受害者等方面的工作。在新时期，越南呼吁国际友人在疫病、环境、气候变化、经济重组等方面向越南提供支持与帮助。 目前，越南友好组织联合会在全国63个省市当中的46个省市设有成员组织，成员组织共112个。 *关于和平友好与引进境外非政府组织援助资金，服务扶贫减贫和国家发展事业的问题，武春鸿主席表示，经过64年的发展历程，越南友好组织联合会吸取如下几个宝贵的经验教训： 其一、充分认识到民间外交的作用及地位。 其二、坚持落实民间外交的“主动、灵活、创新和高效”的方针。 其三、在国际局势复杂多变的背景下，民间外交干部培训是极为重要的。 *关于越南人民对外工作今后的任务，武春鸿主席表示，目前，世界和平、合作与发展仍是主流，但是世界同时也面临着战争、恐怖、气候变化、领土及海洋岛屿争端、疫病等挑战，越南友好组织联合会将竭尽全力有效落实越南党和国家的对外路线与政策，实现关系多样化和多边化，争取国际朋友的支持，同时增强越南人民与世界各国人民之间的合作关系。实际表明，世界朋友一直对越南给予帮助与支持。 越南友好组织联合会一方面继续呼吁国际朋友支持越南，为增进越南人民与各国人民关系奠定基础，以便促进经贸、文化和其他领域发展。 另外，越南应继续引进国外非政府组织的援助资金。近几年来，越南吸收援助资金年均增长15-20%。目前，越南被列入中等收入国家名列，因此需要国际朋友的帮助与支持，分享相关成功经验等。 他说，越南主动和积极融入国际社会，当今的民间外交需要全国人民的共同参与。 目前，东盟力争到2015年建成以政治—安全、经济、文化—社会为三大支柱的东盟共同体。那么，各阶层人民、各家企业、各个社会力量将如何参与呢？地区融入进程正摆着许多新任务，怎么采取适合措施，以动员各阶层人民积极、主动参与国家融入进程也就是越南友好组织联合会已经并正在展开落实的任务之一。（越通社-VNA）
-----------------
