http://zh.vietnamplus.vn/第七次越俄外交国防安全年度战略对话在胡志明市举行/31929.vnp
-----------------
第七次越俄外交、国防安全年度战略对话在胡志明市举行
-----------------
第七次越南与俄罗斯外交、国防安全年度战略对话11月15日在胡志明市举行。 以外交部副部长胡春山为团长的越南代表团与由外交部副部长伊戈尔•莫尔古洛夫（Igor Morgulov）为团长的俄罗斯代表团进行对话。 基于越俄全面战略伙伴关系、本着开放和互相信任的精神，双方就推动双边合作的措施交换意见。双方对两国近年来的友好政治关系给予高度评价，并强调，两国高层领导保持经常性互访与接触为不断提升越俄两国的互相信任做出贡献，同时也为两国加强其他领域的合作奠定坚实基础。 双方就推动重点经济领域以及国防安全、军事技术等领域的全面合作达成一致，并对共同关心的国际和地区问题深入交换意见。双方重申，将继续在国际论坛上，尤其是在联合国和地区一体化机制中加强密切且有效的协作。 当天，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见前来礼节性拜会的俄罗斯外交部副部长伊戈尔•莫尔古洛夫。 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
