http://zh.vietnamplus.vn/越古两国共产党加强传统友好关系/31928.vnp
-----------------
越古两国共产党加强传统友好关系
-----------------
越通社驻哈瓦那记者报道，由越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺率领的越南代表团11月12日至15日对古巴进行正式访问，旨在巩固与加强越古两党、两国和两国人民的传统友好关系。 陈国旺同志与古巴共产党中央书记处书记、中央对外部部长何塞·拉蒙·巴拉格尔(Jose Ramon Balaguer)举行会谈。双方高度评价日前在哈瓦那召开的第二次越南共产党与古巴共产党理论研讨会所取得的结果。双方一致同意将竭尽全力深化越古两国特殊的传统友好关系。 拉蒙同志对越南坚定走上社会主义道路的定向表示赞赏。他同时向越南代表团通知拉丁美洲地区的情况，并强调左翼社会运动在本地区仍占主导地位。 陈国旺同志向古巴方面通知越南经济社会发展情况以及预计于2016年召开的越共第12届全国代表大会的筹备工作。他强调，越南与古巴兄弟般的团结精神和全面合作关系不断得到巩固与发展，这是两党和两国人民应努力保护、培养并代代相传的宝贵财富。越南支持古巴正义斗争事业，坚决要求美国立即结束对古巴实行的贸易禁运等敌对行为。 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
