http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第十九号公报/31926.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第十九号公报
-----------------
2014年11月15日上午，越南国会在会堂举行全体会议。越南国会主席阮生雄主持会议。 在越南国会主席阮生雄的引导下，国会已听取： ——越南国会常务委员会委员、国会办公厅主任、会议秘书处处长阮幸福作关于各国会代表团就有关进行信任投票的问题讨论结果的报告 ——选举产生检票组 ——越南国会常务委员会委员、国会办公厅主任、会议秘书处处长阮幸福作国会主席关于对国会推选或批准的任职者进行信任投票的检票组名单的程文 ——表决通过检票组名单 ——进行信任投票 其后，在越南国会副主席汪周刘的引导下，国会在会堂就《国会代表和人民议会代表选举法》展开讨论。在会上，共有17位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——制定《国会代表和人民议会代表选举法》的必要性；制定本法的内涵 ——国家选举委员会，各地方选举机构的法理、任务、权限、结构、组织 ——所选举产生的国会、人民议会代表的结构、成分和数量；明确竞选国会、人民议会候选人的标准，尤其是自己竞选的候选人；保障各职业、年龄、少数民族等群体的代表性；明确女性代表比例；对候选人的财产、收入的申报工作进行监督 ——有关国会、人民议会代表候选人的协商、推荐 ——有关选举宣传、调动的问题；选举程序、选举日期、选举结束时刻；选举经费的保障和分配；对选举活动监督 ——对选民在参加选举中的权限、责任，在各选举环节中的禁止行为进行补充；对克服替人投票的问题作出规定 当天下午，在越南国会副主席阮氏金银的引导下，国会就《特殊消费税法》（修改、补充草案）、《税务法》（修改补充法草案）等展开讨论。在会上，共有14位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： 关于《特殊消费税法》（修改、补充草案） ——本法修改、补充的必要性；本法的修改范围 ——调整特殊消费税率，尤其是香烟、酒类、啤酒、赌博、有奖游戏等一些商品的税率；特殊消费税率的调整对这些商品的生产经营活动和国家财政收入的影响；对香烟的特殊消费税率上调的路线图；考虑将饮料、汽水、在线游戏等商品、服务列入收税名单 ——提高预防和打击走私的效率；对相关商品的特殊消费税税率进行调整之后要指导生产销售活动 关于《税务法》（修改补充草案） ——修改、补充本法一些条款的必要性，从而克服本法的不足之处 ——对辅助工业及农业、农村产业，大型项目，贫困地区的企业和项目等所得税的优惠规定进行补充；对本法的辅助工业的产品名单作出规定；对辅助工业产品的指标进行核查；对高新技术产业的具体名单进行补充；对有技术转让以及投入农业、山区的项目予以鼓励；把肥料、饲料等列入不须缴纳增值税的商品清单 ——对广告费用进行严格规定 ——加强税务管理工作，预防偷漏税；考虑免除对企业征收延期纳税罚款 其后，在越南国会主席阮生雄的引导下，国会已听取： ——检票组宣读检票结果 ——国会常务委员会委员、国会办公厅主任、会议秘书处处长阮幸福宣读关于确认对国会推选或批准的任职者进行信任投票结果的决议草案 ——表决通过决议 按会议议程安排表，11月16日星期日，国会休会。11月17日星期一，国会开始进行质询和回答质询。质询和回答质询会议将进行现场直播。（越通社-VNA）
-----------------
