http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见俄罗斯外交部副部长/31923.vnp
-----------------
胡志明市领导会见俄罗斯外交部副部长
-----------------
11月15日下午，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了正在对越进行工作访问的俄罗斯外交部副部长伊戈尔·莫尔古洛夫（Igor Morgulov）。 会上，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军回顾了胡志明市乃至越南与俄罗斯良好传统关系的重要里程碑。他强调，胡志明市与俄罗斯经贸合作关系日益向前发展。从2014年年初至今，胡志明市与俄罗斯双向贸易额达2.5亿美元，其中胡志明市对俄罗斯出口额达1.5亿美元。胡志明市接待俄罗斯游客量达20多万人次。未来，胡志明市领导希望进一步促进与俄罗斯各地在经济贸易、文化、人文交流等领域的合作。 俄罗斯外交部副部长伊戈尔·莫尔古洛夫高度评价胡志明市在越南经济社会发展方面所扮演的角色。他表示，俄罗斯一向重视建设与传统合作伙伴的关系，一直把发展越俄关系摆在优先地位。 在提到胡志明市与俄罗斯各地合作时，伊戈尔·莫尔古洛夫副部长对胡志明市正在与俄罗斯各地方政府保持良好合作关系表示欢迎，同时指出，建立越俄两国各地方政府之间的关系对两国关系发展起着极为重要的作用。他认为，两国各地方有着广阔的合作空间。（越通社-VNA）
-----------------
