http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014111020141116要闻回顾/31914.vnp
-----------------
越通社本周（2014.11.10-2014.11.16）要闻回顾
-----------------
一、越南国家主席张晋创赴华出席APEC第22次领导人非正式会议 应中国国家主席习近平的邀请，越南国家主席张晋创于11月9日至11日出席在北京举行的亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第22次领导人非正式会议及系列相关会议。 亚太经合组织各经济体高度评价越南代表团所提出的建议，特别是有关维护和平、稳定环境，旨在促进经济复苏、合作与发展等方面的需求。越南已提出关于将经济改革、增长、互联互通等与可持续发展、实现千年发展目标、2015年后发展议程计划及应对全球挑战等方面结合起来的建议。 APEC第22次领导人非正式会议落幕并通过了《北京纲领：构建融合、创新、互联的亚太—亚太经合组织领导人宣言》、《共建面向未来的亚太伙伴关系——亚太经合组织成立25周年声明》和4项文件。 在中国北京出席亚太经合组织（ＡＰＥＣ）第22次领导人非正式会议期间，越南国家主席张晋创密集会见了亚太经合组织各经济体领导人。各国领导人一致同意共同采取措施，大力推动经济、贸易、投资、企业互联互通、基础设施发展、技术转让等领域的双边合作。 APEC第23次领导人非正式会议及相关会议将于2015年在菲律宾举行。 二、越南政府总理阮晋勇出席第25届东盟峰会 应缅甸联邦共和国总统吴登盛的邀请，越南政府总理阮晋勇从11月12日至13日赴缅甸首都内比都出席第25届东盟峰会和相关会议。 越南政府总理阮晋勇在全体会议上发表讲话时已特别强调东海问题。截至目前，东海局势仍复杂多变，特别是大规模建造和改变各岛礁现状。上述行为是违背《东海各方行为宣言》各规定。因此，在本次会议上，东盟需在维持地区和平、稳定与安全中负起更大责任，要求有关各方尊重和充分落实《东海各方行为宣言》各规定，如保持克制态度,不采取使局势更加复杂化，互不使用武力或以武力相威胁，以和平方式解决各争端，尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的各项国际法等。 会上，阮晋勇总理还发表关于国际和地区问题、东盟共同体和2015年后定向等问题的演讲。 东盟峰会和系列峰会已通过诸多重要文件，如《关于东盟共同体2015年后发展愿景的内比都宣言》、《关于加强东盟秘书处能力和评估东盟机构的宣言》、《东盟-美国关于应对气候变化声明》、《东盟-日本关于打击恐怖主义和跨国罪犯声明》、《到2015年东盟与联合国工作计划》等。 出席在缅甸首都内比都举行的第25届东盟峰会和系列峰会期间，阮晋勇总理还分别与各伙伴领导人进行双边会晤，就加强双边关系以及共同关心问题交换了意见。 三、第二次越古两党理论研讨会在古巴哈瓦那召开 题为“党在古巴经济社会模式的更新与越南革新事业中扮演的角色”的第二次越南共产党与古巴共产党理论研讨会11月10日至11日在古巴首都哈瓦那召开。越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺率团出席。 研讨会是双方互相信任与紧密相连的生动体现，同时也是两党互相分享关于理论与实践的观点，旨在提高党在完善两国社会主义制度进程中的领导作用的良好好平台。通过研讨会，双方相互学习借鉴社会主义建设的理论和实践问题的机会，为两国人民革命事业的发展和社会主义建设事业做出贡献。 11月11日，古巴共产党中央委员会第二书记何塞·拉蒙·马查多·本图拉（Jose Ramon Machado Ventura）会见了由越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺为首在古巴出席第二次越南共产党与古巴共产党理论研讨会的越南共产党代表团。 四、东亚四国大学校长论坛在河内举行 11月12日在河内，河内国家大学举行题为“大学教育对绿色增长所扮演的角色”的2014年东亚四国大学校长论坛。中国北京大学、韩国首尔国家大学、日本东京大学和越南河内国家大学等东亚四国四所大学校长出席论坛。 论坛上，4位校长就大学对各自国家绿色增长目标所扮演的角色分享其看法，同时提出向该领域研究和培训工作提供协助的承诺。此外，与会科学家就展开各项地区绿色增长合作项目相关问题展开讨论。 “东亚大学校长论坛”于1995年由日本东京大学倡议发起，东京大学、北京大学、首尔国立大学参加了第一次会议。2000年，越南河内国家大学应邀参会，“东亚四国大学校长论坛”（BESETOHA）正式成立。该论坛每年一届，由四所大学共同参加、轮流主办。 五、联合国积极评价越南在确保经济、社会及文化权利所取得的成果 联合国经济、社会及文化权利委员会第53届会议于11月10日至11日在瑞士日内瓦举行。越南计划投资部副部长阮志勇率团出席。 联合国经济、社会及文化权利委员会各成员对越南在扶贫帮困、民生保障、公平公正等方面所取得的成果表示祝贺。在提出涉及经济、社会及文化等领域的问题时，各成员还为越南继续完善法律机制、制定国家政策计划，确保经济、社会及文化权利得到有效落实，提高生活质量等提出建议。 越南于1982年批准加入联合国《经济、社会及文化权利国际公约》。经过30多年执行《公约》各项条约，越南在经济、社会及文化方面取得许多成就，受到国际广泛认可。（越通社-VNA）
-----------------
