http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明努力推动越加合作关系日益深入务实发展/31910.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明:努力推动越加合作关系日益深入、务实发展
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明11月14日下午在外交部总部会见了来访的加拿大前总督米夏埃尔•让。 政府副总理兼外交部长范平明重申，越南十分重视同加拿大发展双边关系，并希望同加拿大一道，推动两国合作关系日益深入、务实发展。范平明副总理对米夏埃尔•让女士竞选2015-2018年任期法语国家国际组织秘书长一职表示支持，并强调，越南的一贯政策是主动、积极和负责任地参加法语国家国际组织各项活动。越南愿为促进法语国家国际组织和东盟关系搭建桥梁。 米夏埃尔•让女士对首次访越表示高兴。她重申，越南是加拿大在亚太地区的重要伙伴，并高度评价越南在地区和国际组织所扮演的作用。米夏埃尔•让女士对越南近段时间为推进法语国家发展所作出的贡献。 值此之际，米夏埃尔•让女士也分享了她对法语国家国际组织未来发展的倡议和构想等。（越通社-VNA）
-----------------
