http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第十八号公报/31909.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第十八号公报
-----------------
11月14日上午，越南国会举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 在国会副主席阮氏金银的指引下，国会已听取： ——国会常委会委员、国会财政预算委员会主任冯国显作有关解答和吸取国会代表就2015年中央财政预算编制决议所提出意见的报告。 ——会议秘书处委员、国会财政预算委员会副主任丁文雅作关于2015年国家财政预算编制决议草案。 国会已表决通过了2015年中央财政预算编制决议草案的第二条和本决议草案全部内容。 其后，在国会主席阮生雄的指引下，国会已听取： 国会主席阮生雄发表关于对国会信任投票对象进行信任投票的一些相关问题。 国会表决通过接受国会信任投票的任职者名单。 下午，在国会副主席阮氏金银的指引下，国会分组讨论有关投资兴建龙城国际航空港的主张。会上，共有23名国会代表发言。其中，与会代表主要围绕着兴建龙城国际航空港的必要性和急迫性、龙城国际航空港成为大规模且现代的中转航空港的可能性、龙城国际航空港与经济社会发展规划、区域发展规划、交通运输发展规划的符合性、龙城国际航空港建设工程的相关手续、投资方案与规模、筹集资金方案等问题展开讨论。 2014年11月15日星期六，国会在国会大厦会堂举行会议。（越通社-VNA）
-----------------
