http://zh.vietnamplus.vn/东海问题科学研讨会在韩国釜山市举行/31903.vnp
-----------------
东海问题科学研讨会在韩国釜山市举行
-----------------
越通社驻韩国记者报道，题为“和平解决东海领海争端问题”的东海科学研讨会11月14日在韩国釜山市举行。这是韩国灵山大学与爱越南韩国人协会（VESAMO）第四次联合举行的研讨会。 韩国灵山大学越南研究中心和海洋法研究中心、韩国海洋科学技术院和爱越南韩国人协会等研究家、学者和研究生参加。越方有越南驻韩国大使馆公使阮孟东、河内市法律大学副校长周孟雄博士、河内市法律大学法律咨询中心经理武氏兰英博士和越韩友好协会秘书长阮氏秋庄参加。 在研讨会上发表讲话时，韩国灵山大学越南研究中心兼爱越南韩国人协会秘书长金显宰（Kim Hyun Jae）强调，本次研讨会是两国研究家和学者就有关东海争端情况的国际法问题，越南在解决东海争端的立场和观点交换意见，从而帮助各科学家寻找和平解决东海争端的措施。 会上，各科学家发表的讲话和报告集中讨论涉及中国在东海所提出的“牛舍线”要求的国际法问题；越南对中国“牛舍线”要求的立场和观点；最近在东海执行海洋法的问题和中国有关海洋法体系等3个主题。 此外，在研讨会期间，与会代表还能了解关于证明越南对东海拥有主权的法律和历史证据的资料和书籍，以及国际研究家和学者所作关于中国“牛舍线”中非法问题的报告。 接受越通社记者的采访时，河内市法律大学副校长周孟雄博士表示，通过本次研讨会可以看出，韩国学者和研究家们都承认中国向联合国递交公函和所谓“九段线”的要求是单方行为，没有法律、历史和实践的依据。尤其是，这一行为已违反国际法、1982年《联合国海洋法公约》的规定，特别是中国也是该公约的缔约国。这也是造成东海地区的紧张局势升起，威胁地区乃至世界和平安全的原因。 韩国灵山大学海洋法研究中心经理郑甲勇（Jeong Gap Yong）强调，从1947年起，中国已提出所谓“九段线”的要求，在东海大部分海域提出主权诉求。然而，中国这一诉求已违反1982年《联合国海洋法公约》。中国的行为是非法的。中国应尽快取消这一立场，同时与周边国家寻找妥当的解决方式。（越通社-VNA）
-----------------
