http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长武鸿南柬老越三角开发区是三国的有效合作机制/58340.vnp
-----------------
越南外交部副部长武鸿南：柬老越三角开发区是三国的有效合作机制
-----------------
越南外交部副部长武鸿南（图片来源：越通社） 越通社河内11月22日——第九届柬老越三角开发区峰会（CLV9）将于11月23日至24日在柬埔寨暹粒市召开。值此机会，越南外交部副部长武鸿南已就柬老越三角开发区的成就和越南在峰会前夕的准备等问题接受新闻媒体的采访。 武鸿南表示，柬老越三角开发区是三国的首个非军事论坛，是三个邻国较为有效的合作机制。该合作机制自成立以来为加强三国在旅游、经贸投资、银行、教育、卫生等领域的互联协助做出巨大贡献，其中柬老越互相免签政策生效及舒畅的交通系统是三国人民频繁互访的良好机会。每年赴老挝和柬埔寨探亲和旅游的越南人约100万，为脆嫩三国经济发展做出巨大贡献。 基于互联互通政策，开放性边界已形成，越南与老挝国际口岸8个，国家口岸17个；越南与柬埔寨国际口岸10个，国家口岸和副口岸65个；三国统一的政策为区内各国的经贸投资活动提供便利条件，年均越老双边经贸总额达20至30亿美元，越柬双边经贸总额逾30亿美元。2016年柬老越三角开发区的GDP高于三国的平均发展速度，约为9%至10%。 谈到越南对柬老越三角开发区合作机制的贡献时，武鸿南表示，作为区内经济发展水平相当高的国家，越南已在弘扬平等合作，相亲相爱等三国人民美好传统精神充分发挥引导作用。17年来，两国在投资、贸易、交通、金融和银行等领域的合作日益密切。目前，越南在老投资项目248个，其中地处三角开发区的项目48个；越南在柬投资项目248个，其中地处三角开发区的项目61个。越南企业已领先对银行、农业和电信等领域开展投资。越南已参与2010—2020年阶段三角开发区经济社会发展规划、三角开发区工业发展规划等政策的制定工作。 关于越南在峰会前夕的准备工作武鸿南透露，越南已于9月21日在芽庄市成功举办第三届柬老越国防安全委员会会议，于10月31日至11月1日在得农省召开高级官员会议（SOM）及对外安全、经济、社会环境等4大行业的会议，旨在为第九届柬老越三角开发区峰会做好准备。与此同时，越南政府总理已责成各部门、各行业对越南与老挝和柬埔寨的合作现状进行严格评估,克服合作过程中的不足之处并提出深化三国合作关系的强有力措施。（越通社-VNA）
-----------------
