http://zh.vietnamplus.vn/法国海军葡月号导弹护卫舰访问越南岘港市/31896.vnp
-----------------
法国海军“葡月”号导弹护卫舰访问越南岘港市
-----------------
法国海军“葡月”号(VENDEMIAIRE)导弹护卫舰已抵达越南岘港市仙沙港，开始对该城市进行为期5天的访问。 法国海军“葡月”号(VENDEMIAIRE)导弹护卫舰载有94名军官和水手，由埃尔韦·锡雷特（Herve Siret）中校位船长。 越南国防部对外局代表、越南人民军海军军种、海军三区司令部、岘港市军事指挥部、岘港市边防部队指挥部、岘港市外务厅、法国驻越大使馆武官和人员出席欢迎仪式。 按计划，“葡月”号导弹护卫舰将从11月15日至19日期间对岘港市进行访问，访问期间，“葡月”号导弹护卫舰代表团将礼节性拜会岘港市人民委员会、本市军事指挥部、海军三区司令部领导；与海军三区司令部举行排球友谊赛；参观游览本市各景区，与海军三区司令部力量在海上举行联合训练等。 这是法国海军军舰第三次访问岘港市，此次访问为加强越法友好合作、互相了解与信任，符合两国关于促进战略伙伴关系的主张做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
