http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见俄天然气工业石油公司总裁/31891.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见俄天然气工业石油公司总裁
-----------------
越南政府总理阮晋勇11月14日在政府总部会见了正在访问越南的俄罗斯天然气工业石油公司总裁亚历山大·久科夫(Aleksander Dyukov)。 阮晋勇总理强调，阮总理同时表示，刚在缅甸召开的东盟峰会上，他已同俄罗斯总理梅德韦杰弗就两国石油合作交换意见，双方均对越南油气集团与俄罗斯天然气工业石油公司的合作予以支持。他建议两国早日完成有关石油合作项目的各文件和合作协议，在越共中央总书记阮富仲即将对俄罗斯进行的访问中将签署上述协议和文件。 阮晋勇总理表示希望，俄天然气工业石油公司将在越南加大对石油勘探、开采、石化等领域投资力度，为促进越俄经贸与投资关系做出积极贡献。 久科夫总裁汇报了该公司与越南油气公司乃至在越南的合作结果。他透露，俄天然气工业石油公司准备与越南油气公司签署了一项石油开采协议。他表示，以所展开和即将展开的各项合作协议，希望其公司与越南油气集团乃至俄越两国在石油领域的合作将继续向前发展，为双方带来切实利益。（越通社-VNA）
-----------------
