http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯塔斯社驻越代表机构首席记者荣获越南友谊勋章/31882.vnp
-----------------
俄罗斯塔斯社驻越代表机构首席记者荣获越南友谊勋章
-----------------
11月13日在河内，越南通讯社举行仪式，向俄通社-塔斯社（TASS）驻越南代表机构首席记者亚历山德罗维奇（Denhisovich Yuri Aleksandrovich）授予越南友谊勋章，表彰他在促进且扩大越俄两国乃至全球各民族之间的友好合作关系所作出的积极贡献。越南外交部、俄罗斯驻越大使馆等代表出席。 在仪式上，越通社社长阮德利对亚历山德罗维奇先生荣获越南国家向外国组织与个人授予的崇高奖状——越南友谊勋章致以热烈祝贺，并表示相信，亚历山德罗维奇首席记者将继续加倍努力，在自己的新闻宣传事业中取得更大成就，为促进世界各民族友谊团结，尤其是越俄两国友好合作关系做出贡献。 塔斯社驻越南代表机构首席记者亚历山德罗维奇在仪式上发表讲话时表示，越通社与塔斯社将继续密切配合，为促进两国全面战略伙伴关系及培养与增进两国民族友谊作出努力。 随着越俄两国全面战略伙伴关系的发展趋势，越俄两家国家通讯机构已有效展开信息互换、高级代表与记者互访与接触计划，为对方通讯社驻所在国记者顺利作业创造便利条件，在双方共同参与的地区和国际论坛上保持密切配合等。值得一提的是，2013年11月，适值俄罗斯总统弗拉基米罗维奇·普京（Vladimir Putin）对越南进行国事访问之际，两国通讯社机构已成功举办“越通社和俄塔社记者镜头里的越南—俄罗斯关系”图片展。（越通社-VNA）
-----------------
