http://zh.vietnamplus.vn/越南首次主办第14届亚欧非正式人权研讨会/31878.vnp
-----------------
越南首次主办第14届亚欧非正式人权研讨会
-----------------
由越南外交部、公安部、工商部、劳动荣军与社会部、胡志明国家政治学院、越南友好组织联合会、越南工商会、越南劳动总联合会和亚欧基金会（ASEF）联合举办题为“企业与人权”的第14届亚欧非正式人权研讨会将于11月18日至21日在河内举行。这是越南首次主办这个研讨会。 越南主办第14届亚欧人权非正式研讨会一事将为展开越南党和国家关于主动、积极融入国际社会的主张做出积极贡献，其中包括人权领域；推广越南在促进和保障人权乃至革新事业中的政策和所取得的成就；充分体现越南对“企业与人权”这一主题的关注和支持；肯定越南一直尊重人权的普遍性价值并愿意对话以缩小差距；为深化越南与亚欧会议各成员国的关系作出贡献等。 在研讨会上，与会代表将围绕着国家的人权保障义务、企业人权保障义务、受害者索赔权、促进有关各方在保障人权领域的合作等内容展开讨论。 预计，在研讨会期间，越南将举行“劳动合同与劳动者的权利”的研讨会。 据悉，亚欧非正式人权研讨会于1997年按照瑞典与法国的倡议首次举行。该研讨会的协调委员会由法国、瑞典、中国、印度尼西亚、菲律宾、欧洲委员会和亚欧基金会等7个成员组成。自从1997年诞生至今，该研讨会已成为亚欧各国加强人权问题的对话和互相了解的重要平台。越南派团出席各届研讨会，并做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
