http://zh.vietnamplus.vn/东盟与各伙伴国一致同意有效推动rcep谈判进程/31868.vnp
-----------------
东盟与各伙伴国一致同意有效推动RCEP谈判进程
-----------------
东盟与日本正大力推动区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判如期在2015年底前完成。 于本月12日在缅甸首都内比都召开的东盟—日本领导人峰会上所发表的联合声明中，双方均认为，区域全面经济伙伴关系协定谈判所取得的进展将有助于推动本地区经济一体化进程，同时加强成员国之间经济合作。 区域全面经济伙伴关系（RCEP）由东盟十国发起，邀请澳大利亚、中国、印度、日本、韩国、及新西兰等与东盟签署自由贸易协定（FTA）六国共同参加。区域全面经济伙伴关系协定各场谈判于2012年１１月在柬埔寨举行的东盟峰会上正式启动。 在本次会议上，东盟与日本重申了大力推进双边贸易与投资合作的承诺，力争完成至2022年双向贸易额翻一番的目标。 2013年东盟与日本双向贸易额达2409亿美元，占东盟对外贸易总额的9.6%。2013年，日本对东盟直接投资总额达229亿美元，占东盟吸收外国直接投资总额的18%，成为东盟第二大投资来源国。 11月12日当天，在第12届东盟——印度领导人峰会上，双方一致认为，RCEP是推进东盟经济共同体建设的重要工具。双方强调了保持区域全面经济伙伴关系协定谈判的连续性和及时展开落实东盟——印度自由贸易协定的必要性。 2013年，东盟-印度双向贸易额达679亿美元，力争至2015年达1000亿美元。 按计划，区域全面经济伙伴关系协定下一轮谈判将于2014年12月在印度首都新德里举行。（越通社-VNA）
-----------------
