http://zh.vietnamplus.vn/越南为第25届东盟峰会和系列会议的成功做出巨大贡献/31865.vnp
-----------------
越南为第25届东盟峰会和系列会议的成功做出巨大贡献
-----------------
越通社特派记者报道，11月13日晚，越南政府总理阮晋勇一行已离开缅甸首都内比都，圆满结束出席第25届东盟峰会和系列峰会之旅。值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明就第25届东盟峰会和系列峰会的主要结果以及越南为会议的成功做出的贡献接受了记者的采访。 关于第25届东盟峰会和系列峰会的核心内容和主要结果，范平明副总理表示，第25届东盟峰会和东盟系列峰会11月12月和13日在马来西亚首都内比都举行。本届峰会期间，还举行第6届湄公河流域国家与日本领导人会议、东盟领导人与东盟经营咨询委员会（ABAC）会议等。会议取得如下的主要结果： 其一，东盟在落实东盟共同体蓝图建设蓝图取得了长足进展，东盟国家采取相应措施的完成率已达85%以上。东盟各国领导人对2015年建成东盟共同体持乐观态度。此外，其他重要结果是东盟各国领导人已通过了关于促进巩固与提高东盟组织机构的运行与配合效率以及提高东盟秘书处的能力，旨在更好地实现东盟在新形势下的任务。 关于东盟2015年后的发展方向，第25届东盟峰会通过了《关于东盟共同体2015年后发展远景内比都宣言》的主要事项，为东盟共同体建成后的发展指明了方向，旨在发挥东盟所取得的成就和推动东盟合作与互联互通建设迈上新台阶。 其二，关于东盟与各伙伴的关系，东盟和各伙伴领导人已深入交换意见，并提出加强各方合作关系的方向。各伙伴均强调，支持东盟到2015年底建成东盟共同体，并进入下一个发展阶段，在东盟+1、东盟+3、东亚峰会（EAS）、东盟地区论坛（ARF）、东盟防长扩大会议（ADMM+）等现有合作机制中发挥核心作用；同时承诺协助东盟建设东盟共同体，扩大互联互通，促进在贸易、金融、投资等领域的合作关系，缩短发展差距，促进次区域合作，应对新兴挑战。 其三，东盟与各伙伴还就共同关心的国际和地区问题交换看法，其中包括东海问题、埃博拉疫情、恐怖主义、伊斯兰国（IS）极端主义等。关于东海问题，各国均强调维护地区和平、安全与稳定，保障东海安全和航行自由安全的重要性；在遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》等基础上通过和平方式解决海上争端，全面落实《东海各方行为宣言》和早日达成《东海行为准则》。 东盟峰会和系列峰会已通过诸多重要文件，如《关于东盟共同体2015年后发展愿景的内比都宣言》、《关于加强东盟秘书处能力和评估东盟机构的宣言》、《东盟-美国关于应对气候变化声明》、《东盟-日本关于打击恐怖主义和跨国罪犯声明》、《到2015年东盟与联合国工作计划》等。适值东盟-澳大利亚建立对话关系40周年之际，双方一致同意将双边对话关系提升为战略伙伴关系。 关于越南对第25届东盟峰会和系列峰会所做出的贡献，范平明副总理表示，由越南政府总理阮晋勇率领的越南代表团以“积极、主动与负责任”方针为第25届东盟峰会和系列峰会做出了重要贡献，具体是： 其一，越南再一次强调东盟团结和一体化是保障到2015年建成东盟共同体和2015年后强筋发展的先决条件。据此，东盟应对地区问题积极配合，具有统一的立场和共同的声音，在形成地区架构中扮演的核心作用，遵守东盟各项原则与规定。 其二，关于展开建立东盟共同体蓝图，越南强调了每个国家乃至整个东盟在落实各项承诺的责任与努力。越南一直在落实各项承诺中发挥主动和负责任精神，具体是越南经济承诺完成率达89%，为政治-安全支柱和文化-社会支柱作出积极贡献。越南将下更大的努力，同东盟其他成员国一道，确保东盟东盟共同体蓝图如期完成。 越南还为确定东盟共同体2015年后发展愿景的主要内涵提出许多重要建议。越南建议大力促进东盟与各伙伴在有效地预防与解决安全和航行安全、气候变化、水源安全、自然灾害和疫病等挑战的合作。 其三，关于本地区局势，越南与各国领导人均强调，本地区内外各国的共同利益是地区和平、稳定与合作的环境，其中包括东海和平、稳定、安全和航行自由安全；有关各方应在遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》，通过和平方式解决争端，不要加剧紧张局势和使其复杂化和扩大化，全面且有效落实《东海各方行为宣言》，特别是有关保持克制的第五条规定，尽早达成《东海行为准则》。 在第25届东盟峰会和系列峰会期间，阮晋勇总理还分别与各伙伴领导人进行双边会晤，就加强双边关系以及共同关心问题交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
