http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理出席第九届柬老越三角开发区峰会进一步促进三国团结与合作/58337.vnp
-----------------
阮春福总理出席第九届柬老越三角开发区峰会：进一步促进三国团结与合作
-----------------
越南政府总理阮春福（图片来源：越通社）​ 越通社河内——应柬埔寨首相洪森的邀请，越南政府总理阮春福同越南高级代表团赴柬埔寨出席于本月23日至24日在暹粒省举行的第九届柬老越三角开发区峰会（CLV9）。 柬老越三角开发区合作机制于1999年建立，涵盖柬老越三国13个省份。其目的是增进三国团结与合作，维护政治稳定、社会治安，促进扶贫济困和经济、社会发展。 柬老越三角开发区合作在基层建设、推动边境地区经济发展、人力资源培训、民间交流等领域取得令人鼓舞的成就。越柬和越老双边合作关系日益走向深入。越南在柬埔寨的投资项目183个，协议投资总额28.6亿美元。柬埔寨在越投资项目12个，协议投资总额545400万美元。2015年，越柬双边贸易额达33.7亿美元，同比增长2%。越南累计对老协议投资52亿美元，是老挝第三大投资来源国。 经过8次举办，柬老越三角开发区峰会已明确各项优先合作领域、政策机制和促进合作措施，以维护区域稳定和可持续发展。 第二届柬老越三角开发区峰会于2002年在越南胡志明市举办，三国领导人同意在交通运输、贸易、电力、旅游、人力资源培训和医疗等领域加强合作。 第三届柬老越三角开发区峰会于2004年在柬埔寨暹粒省举办，三国领导人同意密切协调配合，促进交通运输等领域合作，加快推进系列合作项目落到实处。在当年举行的第十届东盟峰会期间，三国共同签署有关三角开发区建设的《金边宣言》，并通过《柬老越三角开发区经济社会总体规划》。 第四届柬老越三角开发区峰会于2006越南大乐市举办，三国领导人同意为对方投资商在本国开展投资创造便利条件，加强合作，充分开发外部资源。 第五届柬老越三角开发区峰会于2008年在老挝万象举行，三国领导人签署《三角开发区优惠政策谅解备忘录》，推动区域发展和吸引外资、促进各专家小组工作进度等。 第六届柬老越三角开发区峰会于2010年在柬埔寨金边举办，三国领导人考虑通过《2020年越老柬发展三角区经济社会发展规划》。 第七届柬老越三角开发区峰会于2012年在老挝万象举行，三国领导人承诺推动三角开发区发展成为区域合作典范，鼓励外国投资商加大对交通基础设施、能源领域的投资力度。 第八届柬老越三角开发区峰会于2014年在老挝万象举办，三国领导人对越南提出关于促进区域互联互通，扩大三角开发区合作范围，在交通基础设施、电信、电力、旅游和银行等领域加强合作等表示赞同。 在此次峰会上，三国领导人将集中讨论《2010-2020年柬老越三角开发区经济社会发展总体规划》实施情况，总结第八届柬老越三角开发区峰会之后的实践工作，明确未来合作方向。 2017年是越柬建交50周年和越老建交55周年，因此，此次峰会意义重大。越南政府总理阮春福此次率团出席本次峰会充分体现越南在CLV合作中的积极作用，进一步增进柬老越三国的团结友谊。（越通社-VNA）
-----------------
