http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与日本滋贺县签署工业经济合作备忘录/31864.vnp
-----------------
胡志明市与日本滋贺县签署工业经济合作备忘录
-----------------
越南胡志明市与日本滋贺县（Shiga）将在经济及工业领域建立关系，同时促进双方在共同关心领域的教育培训、贸易、旅游、环保等工作上的合作。这是11月13日在胡志明市，胡志明市人民委员会领导与滋贺县政府合作备忘录签署仪式上双方所发表的内容。 据此，胡志明市与日本滋贺县将为双方企业提供便利条件及投资、经营环境的信息，同时支持胡志明市高科技园区管理委员会与滋贺县贸易、工业、旅游与劳动处之间的合作创意。 签署仪式上，胡志明市人民委员会主席黎黄军对越日关系不断蓬勃发展给予高度评价。他强调，越日良好关系为两国各地方、各企业促进合作打下基础。近段时间，日本滋贺县多家投资商已赴本市寻找商机。以技术优势及丰富的自然资源，胡志明市与滋贺县合作空间广阔，尤其在高技术领域。 滋贺县县长Taizou Mikazuki表示，滋贺县希望与胡志明市加强合作，促进高技术、教育、环保等领域发展。他强调，双方合作关系发展对促进越日合作关系做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
