http://zh.vietnamplus.vn/越南高级军事代表团对新加坡进行正式友好访问/31859.vnp
-----------------
越南高级军事代表团对新加坡进行正式友好访问
-----------------
据越通社驻新加坡记者报道，应新加坡武装部队三军总长黄志明（Ng Chee Meng）中将的邀请，由越共中央委员、越南人民军总参谋长、越南国防部副部长杜伯巳上将率领的越南人民军队高级军事代表团从11月12日至15日对新加坡进行正式友好访问。 11月13日，新加坡国防部举行仪式，欢迎越南人民军队高级军事代表团。 会上，双方就今后继续促进展开《防务合作备忘录》内容的合作方向达成一致。两国将深入展开以下领域的合作内容：加强代表团互访和年轻军官交流；推进培训领域合作；在联合国维和行动、打击恐怖、人道救援、救灾赈灾、军医等活动加强经验交流；在多边、国际与地区军事论坛上加强配合与磋商，积极协助和参加各自国家承办的多边军事交流活动等。 会上，新加坡国防部第二部长陈振生（Chan Chun Sing）对越新高级军事代表团的会谈结果给予高度评价。他重申，将继续关心支持展开各种措施，旨在进一步加强两国防务关系，为各自国家的利益以及世界和地区和平、稳定和发展作出贡献。 越南人民军队高级军事代表团同日探访了新加坡国防部军医局、信息分享中心（IFC）、指挥控制中心（CC2C）和区域人道救援及赈灾指挥中心（RHCC）等。（越通社-VNA）
-----------------
