http://zh.vietnamplus.vn/第25届东盟峰会落下帷幕/31856.vnp
-----------------
第25届东盟峰会落下帷幕
-----------------
第25届东盟峰会及系列峰会11月13日下午在缅甸首都内比都落下帷幕。 越通社特派记者报道，闭幕式上，缅甸总统吴登盛在交接仪式上将象征东盟轮值主席国资格的标志物交给2015年东盟轮值主席国马来西亚总理纳吉布。马来西亚将成为2015年东盟轮值主席国。 在交接仪式上，马来西亚总理纳吉布重申，马来西亚将继续同东盟各成员国紧密配合，推动东盟2015年各项目标、核心任务与优先，尤其是为2015年12月31日建成东盟共同体做好筹备工作。 第25届东盟峰会《主席声明》再次重申维护东海和平稳定、安全、航行与航空安全和自由的重要性，并继续强调了《东海各方行为宣言》（DOC）、东盟关于《东海问题6项原则》、第15次东盟与中国领导人会议发表的《东盟和中国纪念《东海各方行为宣言》签署十周年联合声明》和第24届东盟峰会就东海问题发表的各项有关声明等所提出的各项原则。 第25届东盟峰会《主席声明》对关于落实《东海各方行为宣言》(DOC)的磋商结果表示欢迎，并一致同意尽早达成《东海行为准则》(COC)。据此，有关各方一致同意就充分且全面有效落实《东海各方行为宣言》(DOC),以及早日达成《东海行为准则》（COC）等 的措施和机制促进与中国的磋商，同时建议展开“早期收获”计划，旨在促进本地区各国的政治互信。 另一方面，第25届东盟峰会《主席声明》对东海局势表示担忧，并重申了确保在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上，通过和平方式解决争端，不使用武力或以武力相威胁，保持克制，不采取使局势恶化或紧张局势加剧的行动等方面的共同承诺。 《主席声明》强调了东盟各成员国对维护本地区和平、稳定、航海安全和互信等方面的承诺，并强调了为和平方式解决争端创造便利条件的必要性。（越通社-VNA）
-----------------
