http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141113/31851.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.13
-----------------
·越南国家副主席阮氏缘11月13日在主席府会见了正在访问越南的加拿大前总督米凯勒•让。 ·越南政府总理阮晋勇11月13日已致电莱姆多塔·斯特劳尤马女士，祝贺他连任拉脱维亚总理。 ·越共中央委员、越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金已出席和平省新乐县敌教乡民族大团结日。  ·越南人民军总参谋长、越南国防部副部长杜伯巳上将已应邀率团从11月12日至15日对新加坡进行正式友好访问。  ·第七届儿童癌症患者国家研讨会在11月13日至14日两天在河内举行。国内外诸多专家和医生参加。 ·“增强越南与东盟各国科技活动机制和措施：理论与实践问题”研讨会13日在胡志明市举行。 ·“大湄公河下游公共政策倡议项目”启动研讨会13日在胡志明市召开。 ·越南第一批麻疹风疹联合减毒活疫苗接种战役展开一个月多以来，北部地区28个省市儿童接种该疫苗数量达300万名。  ·体委“企业与人权问题”的第14届亚欧论坛非正式研讨会将从11月18日至21日在河内举行。 ·韩国将向在越南太原和坚江两省展开的绿色城市规划项目提供总额为650万美元的援助资金。  ·2014年河内“地方特产”品牌推广活动将于11月28至29日在河内皇家城（RoyalCity）举行，吸引全国近40个省市 的100多家企业和单位参加。 ·2014年第24次东盟陆军军用枪射击比赛升旗仪式13日上午在河内市庙门国家训练中心举行。 ·2014年西贡国际古典吉他艺术节从11月12日至16日在越南胡志明市举行。这是来美国、意大利、马来西亚、冰岛、菲律宾等国家吉他 艺术家进行交流的良好平台。 ·越南工商部的初步统计数据显示，2014年前10个月，越南对印度出口总额约达19.6亿美元，同比下降4.1%。 ·2014年安江-九龙江三角洲农渔业机械展销会从11月12日至17日在越南安江省朱笃市举行。国内外150家企业参展。 （越通社—VNA）
-----------------
