http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国总统奥巴马/31850.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国总统奥巴马
-----------------
出席在缅甸举行的第25届东盟峰会、第9届东亚峰会及相关会议期间，11月13日，越南政府总理阮晋勇会见了美国总统奥巴马。 会见时，阮晋勇总理与奥巴马总统对越美在各个领域的合作关系所取得的进展，特别是自2013年双方建立全面伙伴关系以来，两国在经贸、投资、教育、卫生、人道主义援助、清洁能源等领域合作不断得到加强等表示高兴。 阮晋勇总理建议美方满足越方关于放开市场准入和给予越南必要的灵活性，符合越南的发展水平等方面的利益。此外，美国继续为越南迪奥辛/橙毒剂清除和协助橙毒剂受害者、战后遗留炸弹和爆炸物处理等工作继续提供更多资助，同时建议美国全面解除对越杀伤性武器销售禁令。 奥巴马总统承诺，在美越全面伙伴关系中所提出的优先领域基础上推动双边合作，为两国人民带来切实利益。他同时对两国成功签署越美和平利用核能协议(123协议)表示高兴。他表示相信双方将继续推动经济、国防安全、教育培训、民间交流、清洁能源等领域的合作日益向前发展。奥巴马重申，继续为越南的迪奥辛污染清除和战后遗留炸弹和爆炸物处理工作提供援助。 谈到TPP谈判时，奥巴马总统强调，美方将考虑在符合双方利益的前提下给予越南必要的灵活性。他重申，美方重视湄公河次区域合作，其中包括确保有效和可持续利用水资源；在《湄公河下游倡议》框架内继续向包括越南在内的湄公河次区域各国提供支持。 值此之际，阮晋勇总理与奥巴马总统还就地区和国际重要问题交换意见，旨在加强双边关系，为维护地区的和平、稳定、安全与合作，不改变东海现状等做出积极和建设性的贡献。 阮晋勇总理对美国的明确立场给予高度评价，建议美国和世界各国继续为维护和平、稳定和航海自由与安全做出应有贡献；要求有关各方保持克制；在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上，以和平方式解决争端，充分落实《东海各方行为宣言》和尽早制定《东海行为准则》等。 值此之际，阮晋勇总理对奥巴马总统和夫人适值庆祝越美关系正常化20周年之际访越表示欢迎。（越通社-VNA）
-----------------
