http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席第九届东亚峰会/31846.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席第九届东亚峰会
-----------------
第九届东亚峰会11月13日在缅甸首都内比都举行。越南政府总理阮晋勇率团出席。东盟各国以及美国、俄罗斯、中国、日本、印度、韩国、澳大利亚和新西兰等伙伴国领导人一同出席。 会议回顾了东亚峰会为本地区和平、稳定与繁荣所作出的重要贡献。与会代表就促进地区各国间能源、财政、环境和灾害管理、教育、疫病等领域合作关系发展的措施深入讨论。各位领导人一致同意东亚峰会应进一步发挥其在促进经济发展和区域互联互通、区域一体化、加强合作应对全球性挑战、确保地区和平安全等战略性的重大问题的作用。 越南政府总理阮晋勇在发表讲话时表示，10年来，东亚峰会为加强地区各国对话与合作、增进各国间的互相了解和互相信任等做出重要贡献。东亚峰会成为了本地区架构中的组成部分。然而，阮晋勇总理还指出本地区正要面临的自然灾害、疫病、跨国犯罪、气候变化、能源安全、航行安全、领土争端等不少传统和非传统安全挑战。因此，阮晋勇总理建议应进一步发挥东亚峰会在应对上述挑战的作用。 阮晋勇总理表示：“我们应努力在遵守国际法和所达成的协议基础上制定本地区的共同准则。我认为应采取措施加强东亚地区合作与安全。关于东海问题，在东海局势复杂多变的背景下，我们要更加努力遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，通过和平方式解决争端，不使用武力或以武力相威胁，严格落实《东海各方行为宣言》并尽早制定约束性更强的《东海行为准则》。” 值此之际，亚太领导人疟疾联盟(APLMA)联合主席国的越南和澳大利亚共同呼吁东亚峰会领导人对该联盟各项活动提供支持。（越通社—VNA）
-----------------
