http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议发表第二十三号公报/58336.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议发表第二十三号公报
-----------------
公安部部长苏林解答国会代表《警卫法》草案的疑问（图片来源：越通社） 越通社河内市——11月21日，国会主席阮氏金银和各位国会副主席继续主持召开第十四届国会地二次会议。 上午，在国会副主席冯国显的主持下，国会代表就《规划法》（草案）展开讨论，共有27位国会代表发表意见, 2位代表参加争论。讨论意见围绕以下主要内容： ——本法出台的必要性及其调整范围 ——规划活动的基本原则 ——规划系统以及各类规划的关系，其中，集中于国家总体规划；国家行业规划；区域规划；省级规划；县级和乡级规划。 ——规划配合过程，规划内容以及就规划征求意见；规划审批工作，规划批准内容与权限 ——规划信息，规划公布以及规划实施 ——规划调整和规划实施评估 国会听取计划与投资部部长阮志勇解答国会代表有关《规划法》（草案）的疑问。 下午，国会就《警卫法》（草案）展开讨论 在国会副主席杜伯巳的主持下，国会地表已对该法案提出意见，共有22位国会代表发表意见。讨论意见主要围绕以下内容： ——本法出台的必要性及其调整范围，适用对象以及法律草案的名称，《警卫法》（草案）与有关法律的关系 ——警卫活动中的词语及其禁止行为；警卫工作原则（其中，需要保障性别平等原则） ——警卫对象；警卫对象范围；警卫对象和保卫对象的辨别 ——警卫方法和制度；组织地方警卫力量问题 ——公安部、国防部直属警卫力量和组织的地位与职能；警卫人员招聘要求；警卫力量的责任；警卫力量的政策 ——关于警卫司令部司令，军队安全保卫局局长，官兵和警卫战士的权限 ——执行任务中使用武器的规定 ——动用人力、财产和交通工具来实施警卫工作 ——关于奖励和处罚规定 国会听取公安部部长苏林解答国会代表《警卫法》草案的疑问。 2016年11月22日星期二，上午，国会表决通过关于试点实施外国人开放电子签证的决议；通过《投资法》中有条件的投资经营行业名录修改、补充法；就协助中小型企业的法律草案进行讨论。 下午，国会就《技术转让法》（修正案）草案展开讨论，并表决通过停止宁顺省核电站建设项目。（越通社—VNA）
-----------------
