http://zh.vietnamplus.vn/联合国积极评价越南在确保经济社会及文化权利所取得的成果/31842.vnp
-----------------
联合国积极评价越南在确保经济、社会及文化权利所取得的成果
-----------------
越通社驻瑞士记者报道，联合国经济、社会及文化权利委员会第53届会议于11月10日至 11 日在瑞士日内瓦举行。越南计划投资部副部长阮志勇率领越南代表团出席。 越南计划投资部副部长、代表团团长阮志勇在会议上发表关于越南执行《经济、社会及文化权利国际公约》第二次、第三次和第四次履约合并报告。越南常驻联合国、世界贸易组织和其他国际组织代表团团长阮忠诚大使随团参加会议。 会上，各位代表就越南执行经济、社会及文化权利问题交换意见。阮志勇副部长再次肯定越南政府在确保公民享有政治、经济、社会及文化等方面的民主权力的一贯政策。越南政府一直主张将人为发展的目的、发展的核心和发展的动力，坚定不移实现经济可持续增长与确保社会保障和环境保护相结合的目标。这是越南发展经济社会战略中需 得到和谐发展的 三大支柱。 联合国经济、社会及文化权利委员会各成员对越南在扶贫帮困、民生保障、公平公正等方面所取得的成果表示祝贺。在提出涉及经济、社会及 文化等领域的问题时，各成员还为越南继续完善法律机制、制定国家政策计划，确保经济、社会及文化权利得到有效落实，提高生活质量等提出建议。 越南代表团强调，在越南，保障人民经济、社会及文化权利工作已得到广泛、经常性及连续性地展开。越南政府将对联合国经济、社会及文化权利委员会所提出的意见与建议进行认真研究，妥当处理，并把其中有益想法转化为符合越南国情的政策措施，充分发挥越南在国际社会中的积极且负责任的成员。 越南于1982年批准加入联合国《经济、社会及文化权利国际公约》。经过30多年执行《公约》各项条约，越南在经济、社会及文化方面取得许多成就，受到国际广泛认可。 （越通社—VNA）
-----------------
