http://zh.vietnamplus.vn/中国媒体密集报道张晋创主席出席在北京举行的apec峰会相关活动/31839.vnp
-----------------
中国媒体密集报道张晋创主席出席在北京举行的APEC峰会相关活动
-----------------
中国新闻媒体援引中国国家主席习近平的话称，中国党和政府重视对越关系，希望中越两国的全面战略合作伙伴关系积极发展。 近几天来，中国新闻媒体密集报道有关越南国家主席张晋创出席在中国北京举行的2014年亚太经合组织（APEC）第22次领导人非正式会议期间的活动。 张晋创主席11月9日抵达北京后，中国多家媒体一律刊登了张晋创主席抵达中国，开始出席在北京举行为期三天的2014年APEC第22次领导人非正式会议相关重要活动的图片及新闻。 其中，中国日报网报道时已预计，越南国家主席张晋创在北京期间将同中国国家主席习近平举行会谈，分别同亚太地区各主要合作伙伴领导举行双边会晤。 此前，11月7日，中国人民日报社所属的《环球时报》刊登文章，积极评论张晋创主席出席在中国举行的2014年APEC第22次领导人非正式会议一事。 文章认为，张晋创主席在北京期间将同中国高层领导人举行会晤，这将为两国人民带来喜讯。 中越两国领导人频繁会晤已充分体现双方关系的特殊性。希望两国高层领导的此次会晤将为今后双方关系的发展奠定重要基础。 此外，中国中央电视台、新华社、人民日报、中国新闻网等各大主流媒体纷纷报道张晋创主席与习近平主席举行会谈的相关事宜。 中国媒体援引中国国家主席习近平的话强调，中国党和政府重视对越关系，希望中越两国的全面战略伙伴关系积极发展。中方承诺，坚持通过对话协商妥善处理海上问题，妥善处理分歧，维护海上稳定和两国关系大局。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
