http://zh.vietnamplus.vn/越意首次副部长级国防政策对话会在河内举行/31834.vnp
-----------------
越意首次副部长级国防政策对话会在河内举行
-----------------
11月12日下午在越南国防部总部，越南国防部长冯光青大将会见了由意大利国防部副部长多梅尼科·罗西（Domenico Rossi）为团长赴越出席越意首次副部长级国防政策对话会的意大利国防政策对话代表团。 会上，冯光青大将强调，越意首次副部长级国防政策对话会所取得的结果将有助于巩固与推动越意两国全面合作关系不断向前发展。 多梅尼科·罗西副部长表示，他将全力以赴推动两国防务合作关系取得实效，为维护地区和世界的和平、稳定与发展做出贡献。 当天上午，越意首次副部长级国防政策对话会在河内召开。越南国防部副部长阮志咏上将率团出席。 对话会上，双方就两国近几年来防务领域合作成果进行评价；对共同关心的世界和地区问题交换意见，以及共同探讨推动两国今后合作关系发展的措施，如：克服战争后果、人力资源培训、参与联合国维和行动和促进双方在国防工业领域的合作等。 目前，双方将密切配合，早日成立一个联合工作组，确保对话会所提出的协议或承诺能够落到实处。（越通社-VNA）
-----------------
