http://zh.vietnamplus.vn/越南海军舰艇编队对印尼进行友好访问/31829.vnp
-----------------
越南海军舰艇编队对印尼进行友好访问
-----------------
越南海军副参谋长阮文俭少将率领由丁仙皇HQ-011和李太祖HQ-012两艘导弹护卫舰组成的越南海军舰艇编队11月12日抵达印度尼西亚首都雅加达丹绒不碌（Tanjung Priok）港，开始对印尼进行友好访问。 越通社驻雅加达记者报道，这是首次越南海军舰艇编队对邻邦国家进行友好访问，印尼为此次访问的第一站，其后是文莱和菲律宾。 此访在越南与印尼关系已提升为战略伙伴关系和两国正在为2015年举行越南-印尼建交60周年的敬祝活动做准备的背景下进行的。 印尼西部舰队海军第三军区海军司令部已举行隆重仪式，欢迎越南海军舰艇编队访问印尼。 印尼海军第三军区总指挥Wiweka大校高度评价越南海军舰艇编队此访和两国海军的有效合作，认为两国海军合作有利于加强两军和两国人民的互相了解，为维护地区和平、安全与稳定做出贡献。 越南海军副参谋长阮文俭少将强调，越南和印尼都是东盟共同体建设中积极、负责任的成员国。他表示，两国在不同级别开展了各项合作倡议，有助于提高两国海军实力,进而完成被交给的任务。 当天，越南海军舰艇编队礼节性拜会了印尼海军领导和雅加达市政府领导。 在为期四天的访问期间，越南海军舰艇编队同印尼海军举行排球友谊赛和诸多交流活动，并举行联合搜救训练。 按计划，越南海军舰艇编队将于11月15日离开印尼，对文莱进行友好访问。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
