http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席东盟加一系列峰会并发表重要讲话/31825.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席东盟加一系列峰会并发表重要讲话
-----------------
越通社特派记者报道，11月12日下午在缅甸首都内比都，东盟与印度、日本、联合国、澳大利亚分别召开10+1峰会及东盟与澳大利亚建立对话伙伴关系40周年纪念峰会。越南政府总理阮晋勇率领越南代表团出席系列峰会，并发表重要演讲。 各对话伙伴均表示支持东盟到2015年建成东盟共同体及进入2015年后更高层次的发展阶段；深化与东盟的合作关系；支持东盟发挥核心作用，为地区和平、稳定与发展做出更多贡献。东盟与上述各伙伴深入讨论并提出维护地区和平、稳定、安全与合作发展环境的多项切实措施；继续将经贸、投资、缩小发展差距、自然灾害管理、教育合作、文化交流和民间交流等视为合作重点；强调了加强应对气候变化和包括跨国犯罪、能源安全与粮食安全、水资源安全、预防跨国疫病等非传统安全挑战合作的必要性。 各对话伙伴领导人还就包括东海问题在内等共同关心的国际和地区问题进行讨论和交换意见，强调了维护地区和平、安全和稳定环境；确保东海航行航空自由与安全；通过和平措施解决争端，遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（DOC）及早日达成《东海行为准则》（COC）等重要性。 阮晋勇总理强调，东海和平、稳定、安全和航行航空自由与安全是地区内外各国的共同利益，并高度评价各伙伴对东盟在东海问题上的原则立场所给予的积极支持。面对东海局势日益复杂多变，阮晋勇总理强烈要求有关各方应严格遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》；通过和平措施解决争端；不要加剧紧张局势和使其复杂化和扩大化；充分和有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），首先需要落实宣言有关保持克制的第五条规定，尽早达成更具约束性的《东海行为准则》（COC）。 在东盟与印度峰会上，东盟领导人与印度总理纳伦德拉•莫迪(NarendraModi)表示欢迎并高度评价近年来双方所取得的合作成果，尤其是将东盟与印度关系提升为战略伙伴关系一事。印度重申，印方重视并希望继续进一步加强与东盟的合作关系，同时将东盟印度对话关系视为印度“在东方行动”战略中的重要支柱。 双方一致同意促进反恐、航海、信息技术和电信、互联互通、教育、旅游、文化等优先领域的合作，力争2015年东盟印度双边贸易额达1000亿美元，并早日结束《区域全面经济伙伴协定》（(RCEP）。双方还一致同意加强以航行安全和应对海上挑战为核心的航海领域的密切合作。 阮晋勇总理在峰会上发表讲话时，阮晋勇总理建议印度继续协助东盟建设共同体，缩小各成员国发展差距，增强应对全球性挑战的能力，尤其是在大湄公河次区域的合作与可持续发展；继续加强东盟与印度在陆路、航空、航海及数码技术等的互联互通。 在东盟与日本峰会上，东盟各国领导人与日本首相安培分享了东盟日本伙伴关系的重要性及双方所取得的积极合作合作成果。 东盟各国领导人与日本领导人再次重申，将继续有效展开《合作应对全球和地区挑战的联合声明》,旨在加强航海安全等领域合作。此外，东盟与日本一致同意加强投资合作，力争2022年双边贸易额增加一倍。 会议结束后，东盟各国领导人与日本领导人发表了《东盟—日本预防打击恐怖主义和跨国犯罪的联合声明》。 阮晋勇总理建议，双方应积极开展和动用各种资源，落实双方已达成的各项合作协议和计划，尤其是促进东盟与日本战略伙伴关系。越南希望日本为2015年建成东盟共同体及2015年后阶段东盟共同体建设提供大力支持，其中优先区域互联互通、扶贫、缩小发展差距、大湄公河次区域合作及航海安全等方面。与此同时，进一步加强东盟日本经贸与投资合作。 阮晋勇总理表示，越南高度评价日本为实现地区和平、稳定与合作发展的共同目标所作出的积极贡献，其中包括“积极和平主义”的倡议。越南支持此次峰会所通过的《东盟—日本预防打击恐怖主义和跨国犯罪联合声明》及即将举行的东盟—日本国防部长非正式会议。 在东盟－联合国峰会期间，东盟领导人与联合国秘书长潘基文一致同意推动双方在各个领域的合作关系深广发展并继续促进双方在制定联合国2015年后发展议程及2015年后东盟共同体的发展前景等工作中的紧密配合。 双方重申了加强在海洋合作信息互换和能力建设、防止冲突、维护和平、推动人权和打击人口贩卖活动等方面合作的决心；一致同意在互联互通、绿色技术与可持续发展、能源与粮食安全、大湄公河次区域发展、中小型企业发展、缩小发展差距及实现千年目标、教育普及、性别平等、扶贫等方面进行合作；同时继续应对恐怖主义、气候变化、环境恶化、感染疫病、能源安全与粮食安全、水资源安全等全球性挑战。此次峰会通过了《到2015年东盟——联合国工作计划》，其中提出双方在东盟——联合作全面关系各个支柱上的优先合作项目。 会上，越南政府总理阮晋勇希望联合国与东盟进一步加强东盟共同体建设的深层次合作；协助东盟实现可持续发展目标和扶贫、教育普及、性别平等、艾滋病病毒/艾滋病预防与疫病等目标。另一方面，进一步协助东盟展开落实《东盟互联互通总体规划》（缩写为MPAC）及东盟一体化倡议（IAI）以及加强协助次区域合作等。 他同时提出关于加强东盟——联合国在包括航行安全与自由领域在内合作的建议，致力于本地区和平、稳定与安全。东盟与各成员国将继续发挥自己的作用，并为联合国共同努力作出贡献，其中包括参与联合国维和行动。 *在东盟——澳大利亚建立对话伙伴关系40周年纪念峰会上，东盟领导人同澳大利亚总理托尼·艾伯特（TonyAbbott）表示，此次峰会是双方关系史上的重要里程碑，为推动双方合作关系迈上新台阶注入强大动力。双方领导人一致同意将东盟——澳大利亚合作关系提升为战略伙伴关系。 东盟各国领导人与澳大利亚领导人高度评价双方合作关系。东盟高度评价澳大利亚向东盟发展合作计划、承诺提供总额为1亿美元资助的新科伦坡计划、2015-2019年阶段东盟-澳大利亚新西兰自由贸易区(AANZFTA)经济合作工作计划等项目提供的巨大支持与帮助，同时继续向东盟在自然灾害管理与应对、预防疟疾疫病等方面提供支持。 双方一致同意发挥40年来所取得的成就与结果，大力推动双方对话合作关系日益朝着务实、有效方向发展，有效展开2015-2019年阶段行动计划，集中于推动法律原则、民主、管理、人权、性别平等；加强航行合作；打击恐怖主义、跨国犯罪、网络犯罪等；通过展开落实东盟-澳大利亚新西兰自由贸易区加快地区经济融入进程；推动区域互联互通；缩小发展差距；提高自然灾害管理、跨境疫病防控等方面的工作效率；加强民间交流、教育合作等优先核心任务。会议结束后，各位领导人发表了《纪念东盟——澳大利亚建立对话伙伴关系40周年》联合声明。 越南政府总理在峰会上发表讲话时表示希望澳大利亚将继续为东盟2015年建成东盟共同体提供支持。 阮晋勇总理同时强调，东盟希望澳大利亚将继续对《东盟互联互通总体计划》进程提供帮助与支持。（越通社—VNA）
-----------------
