http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见俄罗斯总理和澳大利亚总理/31818.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见俄罗斯总理和澳大利亚总理
-----------------
11月12日下午，越南政府总理阮晋勇在缅甸首都内比都分别会见了俄罗斯联邦总理梅德韦杰夫和澳大利亚总理阿博特，就促进双边合作关系的措施交换意见。 会见俄罗斯联邦总理梅德韦杰夫时，双方对近期两国传统友好合作关系在各个领域、各个层次上取得强劲发展表示高兴。两位总理就大力推进两国全面战略伙伴关系发展的措施深入交换看法。 阮晋勇总理建议双方携手合作，致力推动双边关系不断深入务实有效发展；尽快促成有关重要协定；并为越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定谈判尽早结束相互提供便利。 俄罗斯总理梅德韦杰夫重申，越南是俄罗斯重要的战略伙伴。他表示高兴地看到，按照双方达成协议的路线图，越南将成为同关税联盟签署自贸协定的第一个伙伴，这将促进俄越两国经济、投资、贸易和科技关系迈入发展新阶段。梅德韦杰夫总理表示，俄方愿为越南商品尤其是农水产进军俄罗斯市场创造便利条件。 有关东海问题，梅德韦杰夫总理对越南和东盟在遵守国际法基础上通过和平方式解决争端的立场表示赞同。 会见澳大利亚总理阿博特时，两位总理对两国在贸易、教育培训、民间交流等领域上的合作强劲发展表示高兴，并重申两国合作空间仍然巨大。 阮晋勇总理建议澳方为越南商品出口到澳洲提供便利并为越南大学生提供更多赴澳留学奖学金。他高度评价澳方维持对越官方开发援助，并希望澳方继续帮助越南实现经济社会可持续发展和应对气候变化。阮晋勇总理建议双方早日通过今后两国合作行动计划。 有关东海问题，阿博特总理重申了澳大利亚的观点，并对东盟和越南有关在国际法基础上通过和平方式解决争端、维护东海和平、稳定、安全和海空域航行安全自由的立场给予大力支持。（越通社—VNA）
-----------------
