http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第十七号公报/31816.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第十七号公报
-----------------
越南国会主席阮生雄11月12日上午主持召开全体会议。在越南国会副主席从氏放的引导下，国会已听取： ——越南劳动荣军社会部部长范氏海传受政府总理的委托作《劳动卫生安全法》法案呈文 ——越南国会社会事务委员会主任张氏梅作《劳动卫生安全法》法案审查报告 其后，在越南国会副主席汪周刘的引导下，国会已就《越南祖国阵线法》（修正案）展开讨论。会上，共有22位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——《越南祖国阵线法》（修正案）调整范围和前言 ——越南祖国阵线的组织：祖国阵线工作委员会的成立、组织与运作规定；祖国阵线组织结构、干部和公务员 ——越南祖国阵线权限与责任：代表和保护人民合法和正当权利的任务；凝聚与建设民族大团结的任务；社会监督及反辨工作任务，参加打击贪污腐败工作 ——越南祖国阵线的社会监督及反辨工作任务：祖国阵线监督内容和形式，祖国阵线监督活动与国会及人民议会的监督活动的关系；人民监察机制等 下午，国会分组讨论关于《兵役法》（修正案）和《劳动卫生安全法》草案等。 2014年11月13日星期四，国会分组讨论关于《民事法》（修正案）、《自然资源和海洋海岛环境法》和《兽医法》等草案。11月14日，国会召开全体会议。（越通社—VNA）
-----------------
