http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席湄公河日本高峰会/31815.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席湄公河-日本高峰会
-----------------
越南、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国和日本领导人11月12日晚在缅甸首都内比都出席了第5次湄公河-日本高峰会。越南政府总理阮晋勇率团出席，并就大力促进湄公河次区域可持续发展合作提出了重要建议。 会议对各方在《东京战略》三大支柱上实施2012-2015年湄公河-日本行动计划所取得的重要结果给予肯定，并高度评价日本对湄公河次区域各国提供的帮助。 有关未来合作方向，各国领导人同意加强湄公河次区域互联互通建设，助力2015年建成东盟共同体，把着力点放在发展连接大湄公河次区域与印度次大陆新经济走廊和通道。制定“湄公河工业发展愿景”，旨在推动区域价值链的形成，并为大湄公河次区域与日本的经营活动创造便利条件。 同时，通过促进低碳增长、注重基础设施发展中环境和社会可持续性、增强应对气候变化能力和保护大湄公河次区域自然条件等推动大湄公河次区域可持续发展合作。 各国领导人还再次强调了湄公河水资源可持续管理和开发至关重要的意义。 阮晋勇总理在会上强调，应从更广的视角上看区域互联互通问题，不应该局限于湄公河次区域各国或东盟，而应该向实现大湄公河次区域与其他地区的跨区域互联互通迈进，让湄公河次区域各国能够在更广领域和更高层次参与地区和全球价值链。 阮晋勇总理建议日本政府协助展开连接南方经济走廊、东西经济走廊与印度次大陆和南亚地区多式联运组织模式新通道兴建的可行性研究。 阮晋勇总理强调，发展经济的同时应确保环境的可持续发展，并建议日本政府加大对湄公河委员会的支持力度，特别是在湄公河水资源可持续管理与开发的研究，其中包括在湄公河主流上修建水电堤坝的影响评估工作。 阮晋勇总理认为，除了政府级别的合作，湄公河-日本合作应促进日本与湄公河各国企业和地方合作。 本次高峰会发表了联合声明，并同意于2015年7月在日本召开第七届湄公河-日本高峰会。（越通社—VNA）
-----------------
