http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光抵达罗马-开始对意大利进行国事访问/58335.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光抵达罗马 开始对意大利进行国事访问
-----------------
当地时间11月21日下午，陈大光主席一行乘坐的专机抵达罗马钱皮诺国际机场。（图片来源：越通社） 越通社罗马——应意大利共和国总统塞尔焦·马塔雷拉(Sergio Mattarella)、教皇弗朗西斯(Francis)的邀请，越南国家主席陈大光与夫人及越南高级代表团已抵达首都罗马，开始于11月21日至24日对意大利进行国事访问和23日对梵蒂冈进行访问。 越通社特派记者报道，当地时间11月21日下午，陈大光主席一行乘坐的专机抵达罗马钱皮诺国际机场。意大利政府、外交部代表以及意大利驻越大使西西里亚·皮乔尼(Cecilia Piccioni)、越南驻意大使高正善和夫人以及越南驻意大使馆工作人员和旅意越侨代表来到机场迎接。 意大利政府代表前往机场迎接。（图片来源：越通社） 越意两国于1973年正式建立外交关系。两国政治关系自上世纪90年代初得到巩固与显著发展。意大利是90年代初积极支持加强越南与欧盟合作，支持越欧在国际论坛上密切协作以及越南与国际金融、贸易和货币组织实现关系正常化的首个西欧国家。在各场会晤中，意大利领导人强调深化越意多方面合作的决心，同时将越南视为其发展与东南亚地区关系的优先国家以及2020年前意大利企业的投资目的地。2013年1月21日，越意两国在越共中央总书记阮富仲对意大利进行国事访问期间发表了建立战略伙伴关系的联合声明。 双边贸易金额近年来保持平稳增长，2015年达到43亿美元。意大利在对越投资的112个国家和地区中位居第31，对越投资项目共77个、合同资金总额为3.6亿美元。意大利政府将越南列入优先发展贸易与投资关系的十大新兴市场名单之中。每年，意大利外交部向越南提供意大利语教育奖学金和研究生奖学金，并在河内与胡志明市开办意大利语培训班。 东盟各国驻意大使前来机场迎接。（图片来源：越通社） 陪同陈大光与夫人出访的有：越共中央政治局委员、政府副总理兼外长范平明，越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海，国家主席办公厅主任陶越中，工商部部长陈俊英，公安部副部长裴文楠，外交部副部长裴青山，越南驻意大使高正善，越南人民军副总参谋长武文俊，计划与投资部副部长陶光秋，工商部副部长陈国庆，政府宗教事务委员会副主任裴清河，国家主席助理陈光捷。 按计划，意大利总统将于当地时间11月22日中午在罗马总统府举行隆重仪式，欢迎国家主席陈大光一行访意。（越通社—VNA）
-----------------
