http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141112/31814.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.12
-----------------
·越南国家主席张晋创11月12日在河内会见了正在访问越南的匈牙利最高法院院长道拉克·彼得。 ·在缅甸首都内比都出席第25届东盟峰会期间，越南政府总理阮晋勇已同东盟其他国家领导人共同出席了东盟绿色经济研究院成立仪式。 ·“2014年越南河内海洋岛屿文化旅游周”将从11月20日至24日在河内市越南艺术文化展会中心举行。 ·越南象棋队5名选手在中国南宁国际象棋公开赛荣获较高成绩。 ·越南153名运动员将参加从11月14日至23日在泰国普吉岛举行的2014年第四届亚洲沙滩体育大会。 ·“伊朗外交政策与新背景下越伊关系”研讨会11月12日在河内举行，的目的是增强越南对伊朗乃至西南亚地区的情况以及伊朗目前外交政策的了解，就两国全面且可持续合作关系的展望进行评估。 ·11月12日，越南社会科学翰林院同伊朗研究与国际教育中心以及伊朗驻越大使馆联合举行“伊朗对外政策与越伊两国在新背景下的关系”研讨会。 ·越南驻悉尼总领事馆同越南企业家协会悉尼分会昨日晚联合举行见面会，呼吁旅居澳越南人及国际朋友为“为亲爱的黄沙长沙群岛”俱乐部捐助。 ·在出席第25届东盟峰会期间，11月12日，印度尼西亚总统佐科·维多多已同缅甸总统吴登盛举行会谈。两国领导人一致同意至2016年把两国贸易额提升到10亿美元。 ·11月12日，以越南海军军种副参谋长阮文俭为首的越南海军军舰已抵达印度尼西亚首都雅加达丹戎不碌港，开始东盟三国访问之旅。 ·2013年4月在越南西宁省新边乡新平乡动工兴建的越南西宁省与柬埔寨波罗勉省友谊大桥将于本月底投入使用。 ·从11月12日至14日，11月12日至14日，2014年各民间组织合作防治艾滋病论坛在越南岘港市举行。国内48个省市的450名代表参加。 ·越南贸易能力加强项目11月12日在越南河内正式启动，越南150家中小型企业参加启动仪式。（越通社—VNA）
-----------------
