http://zh.vietnamplus.vn/世界各国议会联盟秘书长高度评价越南国会的经验/31807.vnp
-----------------
世界各国议会联盟秘书长高度评价越南国会的经验
-----------------
越南为世界各国议会联盟（IPU）事务作出重要贡献，努力推动IPU各成员的关系。这是各国议会联盟秘书长马丁•春巩（Martin Chungong）在瑞士日内瓦接受越通社记者采访时所作出上述表示。 各国议会联盟秘书长马丁•春巩表示，越南国会30年来所取得的进展给他留下了深刻印象。通过实现协助越南国会的开发计划，让他看到越南已发生令人钦佩的巨大变化。 有关越南国会对IPU所作出的贡献，马丁•春巩秘书长表示，自上世纪70年代加入IPU以来，越南国会已对IPU的共同事务作出许多积极贡献，努力推动对IPU各成员的关系。越南曾多次担任IPU、执行委员会中的重要领导职务以及当选IPU副主席一职。此外，越南国会也曾担任IPU大会框架内的亚太和东盟加三地缘政治小组主席一职。越南一直在IPU各项事务中体现是一个积极和负责任的成员，为实现促进世界和平与发展，促进妇女和儿童的作用和权力等目标作出积极贡献。 马丁•春巩秘书长表示，由于对IPU的事务作出许多贡献，越南国会不仅从中积累经验，而且还获得国际社会的广泛支持。越南承办IPU第132届大会一事，将为IPU各成员、议员商讨2015年后发展战略搭起重要交流平台，同时提高亚洲各国在IPU中的声音。IPU第132届大会电子信息越语网站的开通，尤其今后增开其他外语网站让世界各国的代表更加了解越南的新发展，越南国会在工作中所取得的进展等。 马丁•春巩秘书长相信，越南将为IPU第132届大会作好筹备工作。（越通社—VNA）
-----------------
