http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席第25届东盟峰会/31805.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席第25届东盟峰会
-----------------
越通社特派记者报道，11月12日，第25届东盟峰会在缅甸首都内比都国际会议中心召开。越南政府总理阮晋勇率团出席会议。 东盟轮值主席国、缅甸总统吴登盛再一次重申团结一致是东盟成功建成东盟共同体、提高东盟在本地区和世界上威望的先决条件和重要基础。吴登盛总统强调，面向2015年底建成东盟共同体后的新发展阶段，东盟应更加提高执行文化，遵守东盟各项原则和规定，加强互联互通，保持经济增长和可持续发展、树立互信，发挥东盟在现有的合作机制和正在定型的地区结构中的核心作用，为地区和平、安全、稳定与发展做出贡献。 开幕式结束后，东盟各国领导人出席第25届东盟高峰会全体会议，就东盟共同体建设进程和东盟2015年后的发展方向，促进与各对话伙伴关心以及各方共同关系的地区和国际问题展开讨论。 至于2015年后发展方向，各位领导人强调了在地区和世界情况日益复杂多变的情况下保持东盟在地区的核心角色、推动与各伙伴国的合作关系和提高东盟应对新兴挑战的能力等的重要性。 此外，东盟各国领导人还就共同关心的朝鲜半岛局势、伊拉克和叙利亚暴力和恐怖情况升级、埃博拉疫情等国际和地区问题交换了看法。各国领导人也对东海情况日益复杂演变深表担忧，并强调保持东海和平、稳定、安全、航行安全与自由的重要性，表示各方应遵守国际法和联合国《1982年海洋法公约》，以和平措施解决争端，充分且有效实现《东海各方行为宣言》。 越南政府总理阮晋勇在全体会议上发表讲话时已特别强调东海问题。他指出，于2014年5月召开的东盟峰会上，东盟各国已对东海上局势复杂化引起东海紧张加剧，严重影响地区和平稳定、航行安全与自由深表担忧。截至目前，东海局势仍复杂多变，特别是大规模建造和改变各岛礁现状。上述行为是违背《东海各方行为宣言》各规定。因此，在本次会议上，东盟需在维持地区和平、稳定与安全中负起更大责任，要求有关各方尊重和充分落实《东海各方行为宣言》各规定，如保持克制态度,不采取使局势更加复杂化，互不使用武力或使用武力相威胁，以和平方式解决各争端，尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的各项国际法等。 国际和地区问题上，阮晋勇总理认为，和平、合作与发展继续是当前东亚地区的主旋律。然而，一些地区局部动荡、冲突继续加剧，各非传统安全挑战正严重影响地区和平稳定、安全与发展。谈到伊拉克和叙利亚恐怖和暴力问题，阮晋勇总理强调，越南和国际社会强烈谴责各种形式的恐怖活动，越南支持联合国大会2170号决议和国际社会在国际法基础上打击恐怖主义的努力。关于埃博拉疫情，阮晋勇总理表示，东盟需优先展开预防埃博拉疫情的有力措施。 涉及东盟共同体和2015年后定向时，阮晋勇总理强调，越南承诺在2015年将更加努力，同东盟各国完成建成东盟共同体建设进程和所提出各项目标。东盟需在各地区问题上保持团结和立场一致，发出共同声音，增强内力，继续发挥地区内核心作用。东盟需同各对话伙伴国合作有效预防、应对和有效处理自然灾害、疾病、气候变化、水源安全、航行安全、恐怖主义和跨国犯罪等安全挑战、非传统挑战。把这一任务视为东盟内部合作和东盟与各对话伙伴合作过程中的优先任务。 第25届东盟峰会结束时，东盟各国领导人已通过了关于2015年后东盟共同体发展愿景的内比都声明，东盟关于增强东盟秘书处能力的声明和东盟关于气候变化的声明。 峰会期间，东盟领导人共同出席了东盟绿色经济研究院成立仪式。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
