http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长apec第22次领导人非正式会议取得许多突出结果/31802.vnp
-----------------
越南外交部副部长：APEC第22次领导人非正式会议取得许多突出结果
-----------------
越南国家主席张晋创一行11月11日离开中国首都北京回到越南首都河内，圆满结束赴北京出席亚太经济合作组织（APEC）第22次领导人非正式会议之旅。值此之际，越南外交部副部长裴青山就本次会议结果接受越通社记者的专访。 关于亚太经济合作组织（APEC）第22次领导人非正式会议的突出结果及其意义，越南外交部副部长裴青山表示，本次会议具有特别重要的意义，标志着亚太经合组织25年发展历程和“自由与开放的贸易及投资”目标(又称茂物目标）确立20周年的里程碑。本次会议在经济缓慢复苏、多哈回合贸易谈判陷入停滞、世界各地和平与稳定遇到障碍、全球挑战加剧等的背景下举行。因此，维护亚太地区和平、稳定并保持本地区经济增长势头等是当务之急。 题为“共建面向未来的亚太伙伴关系”的亚太经济合作组织第22次领导人非正式会议已发表了两份宣言及四份附件，提出本地区互联互通大方向，并决定设立一些合作机制。本次会议最突出的结果就是各位领导人重申了维持亚太经合组织作为本地区和世界重要经济合作论坛地位的共同利益和决心。 其二、本次会议通过《2015-2025年阶段亚太经合组织互联互通蓝图》。这是APEC首次提出加强全方位基础设施与互联互通建设的措施，为形成有利于整个地区经济增长和经济发展，为各国创造更广阔的市场和发展空间注入动力。 其三、会议就《亚太经合组织推动实现亚太自贸区北京路线图》达成共识，标志着建立亚太地区自由贸易区的构想已成为了亚太经合组织的具体目标。 其四、各位领导通过了《亚太经合组织经济创新发展、改革与增长共识》，以促进强筋、可持续、均衡增长，同时发挥网络经济、海洋合作等新兴合作领域的潜力，旨在应对全球性挑战，缩小发展差距，协助各成员经济体增强能力等。 从上述的结果可见，本次会议继续充分肯定了亚太经合组织在建立面向和平、稳定、互联互通与繁荣的亚太地区伙伴关系进程中的重要地位与潜力。 关于越南为亚太经济合作组织（APEC）第22次领导人非正式会议及其他重要活动成功举行所做出贡献的问题，他重申，由越南国家主席张晋创率领的越南高级代表团已出席亚太经济合作组织（APEC）第22次领导人非正式会议、亚太经合组织工商领导人峰会、跨太平洋战略经济伙伴关系协定及亚太经合组织（APEC）领导人与工商咨询理事会代表对话会等系列会议。越南国家主席张晋创以特邀嘉宾资格出席有关基础设施投资与发展问题的2014年亚太经合组织(APEC)工商领导人峰会。 越南代表团对APEC共同关心的问题和本次会议的重要议题作出贡献。亚太经合组织各个经济体高度评价越南在本次会议上所提出的建议，特别是有关维护和平、稳定环境，旨在促进经济复苏、合作与发展等方面的需求。越南已提出关于将经济改革、增长、互联互通等与可持续发展、实现千年发展目标、2015年后发展议程计划及应对全球挑战等方面结合起来的建议。 APEC许多经济体对越南提出关于APEC应大力推动教育培训、公私伙伴、渔业合作、科技应用等方面合作，以及协助实现次区域互联互通，其中包括东盟、东盟陆地成员国及大湄公河次区域互联互通等的建议表示赞成。与会代表同时高度评价今年9月在越南举行的第六届亚太经济合作组织人力资源开发部长级会议所取得的结果。 越南也凸显了东盟和越南的合作潜力及优先，以及东盟在提出倡议和促进亚太经合组织互联互通方面所扮演的角色。APEC经济体以及各家企业重申，将继续协助越南在推动经济结构重组与融入国际社会的进程中的优先，其中包括基础设施发展、资金、技术与提高工作能力等。 针对越南国家主席张晋创与亚太经合组织经济体领导人在各场双边会晤上所达成的各项重要协议问题，越南外交部副部长裴青山表示，越南国家主席张晋创一行与包括中共中央总书记、国家主席习近平在内的亚太经合组织各经济体的各位元首、领导人进行双边会晤。张晋创主席会见中国人民对外友好协会会长。 张晋创主席与亚太经合组织各经济体领导人就加强双边关系以及在多边论坛上加强配合的方向等问题深入交换了意见。各国领导人一致同意共同采取各项措施，大力推动经济、贸易、投资、企业互联互通、基础设施发展、技术转让等领域的双边合作。 亚太经合组织各成员经济体领导人重申，将继续紧密配合并与越南分享经验，为越南成功举办2017年亚太经合组织越南年以及成功担任2015年亚太经合组织东盟协调员国等做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
