http://zh.vietnamplus.vn/apec第22次领导人非正式会议圆满落幕努力构建融合创新互联互通的亚太地区/31796.vnp
-----------------
APEC第22次领导人非正式会议圆满落幕：努力构建融合、创新、互联互通的亚太地区
-----------------
越通社特派记者报道，11月11日下午在中国北京雁栖湖际会议中心，APEC领导人继续就“加强全方位基础设施与互联互通建设”议题展开讨论。 APEC领导人强调了加强全方位互联互通对经济增长、推进航海和航空互联互通、相互支持与合作、促进亚太地区共同繁荣发展等的重要性。 越南国家主席张晋创在讨论会上发表讲话时强调了20多年来，APEC为形成一个多层次互联互通与合作网络进程中所取得的突出成就。张晋创主席欢迎并支持2015-2025年阶段《APEC互联互通总体规划》以及其他重要的决定，旨在加强互联互通，尤其是APEC成员经济体的基础设施建设。 为了加强地区的全方位互联互通，张晋创主席建议，APEC成员经济体应注重加强合作，应对全球性挑战;协助各成员经济体提高能力;加大教育培训合作力度;促进公私合作以及发挥企业的重要作用等。 张晋创主席强调，“东盟互联互通总体规划”以及东盟各成员国正在东盟陆地和湄公河次区域大力开展的各项基础设施互联互通项目可被视为促进亚太地区互联互通的驱动力。地区互联互通、促进经济增长和缩小发展差距等成为一个自强、和谐与密切相连的东盟共同体的关键内涵。 其后，APEC领导人继续就“促进经济创新发展、改革与增长”议题展开讨论。 APEC领导人强调，APEC的共同繁荣展望将取决于地区经济创新、改革与增长，亚太地区正处于经济模式转型进程的关键阶段。APEC领导人均表示支持推动经济结构重组；加快传统产业的升级换代；挖掘互联网经济、海洋经济和绿色经济等新兴领域增长潜力。 在讨论会上发表讲话时，张晋创主席表示，促进创新发展与改革应与可持续发展、缩小发展差距、保障民生、扶贫减贫和实现性别平等同时进行。张晋创主席强调，越南对“到2020年APEC粮食安全路线图”予以支持和表示欢迎。张晋创主席建议，应该对粮食安全与水资源安全两者密不可分的关联性给予充分的重视；应进一步促进科学技术在农业领域应用的合作；促进粮食产品贸易便利化，旨在扩大人民获取粮食的可能性。 张晋创主席认为，在互利共赢、确保成员经济体利益的基础上，进一步促进海洋经济合作将为深化APEC新阶段的合作做出贡献，其中，应对气候变化、搜寻救难、渔业合作、科技应用等领域合作是APEC合作中不可缺少的内涵。面对地区安全与发展环境的挑战和不确定性，在符合国际法和地区行为准则的基础上，应继续促进对话和推动在符合国际法和地区行为准则基础上维护包括东南亚和东海在内的亚太地区和平、稳定、安全和航海、航空自由以及共同合作与发展等的努力。 张晋创主席重申，以推进革新的强大决心，越南正朝着可持续发展方向，大力开展经济结构重组和增长模式转型。越南将继续与各成员经济体同行，促进经济创新发展、改革与增长。 各场讨论会结束后，APEC第22次领导人非正式会议通过了《北京纲领：构建融合、创新、互联的亚太—亚太经合组织领导人宣言》和《共建面向未来的亚太伙伴关系——亚太经合组织成立25周年声明》等两项宣言以及《北京进程关于亚太经合组织对实现亚太自由贸易区(FTAAP)作出的贡献》、《亚太经合组织推动实现亚太自贸区北京路线图》、《APEC促进全球价值链发展和合作战略蓝图》、《APEC经济创新发展、改革与增长共识》、《APEC互联互通蓝图(2015-2025)》”等4项文件。 亚太经合组织第22次领导人非正式会议已圆满结束。会议传递出各成员经济体对构建一个融合、创新、互联互通的亚太的强大决心的信号,为提高APEC的地位和维护亚太地区作为全球经济增长引擎做出贡献。 据悉，APEC第23次领导人非正式会议及相关会议将于2015年在菲律宾举行。（越通社—VNA）
-----------------
