http://zh.vietnamplus.vn/面向建成东盟大家庭的目标/31795.vnp
-----------------
面向建成东盟大家庭的目标
-----------------
据《越南之声广播电台》报道，应缅甸总统吴登盛的邀请，越南政府总理阮晋勇率团出席于11月12日至13日在缅甸内比都举行的第25届东盟峰会及系列会议。 这是一次重要的峰会，因为东盟正站在建成共同体的门槛前。越南作为积极的成员参加本次会议旨在继续同东盟各国一道，为实现建成东盟大家庭的目标作出具体的贡献。 第25届东盟峰会具有非常重要的意义，成为2015年后东盟新发展阶段作好准备的前提。 本次峰会将集中讨论2015年建成东盟共同体进程，明确2015年后的发展方向；回顾并提出加强东盟与中国、日本、印度、美国、联合国等合作伙伴的合作，推进东盟加三、东亚峰会等机制的措施，同时就各项国际问题交换意见。 预计，本次峰会期间，在通过2015年后方向文件的同时，还通过多项其他重要文件。维护东海航行与飞越安全和自由仍是本次会议的重点议题。 一个团结强大的共同体 按计划，东盟将于2015年12月31日正式宣告东盟共同体的诞生。这将是东盟发展史中具有重大意义的事件。 东盟共同体的政治安全、经济与文化社会三大支柱建设路线图提出了800多项工作。目前，东盟已经完成80%的工作量。其中政治安全支柱达85%，经济支柱为81%，社会文化支柱97%。 东盟共同体诞生是东盟在质的方面发展的里程碑，但2015年后东盟共同体的发展愿景才是重要问题。因此，东盟领导人决定制定2015年后的东盟共同体发展愿景，其重点是实现目前的优先目标，但要达到更高水平，具体是贫困率降低一半，国内生产总值翻一番，在世界形势日益复杂，且各大国纷纷介入的背景下能发挥东盟的核心作用。 面对联合与合作越来越高的要求，东盟也特别注重提高其活动效率。在本次峰会上，东盟峰会专责小组将就提高东盟秘书处的能力，提高东盟各机关的效率提交报告，以便与会领导人审议。 越南继续为维护东盟的活力及价值做出贡献 加入东盟19年来，越南逐步深广融入东盟，为东盟的共同事务做出积极和负责任的贡献，同东盟各国一道致力建设共同体。 越南努力同东盟各国维护团结，发挥东盟的主动作用，特别是坚持以国际法原则解决各项复杂问题。 在东盟的新发展阶段，越南继续以主动精神、积极和负责任态度参与东盟合作，如主动提出各项倡议和新创意，旨在推动东盟合作与加强东盟互联互通，积极与东盟携手解决各项困难和复杂的问题，以及在新形势下维持东盟的价值与活力。 参加本次峰会，越南将为东盟的团结与统一做出积极贡献，发挥东盟在形成中的地区架构中的作用，推动实现到2015年建成东盟共同体的目标，同时明确2015年后的发展方向，参与解决地区共同关心的其他问题并为此作出努力。 东盟正走向建成共同体的终点。以团结的力量和各成员国的努力和决心，东盟共同体将继续实现更高的一体化目标。 作为紧密联系体的一部分，东盟中负责任的成员，越南正集中精力为具体落实东盟共同体的目标作出贡献，从而也提高了越南在国际上的作用和地位。越南就是以这一精神出席12日和13日两天举行的第25届东盟峰会的。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
