http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见联合国秘书长潘基文/31792.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见联合国秘书长潘基文
-----------------
越通社特派记者报道，赴缅甸首都内比都出席第25届东盟峰会及相关会议期间，11月12日，越南政府总理阮晋勇已会见联合国秘书长潘基文。 会见时，阮晋勇总理高度评价联合国秘书长潘基文及联合国在解决全球性问题，促进世界和平、安全与发展等方面的努力。阮晋勇总理强调，在主动融入国际社会的同时，越南一直作为联合国各主要机构的有责任成员国，同时为制定联合国行动计划及战略做出积极贡献。本着上述精神，越南将继续积极参与《联合国2015年后全球可持续发展目标》制定工作，并将《目标》同越南国家经济社会发展目标相结合等，同时积极参加《联合国气候变化框架公约》谈判进程，力争2015年达成全球性法律协议。 阮晋勇总理重申，越南希望联合国将继续在可持续扶贫、预防艾滋病及应对气候变化等领域向越南提供政策咨询及资助，并支持越南竞选2016-2018年阶段联合国经济及社会理事会（ECOSOC）成员和联合国安理会非常任理事国。 联合国秘书长潘基文高度评价越南在实现千年发展目标所取得的成就，并高度评价越南参加联合国维和行动。潘基文秘书长祝贺越南当选联合国人权理事会成员，为制定《联合国2015年后全球可持续发展目标》做出积极贡献。他表示希望能尽早访问越南，以进一步促进联合国与越南的合作关系。关于东海问题，潘基文秘书长强调，联合国主张目前东海争端有关各方要通过和平对话解决，希望地区级会议将成为有关各方解决争端的平台，联合国对此表示支持并愿为各方提供积极帮助。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
