http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第十六号公报/31790.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第十六号公报
-----------------
越南国会主席阮生雄11月10日上午主持召开全体会议。 在越南国会副主席阮氏金银的引导下，国会已听取国会经济委员会主任阮文酉发表关于《生产经营性国有资产管理、使用法》草案解答、吸收和整理报告。 其后，国会就《生产经营性国有资产管理、使用法》草案中所存在不同意见的若干内容展开讨论。会上，共有16位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——《生产经营性国有资产管理、使用法》草案名称和适用范围；企业国有资产管理模式 ——国有资产的投资、管理与使用原则；国有资金投资范围 ——国有资产的投资决定权限；董事会或董事长在筹集资金、投资、建设、购买和出售固定资产的权限 ——劳动者的工资和奖金；企业管理者的工资、奖金；资金借贷比率；企业注册资金 ——企业税后利润分配原则 ——代表人和监事人员的标准、权限与责任；国有资产代理人的权限与责任 ——评价企业的国有资金投资效益；对国有资产使用、管理进行监督、检查 ——保障这部法案与其他专业法案的同步性 下午，国会分组讨论关于《法律规范性文件颁布法》草案和《普通教育课程、教科书革新提案》。 2014年11月12日星期三，上午，国会召开全体会议，听取《劳动卫生安全法》法案呈文和报告，就《越南祖国阵线法》（修正案）展开讨论。下午，国会分组讨论关于《兵役法》（修正案）和《劳动卫生安全法》草案等。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
