http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海紧急搜寻两船相撞事故中的8名失踪船员/31789.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海：紧急搜寻两船相撞事故中的8名失踪船员
-----------------
越南政府办公厅11月11日发出公报，下达越南政府总理、国家搜寻救难指导委员会主席黄忠海关于紧急搜寻于11月9日在庆和省芽庄海域发生撞船事故中失踪船员的意见。 之前，11月9日，两艘福春68号货船和南纬69号货船在越南庆和省芽庄海域发生相撞事故，导致福春68号货船沉没，船上8名船员失踪。黄忠海副总理要求越南交通运输部与国防部、庆和省人民委员会和各有关部委行业和有关地方政府紧急采取有力措施，尽快搜寻失踪船员，查明事故原因，并向政府总理汇报。 庆和省人民委员会、上述两家船主公司有责组团看望慰问遇难船员和失踪船员的家属。 此外，黄忠海副总理要求交通运输部指导越南航海局和有关职能机构加强海上运输监管力度，确保航行安全，杜绝类似事故再次发生。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
