http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光会见援柬越南老志愿军代表团/66599.vnp
-----------------
国家主席陈大光会见援柬越南老志愿军代表团
-----------------
国家主席陈大光会见援柬越南老志愿军。（图片来源：越通社） 越通社河内——值此越柬建交50周年（1967.6.24-2017.6.24）暨2017年越柬友好年之际，越南国家主席陈大光6月17日在主席府会见1979-1989年阶段援柬越南老志愿军代表团和越柬友好协会中央委员会代表。   援柬越南老志愿军和军事专家已欢聚一堂，一起回顾1979-1989年阶段在柬埔寨为履行国际任务不惜牺牲艰苦战斗的豪迈岁月。当时的越南志愿军完成任务后回到日常生活都努力克服困难、战胜伤残、稳定生活。   陈大光主席对越南志愿军在柬埔寨执行崇高的国际义务时所取得的显赫战功和优异成绩表示祝贺，并强调，越南志愿军为柬埔寨所作出的巨大贡献和牺牲已得到该国国家、人民和越南国家、人民的认可和给予高度评价。   陈大光指出，越南与柬埔寨是睦邻友好和文化相同的国家。两国建交50年来，两国历代领导人和人民一向携手并肩，在争取民族独立斗争和国家建设发展事业中保持相互支持与帮助。越柬传统友好关系已成为两个民族的宝贵和神圣财产。   陈大光建议，越柬友好协会应加大对两国各层人民的宣传力度，使其深入意识到两个民族之间的“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”关系。与此同时，各级党委和政府应指导各部门、团体与越柬友好协会密切配合，积极举行各项庆祝活动，确保2017年越柬友好年成功举行，为巩固和发展越柬睦传统友好、全面合作关系做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
