http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福朔庄省应开发高经济效益产品/58332.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福：朔庄省应开发高经济效益产品
-----------------
z 阮春福总理与朔庄省领导（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福11月21日下午与朔庄省领导举行工作会谈，就经济社会发展情况进行讨论。阮春福总理希望朔庄省将奋发进取，跻身九龙江三角洲地区中等收入省份行列。 阮春福总理对该省在新农村建设方面所取得的成果，具体是去年底该省22个乡达到新农村建设标准等表示赞扬。他强调，朔庄省尚未充分开发广阔的土地、便利的交通条件、充沛的劳动力以及特色的文化等的潜力与优势。阮春福建议该省应发挥奋发进取精神，勇于担当作为,打通脱贫致路，力争成为九龙江三角洲地区的中等收入省份。 阮春福认为朔庄省应大力发展旅游，将适应气候变化纳入经济和社会发展总体规划;大力推进农业结构调整，以便保障人民生活水平，逐步实现减贫脱贫，应对气候变化。 阮春福建议朔庄省在种植水稻的同时，应研究生产经济效益高的产品，打造全国最大虾类养殖基地，实现果树生产良种化。 在推进农业商品化发展的同时，朔庄省应吸引企业特别是高科技企业参与产品加工，以提高产品附加值，进而创造更多就业岗位；推动企业人才队伍建设；制定该省创业计划；将减贫扶贫视为核心任务。 朔庄省领导表示，该省正探索逐步摆脱困难的途径，促进旅游与服务业发展。朔庄正大力推进招商引资工作，呼吁企业对旅游、工业等领域进行投资。 朔庄省经济结构以农业和水产养殖业为主，在经济和社会发展中存在着诸多困难。前期，受气候变化不利影响，该省农业生产遇到许多困难。2016年，该省遭受海水侵蚀影响严重，旱情蔓延，造成3.1万公顷农业用地受损。朔庄提出今年经济增长率达8%以上，但今年前10个月，经济增速仅达5.2%. (越通社_VNA)
-----------------
