http://zh.vietnamplus.vn/第二次越南共产党与古巴共产党理论研讨会圆满落幕/31784.vnp
-----------------
第二次越南共产党与古巴共产党理论研讨会圆满落幕
-----------------
越通社驻古巴记者报道，11月11日，古巴共产党中央委员会第二书记何塞·拉蒙·马查多·本图拉（Jose Ramon Machado Ventura）会见了由越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺为首在古巴出席第二次越南共产党与古巴共产党理论研讨会 的越南共产党代表团。 会见时，古巴共产党中央委员会第二书记何塞·拉蒙·马查多·本图拉强调，近段时间越南与古巴友好、全面合作关系不断蓬勃发展，越古两国应继续讨论推动双方在经济、贸易、投资等领域的合作，以及加强双方在国际论坛上的协调配合等的措施。 越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺表示，越南共产党、政府和人民一向支持古巴人民正义斗争事业，并相信在古巴共产党的领导下古巴人民将战胜所有困难与挑战，坚持走上社会主义道路，并在建设繁荣和可持续发展的社会主义的事业中将取得 更大胜利。 值此之际，越共中央对外部副部长 阮俊峰与古巴共产党中央对外部副部长豪尔赫·阿里亚斯（Jorge Arias）已签署两党交流与合作协议，为巩固并进一步加强越南共产党与古巴共产党之间的关系打下基础。 当天，题为“党在古巴经济社会模式的更新与越南革新事业中扮演的角色：理论和实践”的第二次越南共产党与古巴共产党理论研讨会已圆满落幕。 在研讨会上致闭幕词时，古巴共产党中央政治局委员、国务委员会第一副主席萨尔瓦多·巴尔德斯·梅萨（Salvador Valdes Mesa）与越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺表示，维持越古两个共产党理论研讨会的机制是非十分必要的，同时一致认为本次研讨会是双方相互学习借鉴社会主义建设的理论和实践问题的机会，为两国人民革命事业的发展和社会主义建设事业做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
