http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚加强防务合作/31782.vnp
-----------------
越南与澳大利亚加强防务合作
-----------------
据越通社驻澳大利亚记者报道，应澳大利亚国防军总司令马克·宾斯金（Mark Binskin）大将的邀请，由越共中央委员、越南人民军总参谋长、越南国防部副部长杜伯巳上将率领的越南人民军高级军事代表团从11月8日至12日对澳大利亚进行正式友好访问。 马克·宾斯金大将与杜伯巳上将就双方共同关心的地区和各自国家的问题交换了意见。双方重申，两国建交40年来，在双方的不懈努力下，越澳两国在包括防务领域在内的各个领域的合作都取得良好发展，并取得诸多成就。 此外，双方还就有效展开越南和澳大利亚于2010年所签署的《国防合作备忘录》框架内各项合作内容的措施进行讨论，旨在充实两国全面伙伴关系内涵，讨论重点集中在保持对话机制；加强在多边和地区等合作框架内的磋商；增强各级代表团互访等。 杜伯巳上将强调，今后越南希望澳方继续为越南在克服战争后果方面提供人道主义援助；在多边和地区论坛上支持越南，从而进一步推进越南与澳大利亚之间的防务合作关系，为维护本地区的和平、稳定与发展环境作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
