http://zh.vietnamplus.vn/越南以主动积极和负责任精神参加第25届东盟峰会/31779.vnp
-----------------
越南以主动、积极和负责任精神参加第25届东盟峰会
-----------------
由越南政府总理阮晋勇率领的越南代表团11月11日晚抵达缅甸首都内比都，开始出席从11月12日至13日举行的第25 届东盟峰会及系列会议之行。 缅甸铁道运输部部长；缅甸驻越南大使；缅甸外交部代表；越南外交部副部长、东盟高官会议(SOM)越南代表团团长范光荣；越南驻缅甸大使范青勇、越南常驻东盟代表团团长武登勇大使等到机场迎接。 2015年底前，东盟共同体将正式成立，2014年是为之进行准备的最后一年，第25届东盟峰会及系列会议具有非常重要的意义，为东盟共同体步入2015年后新发展阶段奠定坚实基础。 本届峰会在当前地区和世界形势继续复杂多变，给东盟带来多方面影响，机遇和挑战并存等的背景下举行的。尽管和平与合作仍是主流，但本地区已经和正在出现了不少挑战。本届峰会将集中讨论加快落实东盟共同体路线图的剩余任务；制定 2015年后东盟共同体发展方向；发挥东盟在正在形成的地区架构中的核心角色；在东盟与中国（ASEAN+1）、东盟与中日韩（ASEAN+3）、东亚峰会等合作机制框架内，核查并提出加强东盟与各伙伴国关系的方向等问题，以及共同关心的国际与地区问题等。 越南出席第25届东盟峰会及系列会议的主要目的是为巩固东盟团结和实现东盟一体化做出积极贡献；发挥东盟在正在形成的地区架构中的核心角色；争取各合作伙伴的支持；助力推进到2015年建成东盟共同体和制定2015年后东盟共同体的发展方向等。 越南代表团本着主动、积极和负责任精神参加本届东盟峰会，并为共同关心的地区问题提出意见等。（越通社-VNA）
-----------------
