http://zh.vietnamplus.vn/2014年apec峰会越南国家主席张晋创会见俄罗斯韩国和新西兰领导人/31777.vnp
-----------------
2014年APEC峰会：越南国家主席张晋创会见俄罗斯、韩国和新西兰领导人
-----------------
越通社特派记者报道，适值出席在中国北京举行的亚太经合组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议之际，11月11日，越南国家主席张晋创分别会见了俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·普京（Vladimia Putin）、韩国总统朴槿惠（Park Geun-hye）、新西兰总理约翰·基（John Key）。 会见俄罗斯总统普京时，两国领导人就促进越俄全面战略伙伴关系的方向和具体措施交换意见。双方强调，继续通过各级，特别是高级代表团互访来增强政治互信。应普京总统的邀请，张晋创主席将出席于2015年5月9日在莫斯科举行战胜法西斯主义60周年纪念仪式。两国领导人对两国经济合作的积极进展表示高度评价；一致认为应努力尽早完成谈判并正式签署越南与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦关税同盟自由贸易协定；继续促进展开在越南大陆架和在俄罗斯的油气勘探开发合作项目。张晋创主席表示，越南愿向俄罗斯出口质量合格的食品、农水产品、消费品，以满足俄罗斯市场的要求。 会见韩国总统朴槿惠时，双方就深化越南—韩国战略合作伙伴关系的措施交换了看法；高度评价两国高级领导人近段时间的互访活动，并一致同意继续紧密配合，有效展开所达成的协议，尤其是两国重点经济合作项目和计划，尽早完成谈判并签署越南—韩国自由贸易协定（FTA）。 会见新西兰总理约翰·基时，两国领导人一致认为，要以最大力度开发合作潜力，积极展开2013-2016年行动计划，推进越南—新西兰全面伙伴关系发展。张晋创主席欢迎约翰·基总理早日对越南进行访问。约翰·基首相对张晋创主席邀请表示感谢，并邀请张晋创主席在合适时候访问新西兰。双方一致同意继续积极合作，在国际和地区论坛上互相支持。（越通社-VNA）
-----------------
