http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141111/31775.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.11
-----------------
·11月11日，胡志明市人民委员会副主席阮友信会见日本土地、基础设施和交通旅游省代表团。 ·11月11日，越南日本友好协会永隆省分会举行第一次大会，选举产生包括6名成员的新一届委员会。 ·11月11日在老挝首都万象，越老柬三国审计署审计长召开第六次会议。 · 河内市“区域特产” 展览会将于11月28日至29日在青春郡皇家城市（Royal City）购物中心举行。 ·2014年前9个月，越南虾类出口额达近29.4亿美元，同比增长42%，全年虾类出口额将可达38亿美元。 · 2014年前10个月，越南水产品出口额达64.8亿美元，同比增长19.9% 。 · 东盟海关运输系统（ACTS）将在马来西亚、新加坡和泰国等东盟三个成员国试点展开，旨在为东盟内商品交易创造便利条件。 ·从年初至今，越南九龙江三角洲出口总额约达92亿美元，达全年计划的85%，同比增长6.3%。 · 越南著名萨克管演奏家陈孟俊将同越南交响乐团于11月26日至27日在河内大剧院举行专场音乐会。   · “越南消费者网上购物行为” 研讨会所公布的数据显示，由于担心网购风险，44%越南网民从未在网上购物过。 ·2014年礼品及家居用品展销会11月10日晚在越南河内华闾（Hoa Lư）艺术展览中心开展。 · 越南北部 Masan 食品工业中心动工兴建仪式11月11日在宜安省宜禄县宜啥乡东南经济区南禁工业区举行。 · 德国萨克森（Sachsen）州11家企业11月11日组团访问越南，同越南河南省领导举行工作会谈，以寻找在本省投资与经营合作的机会。 ·11月11日下午，在中国北京召开的亚太经合组织（APEC）第22次领导人非正式会议落下帷幕。 （越通社—VNA）
-----------------
