http://zh.vietnamplus.vn/世界各国需紧密配合促进人类安全/31773.vnp
-----------------
世界各国需紧密配合促进人类安全
-----------------
11月11日，越南社会科学翰林院同德国阿登纳(Konrad Adenauer Stiftung)基金会联合举办题为“亚洲人类安全-欧洲实践与越南政策内涵”的研讨会。来自法国、德国、英国、挪威、新加坡、泰国、印度、柬埔寨和越南等国家的众多学者参与。 本次研讨会为欧洲和亚洲学者们提供有关“人类安全的理论与实践、缩小知识差距以及制定应对国家、地区乃至全世界的人类安全问题的措施等提供交流平台。 阿登纳基金会驻新加坡分会经理威廉(Wilhem Hofmeister)博士表示：目前在人类安全问题上，各国正要面临不同挑战。全球化趋势、经济增长以及各国在 扶贫、确保粮食安全等方面的努力给人民带来许多利益，但贫富差距仍日益扩大。另外，气候变化、多地冲突加剧等也在不同程度上影响到世界各国。这些挑战需要各国携手制定解决政策。 研讨会上，与会代表还就人类安全与区域合作需求、促进人类安全的合作范围与合作方式等重要问题交换了意见。 法国（巴黎）政治研究院代表表示，越南在制定政策时应将人类安全与具体领域、行业相结合。促进人类发展应优先提高人类安全，确保人类在具体环境下的抵抗与发展以及人类的各种生活需求。（完）
-----------------
