http://zh.vietnamplus.vn/apec第二十二次领导人非正式会议达成共识推动区域经济一体化/31768.vnp
-----------------
APEC第二十二次领导人非正式会议达成共识：推动区域经济一体化
-----------------
越通社特派记者报道，11月11日，亚太经合组织(APEC)第二十二次领导人非正式会议在北京雁栖湖国际会议中心举行第一阶段会议。亚太经合组织21个成员经济体领导人出席，越南国家主席张晋创率团出席会议。 各成员经济体领导人已围绕着“推动区域经济一体化”主题交换看法。在会议上致辞时，中国国家主席习近平强调，今年举行的亚太经合组织领导人非正式会议是一个重要里程碑，总结了亚太经合组织成立25年来所取得的成就及其在《茂物目标》实现20年来所付出的努力，同时生动地体现了各成员经济体之间的团结精神、互相尊重、互相信任、互利共赢。他同时表示,中方将捐款1000万美元用于支持亚太经合组织机制和能力建设，开展各领域务实合作。 会议上展开讨论时，亚太经合组织各成员经济体领导强调，亚太经合组织已为缩小地区和世界各国发展差距、促进地区及世界经济迅猛增长、提高亚太地区战略地位做出积极贡献。各位领导人一致同意继续致力于保持经济可持续发展、推进亚太地区贸易投资自由化等。 在会议上发表讲话时，越南国家主席张晋创强调，越南高度评价并完全支持通过全面推进《巴厘岛一揽子协议》、全面实现《茂物目标》以及贸易投资自由化便利化等的措施。张晋创主席建议，为了确保亚太地区各国之间的互联互通，应实现千年发展目标、制定2015年后发展议程和奴隶应对全球性挑战。另外，亚太经合组织要继续推动经济技术合作、提高各发展中成员经济体的能力，尤其是在经济贸易问题。张晋创主席重申，以科学技术和经济发展潜力，亚太经合组织各成员经济体和各家企业要积极参加次区域及区域互联互通计划，其中包括东盟、陆地东盟及湄公河次区域等。张晋创主席还强调，越南正在深广融入国际社会，努力成为东南亚地区的一个积极成员，成为陆地东盟和东盟海洋海岛经济体互通的桥梁。越南正在力争至2020年展开并完成15项自由贸易协定谈判，并成为包括亚太经合组织18个成员经济体在内的经济网络中的重要环节。这将为越南与其他亚太经合组织成员经济体增强地区互联互通以及提高亚太经济合作论坛在和平、稳定、发展与繁荣的亚太地区中的地位等奠定基础。（越通社-VNA）
-----------------
