http://zh.vietnamplus.vn/继续发挥作为亚太经合组织积极成员的作用/31766.vnp
-----------------
继续发挥作为亚太经合组织积极成员的作用
-----------------
《越南之声广播电台》报道，亚太经合组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议于11月10日在中国首都北京拉开帷幕。越南国家主席张晋创率团出席会议，旨在继续发挥亚太经合组织积极成员作用，为本次会议所讨论的内容作出切实贡献。 APEC第二十二次领导人非正式会议的主题是“共建面向未来的亚太伙伴关系”。为期两天的会议将集中讨论推动区域互联互通，促进形成亚太自由贸易区及其他新的经贸合作内容。 据世界经济专家分析，本次会议在经济正蓬勃发展的中国举行，使APEC各成员经济体对会议取得新进展和获得新动力寄予厚望，特别是在今年世界和地区经济发展、和平环境等面临巨大挑战的背景下。 APEC形成和发展的二十五年历程 APEC于1989年成立。25年来，借助亚太经合组织论坛，亚太地区经济取得了不少成就，具体是关税降低三倍，地区内贸易增长三倍，民间交往和企业往来的便利程度从所未有，为该组织和亚太地区的活跃发展创造了巨大动力。 越南工商部副部长阮锦秀说：“APEC拟定了非常切实的贸易发展计划，比如2010至2015年阶段，该组织提出减少交易成本和时间，结果是为企业减少了5%的交易成本和6%的交易时间。APEC也为企业进行贸易交流创造便利条件。如发行APEC企业家卡，使该组织各经济体的企业家无需签证即可自由往来。此外，该组织还建立了所有经济体体制、贸易数据等的数据库，帮助企业节省考察新市场所需时间，方便了解其他经济体的运作机制。这是APEC为亚太地区经贸发展作出的非常重要的贡献。” 今年是APEC成立二十五周年和该组织倡导贸易与投资自由化和便利化二十周年。因此，APEC第二十二次领导人非正式会议是整个组织共同回顾二十五年合作取得的成果，同时拟定今后发展方向的良机。 十六年来越南一直是该组织的积极成员 越南于1998年加入APEC。这标志着越南多样化、全方位和融入国际的开放对外政策迈出的重要步伐。APEC日益证明其是给越南带来很多利益的合作机制。 阮锦秀副部长表示说：“作为开放的经济论坛，APEC达成的非约束性协议给越南等发展水平还不高的国家带来了便利，让各个经济体有机会自主选择加入。该组织实行开放的政策对话机制，特别是贸易政策。这对我国来说是非常适合的机制，它一方面有助于完善世界贸易体制，一方面有利于我们完善自己的体制。” 进入新的战略发展期，亚太经合组织及亚太地区对越南有着非常重要的作用。这是与越南经济、外交、安全和发展等关系密切的地区。 越南外交部副部长裴青山说：“APEC对越南有着切身利益，占越南引进外资总额的百分之六十五。另外，越南出口额的百分之六十，旅游收入的百分之七十也主要来自该组织各个经济体。我们与本地区其他多个经济体建立了全面伙伴、战略伙伴关系。出于这一认识，我们主动、积极参加了APEC活动。” 继续在APEC中发挥积极作用，越南国家主席张晋创一行在为期两天的会议期间出席全体会议，分组讨论，并与该组织各个经济体领导人举行高级会晤和双边接触，旨在继续实施越南主动、积极融入国际的对外路线，也体现越南重视亚太地区合作并在各项合作机制中发挥作用，加强越南与APEC主要成员双边关系的政策。这也是越南争取参与适合的APEC合作计划的良机，从而保障越南宏观经济稳定，服务于各项社会经济发展目标和革新增长方式，特别是为越南于2017年承办亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议做好准备。（越通社-VNA）  
-----------------
