http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创在apec工商领导人峰会发表重要演讲/31764.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创在APEC工商领导人峰会发表重要演讲
-----------------
在中国北京出席亚太经合组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议期间，11月10日上午，越南国家主席张晋创出席APEC工商领导人峰会，并在题为《加快区域互联互通：投资、基础设施建设和优先政策》讨论环节中发表了重要演讲。越通社谨向读者介绍演讲的主要内容： “加快区域互联互通：投资、基础设施建设和优先政策”对当今亚太地区而言，是一个十分重要的问题，旨在挖掘潜力、打通发展的“瓶颈”，促进经济增长和可持续发展等。 APEC25年发展历程所取得的贸易投资自由化和民间交流等硕果已为地区互联互通奠定坚实基础。亚太地区继续成为引领全球经济增长和互联互通的亮点。在全球经济缓慢复苏的背景下，这是令人瞩目的成就。 在东盟地区，东盟一向是提出新倡议，促进贸易、投资自由化和互联互通的先驱者，充分肯定了东盟在促进亚太地区互联互通中的核心作用。早在1992年，东盟提出建立《东盟自由贸易区》的倡议；2003年决定面向建成“东盟经济共同体”和2010年通过《东盟互联互通总体规划》等。 东盟为促进亚太经合组织互联互通而提出了多项倡议,其中最值得注意的是东盟于1994年在印度尼西亚提出的“茂物目标”；于2006年在越南河内提出建立《亚太自由贸易区》的倡议；于2009年在新加坡提出的《亚太地区可持续发展与互联互通》的倡议和2013年在印度尼西亚巴厘岛通过《亚太经合组织互联互通框架》及《亚太经合组织基础设施建设和投资多年期计划》等。 从现在至2020年，东盟地区进入全新且活跃的发展阶段。东盟共同体建成后，将形成一个地区共同市场及统一的经济空间。届时，东盟与各重要合作伙伴的《自由贸易协定》中的贸易、投资、服务自由化承诺将得以完善。值得一提的是，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）；东盟与中国、日本、印度等重要伙伴的《自由贸易协定》规模得以扩大后，将为本地区各家企业带来巨大利益。 作为经贸、投资合作的主体，本地区各家企业在把握机遇和处理区域互联互通所面临的挑战中扮演着不可缺少的作用。因此，张晋创主席呼吁亚太地区各国企业继续共同携手作出以下的努力： 一是，共同展开落实在巴厘和北京召开的APEC领导人非正式会议中所通过的《亚太经合组织互联互通框架》和《亚太经合组织互联互通蓝图》，尤其是通过“公私合作关系”(PPP)筹集资金，考虑建立APEC企业互联互通对话机制，旨在加强各成员经济体的配合联动等。 二是，为提高区域互联互通效益，本地区各国企业继续向发展中成员经济体提供技术援助和提高互联互通能力，尤其是在教育、人力资源培训和应对气候变化、自然灾害等全球性挑战。 三是，协助东盟各成员国展开互联互通总体规划，其中，把着力点放在基础设施项目和次区域项目，尤其是东盟陆地成员国和湄公河次区域的项目，旨在缩小发展差距。 对越南而言，越南将区域互联互通视为深化改革、全面融入国际社会和展开互联互通与经济结构重组相结合的关键内涵。越南希望本地区各国企业与越南同行，协助越南发展基础设施，向越南提供资金、技术和提高能力等方面的帮助与支持。目前，大湄公河次区域东西经济走廊、越老柬发展三角区、越南南部经济走廊、北南经济走廊等基础设施建设以及海港、旅游区、经济区、工业区和口岸经济区的基础设施建设等是越南的优先。 张晋创主席表示，在各国企业的协助下，越南将能够为亚太经合组织互联互通作出更加有效的贡献以及完成越南作为2017年亚太经合组织第25次领导人非正式会议东道国的重任。 张晋创主席重申，越南是亚太经合组织和东盟共同体的积极成员，同时也是连接东盟陆地和东盟海岛各经济体的桥梁。从现在至2020年，随着15项《自由贸易协定》谈判的完毕，越南将成为连接包括APEC18个成员经济体和世界几乎所有经济中心在内的56个经济体的广阔经济互联互通网络的重要一环。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
