http://zh.vietnamplus.vn/越共中央对外部部长会见巴勒斯坦民族解放运动代表团/31759.vnp
-----------------
越共中央对外部部长会见巴勒斯坦民族解放运动代表团
-----------------
11月10日下午在河内，越共中央委员、中央对外部部长黄平军亲切会见了由巴勒斯坦民族解放运动中央委员会委员、秘书长Mohammed Bahjat Abdallah率领的巴勒斯坦民族解放运动（简称“法塔赫”；英语：Fatah）代表团。 巴勒斯坦民族解放运动中央委员会委员、秘书长Mohammed Bahjat Abdallah向越共中央对外部长黄平军通报了巴勒斯坦民族解放运动的突出活动、巴勒斯坦情况及地区当前局势等，并表示将为增强越巴两党、两国人民的团结友谊做出一切努力。 越共中央对外部长黄平军高度评价越巴两党、两国人民传统友谊，并强调越南党、人民一直关注巴勒斯坦局势的演变，并对巴勒斯坦政府近段时间在外交阵线上取得胜利表示高兴。黄平军同志强调，越南大力支持巴勒斯坦人民为争取基本民族权利、民族自决权和建立一个独立巴勒斯坦的权利等的正义斗争，同时希望加强两党、两国和两国人民的团结友谊与合作关系。 此前，巴勒斯坦民族解放运动代表团与由越共中央对外部副部长陈德利率领的越共中央代表团进行会谈。双方相互通知各自情况，就共同关心的国际和地区问题以及促进两党、两国合作关系的措施等交换了看法。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
