http://zh.vietnamplus.vn/面向一个政治紧密联系经济互联互通和共同分担社会责任的东盟共同体/31756.vnp
-----------------
面向一个政治紧密联系、经济互联互通和共同分担社会责任的东盟共同体
-----------------
据越南《人民报》报道，应缅甸总统吴登盛的邀请，11月11日，越南政府总理阮晋勇率领越南代表团抵达缅甸首都内比都出席第25届东盟峰会及系列会议。 通过举办东盟在今年的第二次峰会及系列会议，缅甸将完成其1997年加入东盟以来首次担任东盟轮值主席国的任务。 继续围绕“团结起来，迈向和平与繁荣的共同体”主题，东盟各国及各伙伴国领导人将在本届峰会上集中讨论面向2015年建成东盟共同体的进程及2015年后发展方向；其中寻求办法来促进东盟共同体路线图实施进度，发挥东盟的团结一致及其在区域架构中的核心作用，回顾和拟定增强东盟加一、东盟加三和东亚峰会等框架内东盟与各伙伴合作关系的措施、2015年后东盟发展方向，并就共同关心的地区和国际问题交换意见等。 自1967年成立以来，东盟渡过了不少曲折和挑战并成为了一个全方位的区域合作组织和活跃的政治经济实体，其依照《东盟宪章》展开活动、在东南亚及亚太地区发挥重要的作用和地位，并成为保障地区和平、安全与稳定的核心因素。 截至目前，东盟完成了为2015年在政治安全、经济和社会文化等三大支柱上建成共同体而确定的路线图中80%以上的工作量，其中政治安全、经济和社会文化等支柱完成工作量分别达既定计划的85%、81%和97%。缩小发展差距及促进《东盟互联互通总体规划》实施进度等问题继续得以推进并结合到上述三大支柱。 有关对外关系及区域架构，东盟继续同各伙伴扩大和深化合作关系，并鼓励各伙伴积极有效参与区域合作进程、协助东盟建设共同体、拓展区域一体化及互联互通、提升传统和非传统安全挑战应对能力并在贸易、投资、缩小发展差距和次区域合作等领域展开互利合作等。 东盟的各伙伴越来越关注和重视同东盟的合作，并重申增强支持和协助实现2015年建成共同体目标和展开东盟其他核心和优先方向，支持东盟在区域架构中的作用以及东盟在东盟加一、东盟加三、东亚峰会、东盟地区论坛、东盟防长扩大会议等框架内的主导作用。 越南正式成为东盟成员国的1995年7月28日标志着东盟扩大和发展进程的重要开端。本着积极主动而负责任地投身东盟合作与融合进程的方针，越南已广泛而全面地参与东盟合作过程，并在东盟所有共同合作领域上作出了许多重要贡献，对东盟今天的发展和成功付出了巨大的努力。 阮晋勇总理率越南高级代表团赴缅甸出席系列会议有助于继续巩固和促进东盟内部团结一致，发挥东盟在形成之中的区域架构的核心作用，争取各伙伴的支持，促进实现建成政治紧密联系、经济互联互通和共同分担社会责任的东盟共同体的目标。 越南也努力促进属于东盟共同关注领域的相关问题，从而切实提升越南的作用和地位并促进越南与各伙伴的双边关系。 在缅甸召开的第25届东盟峰会及系列会议框架内，东盟十国及各伙伴将出席系列会议，包括东盟加一（东盟分别与中国、日本、印度、美国、澳大利亚和联合国等伙伴）、东盟加三（东盟与中国、日本和韩国）、第九届东亚峰会及湄公河-日本峰会等。 预计，东盟与各伙伴领导人将通过10余份重要文件，其中值得注意的是东盟峰会及系列会议主席声明、东盟加三声明、东盟—日本联合声明、东盟—澳大利亚全面伙伴关系愿景联合声明、东盟—联合国2015年工作计划、东亚峰会的宣言等。按照近几年的东盟系列峰会议程惯例，在本届东盟峰会上，东海问题继续是受到关注的主题，说明东盟继续体现对该问题的优先关注。 预祝在缅甸召开的第25届东盟峰会及系列会议取得圆满成功。我们相信，本届东盟峰会取得的结果将再次为推进新发展道路上东盟共同体的建成确定战略方向和创造更强有力的动力，为地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
