http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席越南下决心促成tpp谈判早日完成/31755.vnp
-----------------
越南国家主席：越南下决心促成TPP谈判早日完成
-----------------
越通社特派记者报道，在中国北京出席亚太经合组织（APEC）第22届领导人非正式会议期间。11月10日，越南国家主席张晋创出席由跨太平洋伙伴关系协议（TPP）12个成员国领导人召开的TPP第五次首脑会议。 会议对谈判一年来所取得的进展进行评估，并提出推动谈判早日结束的方向。与会代表对近段时间谈判所取得的进展予以充分肯定；认为这些结果为TPP谈判各成员国努力促成谈判早日完成奠定基础，并强调TPP谈判对促进地区各国经济增长、创造更多就业机会、提升竞争力和面向可持续发展所发挥的重要作用。同时，与会代表对确保TPP真正成为一个开放性的、随时欢迎地区各经济体参加的经济合作机制等达成了共识。 会议通过了联合声明，呼吁推动谈判进程，强调早日完成一个全面、均衡和高标准且兼顾各成员国不同发展水平的协定的决心。 会上，张晋创主席强调，越南坚持并愿同参加谈判各方共同努力，尽早达成一份全面、均衡、服务于发展以及妥当兼顾各成员经济体的关切、利益和发展水平的协定。他强调，谈判各方应继续本着互相了解、互利共赢精神，共同努力，继续下更大的决心，推进谈判进程早日结束。 当天晚上在北京，张晋创主席出席由中国国家主席习近平和夫人主持欢迎出席亚太经合组织第22次领导人非正式会议的各成员经济体领导人、代表和配偶的宴会，并同APEC各成员经济体领导人合影留念。（越通社-VNA）
-----------------
