http://zh.vietnamplus.vn/第二次越古两党理论研讨会在古巴哈瓦那召开/31752.vnp
-----------------
第二次越古两党理论研讨会在古巴哈瓦那召开
-----------------
题为“党在古巴经济社会模式的更新与越南革新事业中扮演的角色”的第二次越南共产党与古巴共产党理论研讨会11月10日在古巴首都哈瓦那召开。 越通社驻古巴记者报道，由古巴共产党中央政治局委员、国务委员会第一副主席萨尔瓦多·巴尔德斯·梅萨（Salvador Valdes Mesa）率领的古巴共产党大使馆；由越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺率领的越南共产党代表团；中央机构代表、各位学者、研究家及越南驻古巴大使馆干部等出席研讨会。 在研讨会上发表讲话时，古巴共产党中央政治局委员、国务委员会第一副主席巴尔德斯强调了越古两党理论研讨会的重要性与意义，研讨会是双方互相信任与紧密相连的生动体现，同时也是两党互相分享关于理论与实践的观点，旨在提高党在完善两国社会主义制度进程中的领导作用的良好好平台。 越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺代表越南共产党代表团阐述题为“越南共产党所倡导并领导的革新事业”的主旨演讲，其中强调越南共产党革新路线是越南党、人民在探索、试验、掌握实践情况、一边展开一边进行总结等方面的进程中所积累的结果。他强调，越南革新30年是越南发展事业中的重要历史之旅，标志着越南党、国家及人民在各方面成长的里程碑。 研讨会期间，越古两国两党代表团就关于古巴经济模式更新路线图及越南革新事业等重要理论与实践问题展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
