http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理广治省需充分发挥当地各种优势促进经济社会全面发展/31750.vnp
-----------------
阮晋勇总理：广治省需充分发挥当地各种优势促进经济社会全面发展
-----------------
11月10日，越南政府总理阮晋勇已来到广治省，对该省劳保特别经贸区化解困难等问题进行调研。 阮晋勇总理认为，目前广治省是越南中部地区最贫困的两省之一，贫困户比例为12%至13%，比全国平均水平高出一倍。同时，广治省尚未彻底开发东西经济走廊、连接越南和老挝的9号公路、1号公路和北南铁路线等的潜力。 阮晋勇总理希望广治省继续发挥爱国与革命传统、团结一致精神；进一步努力开发本地区潜力和优势，促进经济社会全面发展。他同时强调，劳保特别经济区享受政府特殊优惠政策，但在落实过程中正在遇到一些困难。目前，阮总理要求各部委行业研究、修正第72号决议，以化解上述问题。 关于广治省投资发展刚已被升级为国际口岸的拉莱（LaLay）口岸经济区的建议，阮晋勇总理要求广治省先制定总体提案，递交各部委行业严格审核，从而进行节约有效的分期投资。阮晋勇总理表示，政府将协助广治省为拉莱口岸经济区建设基础设施。（越通社-VNA）
-----------------
