http://zh.vietnamplus.vn/2014年apec峰会越南国家主席张晋创会见各国领导人/31746.vnp
-----------------
2014年APEC峰会：越南国家主席张晋创会见各国领导人
-----------------
越通社特派记者报道，适值出席在中国北京举行的亚太经合组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议之际，越南国家主席张晋创分别会见了智利总统米歇尔·巴切莱特（Michelle Bachelet）、秘鲁总统奥良塔·乌马拉（Ollanta Humala）、文莱苏丹-哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚（Haji Hassanal Bolkiah）、澳大利亚总理托尼·雅培（Tony Abbott）和泰国总理巴育·占奥差（Prayuth Chan-ocha）。 张晋创主席会见智利总统米歇尔·巴切莱特时，双方一致认为，在2014年1月越南—智利自由贸易协定正式生效的背景下，双方应加强高级代表团互访，旨在促进双边关系，特别是经贸投资领域的合作。 会见秘鲁总统奥良塔·乌马拉时，两国领导人高度评价双方关系所取得的积极进展；认为双方应充分开发经济、农业、水产、采矿、科技、文化、教育等领域的合作潜力。 张晋创主席与文莱苏丹-哈吉·哈桑纳尔·博尔基亚接触时，双方对两国多方面友好合作关系,特别是在农业和粮食等合作领域的良好进展表示高兴。 会见澳大利亚总理托尼·雅培时，张晋创主席高度评价澳大利亚作为20国集团峰会（G20）的轮值主席国和联合国安理会非常任理事国所发挥的作用。托尼·雅培时总理重申，澳大利亚一向将越南视为该国在亚太地区的重要伙伴之一。两国领导人一致认为，应深化越澳全面伙伴关系，促进高级代表团和各级代表团互访，不断充实两国全面伙伴关系内涵。双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见，并同意继续加强双方在亚太经合组织、东亚峰会、跨太平洋伙伴关系协议等多边论坛和机制中的合作。 张晋创主席会见泰国总理巴育·占奥差时，双方表示希望加强两国多方面友好合作关系，同意继续促进越泰战略伙伴关系，保持两国高层互访和接触等。（越通社-VNA）
-----------------
