http://zh.vietnamplus.vn/丁世兄同志-致力完善越共十二大政治报告草案/31745.vnp
-----------------
丁世兄同志： 致力完善越共十二大政治报告草案
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、越共十二大文件起草小组委员会常务副主任丁世兄日前率领越共中央文件起草小组工作代表团前往平顺省，并就平顺省 经济社会、文化、国防安全发展计划任务执行情况和深化党建工作等问题与本省省委常务委员会召开工作会议，旨在进一步完善越共十二大政治报告草案。 会议听取了越共中央委员、平顺省省委书记黄文子和本省省委常务 委员会 其他委员所作关于本省在越共十一大经济社会、文化、国防安全发展计划任务执行情况的报告和对本省在经济社会等方面所取得的成就和不足之处进行总结评估的报告。 丁世兄部长在会上发表讲话时高度评价平顺省省委常务委员会各意见与建议。其有助于完善越共十二大政治报告草案，并建议平顺省积极发挥所取得的成就，早日克服一些不足之处，完成经济社会发展任务，落实好省党部十二大所提出的任务目标。其中包括，着重加强水利交通基础设施建设、推进行政手续改革、营造开放便利投资环境、致力促进农业发展、发挥海洋资源潜力，为胜利实现越共十一大决议做出积极贡献。同时，丁世兄部长还建议平顺省努力做好本省党部第十三届大会和越共第十二届大会等各项筹备工作。（越通社-VNA）
-----------------
