http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军副总参谋长会见印度陆军战争学院干部代表团/31742.vnp
-----------------
越南人民军副总参谋长会见印度陆军战争学院干部代表团
-----------------
11月10日下午在越南首都河内，越南人民军副总参谋长武文俊中将会见了由库马尔(Sravan Kumar)准将率领正在访越的印度陆军战争学院干部代表团。 越南人民军副总参谋长武文俊对库马尔准将一行的到访表示欢迎，并强调，近段时间越南与印度在包括国防领域在内的多个领域合作关系不断有效且全面发展，两国军队各级干部代表团互访频繁。从2013年起，双方开始展开年轻军官交流的常年计划。2014年，两国首次举办国防工业合作研讨会。两国军队在海军、空军、英语培训、信息技术应用等领域的干部培训合作范围扩大并取得显著成果。 库马尔准将认为，印度陆军战争学院代表团此访有助于增进双方互相了解和友谊，让印度陆军战争学院干部代表团成员更加了解越南风土人情及越南国防与对外政策等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
