http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第十五号公报/31741.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第十五号公报
-----------------
越南国会主席阮生雄11月10日主持召开全体会议。 上午，在越南国会副主席阮氏金银的引导下，国会已听取国会经济委员会主任阮文酉发表关于《投资法》（修正案）解答、吸收和整理报告。其后，国会就《投资法》（修正案）中所存在不同意见的若干内容展开讨论。会上，共有19位国会代表发表意见。 下午，越南国会副主席阮氏金银继续主持会议议程。 一、国会已通过2015年经济社会发展计划的决议 国会已听取： ——越南国会常务委员会委员、经济委员会主任阮文酉作关于2015年经济社会发展计划决议草案的解答、吸收和整理报告。 ——越南第十三届国会第八次会议秘书团委员、国会经济委员会副主任阮文福作2015年经济社会发展计划决议草案。 其后，国会表决通过2015年经济社会发展计划的总体目标和主要指标以及该决议的全部内容。 二、国会通过2015年国家财政预算决议 国会已听取： ——越南国会常务委员会委员、财政预算委员会主任冯国显作2014年国家财政预算的执行情况，2015年国家财政预算和2015年国家财政预算决议草案的解答、吸收和整理报告。 ——越南第十三届国会第八次会议秘书团委员、财政预算委员会副主任丁文雅作2015年国家财政预算决议草案；国会已表决通过2015年国家财政预算决议第一条款和该决议的全部内容。 三、国会就《企业法》（修正案）中所存在不同意见的若干内容展开讨论。 国会已听取国会经济委员会主任阮文酉作关于《企业法》（修正案）的解答、吸收和整理报告。其后，国会就《企业法》（修正案）中所存在不同意见的若干内容展开讨论。会上，共有12位国会代表发表意见。 2014年11月11日星期二，上午，国会召开全体会议，就《生产经营性国有资产管理、使用法》草案展开讨论。下午，国会分组讨论关于《法律规范性文件颁布法》草案和《普通教育课程、教科书革新提案》等。（越通社-VNA）
-----------------
