http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见美国总统及日本首相/31738.vnp
-----------------
越南国家主席会见美国总统及日本首相
-----------------
越通社特派记者报道，出席在中国北京举行的亚太经合组织（APEC）第22次领导人非正式会议期间，11月10日，越南国家主席张晋创分别会见了美国总统贝拉克·奥巴马（Barack Obama）及日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）。 越南国家主席张晋创会见美国总统贝拉克·奥巴马时，双方就两国全面伙伴关系的发展方向交换了意见，其中涉及增进高级代表团互访及为纪念越美建交20周年（1995年-2015年）做好准备等问题。 关于《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP），张晋创主席强调，《跨太平洋伙伴关系协议》谈判已进入了关键阶段，各国应拿出高度政治决心和给予必要的灵活性，以如期结束谈判进程，确保《跨太平洋伙伴关系协议》是一份全面、均衡，兼顾TPP谈判各成员的利益和发展水平的协议。张晋创主席同时表示，越南愿与美国及其他TPP成员国配合，共同实现上述目标。 越南国家主席张晋创会见日本首相安倍晋三时，双方表示高兴看到近年来，特别是从2014年3月越南国家主席张晋创对日本进行国事访问时双方将越日两国关系提升为“致力于亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”以来，两国在经贸、投资、政治、安全、农业、民间交流等各个领域的迅速发展。双方就深化两国关系的方向及措施交换了意见，并一致同意保持双方高级代表团互访与接触，有效发挥合作与对话机制的作用。日本首相安倍晋三强调，日本将继续协助越南发展经济社会，建设基础设施，进行技术转让，提高越南海上执法力量的能力等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
