http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席出席河内市民族大团结日纪念活动/31736.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席出席河内市“民族大团结日”纪念活动
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁近日出席了河内市巴亭郡冠圣坊6号和9号居民区举行的“民族大团结日”纪念活动暨越南民族统一阵线成立84周年（1930.11.18-2014.11.18）纪念典礼。 会上，河内市巴亭郡冠圣坊6号和9号居民区居民群众共同回顾了越南祖国阵线84周年传统，对当地“爱国竞赛”、“全民团结建设文明居民区”、“为穷人行动之日”、“越南人优先用越南货”等运动实施成果进行总结评价等。 阮善仁主席发表讲话时强调，团结是越南民族的宝贵传统。发扬团结精神是越南革命的一大经验，并在各个历史阶段中得以充分肯定。民族团结是保障各场斗争及建设和保卫祖国事业取得胜利的决定性因素。 阮善仁主席高度评价并建议巴亭郡冠圣坊6号和9号居民区居民群众继续落实好“全民团结建设文明居民区”等运动，将发展地方经济与建设幸福家庭、学习型社会相结合，营造居民团结协作氛围等。（越通社-VNA）
-----------------
