http://zh.vietnamplus.vn/越哥建交35周年纪念典礼在哥伦比亚首都举行/31734.vnp
-----------------
越哥建交35周年纪念典礼在哥伦比亚首都举行
-----------------
哥伦比亚外交部与越南驻委内瑞拉兼哥伦比亚大使馆近日在哥伦比亚首都波哥大联合举行越哥建交35周年纪念典礼。 哥伦比亚外交部副部长巴蒂•隆多尼奥（Patti Londono)强调，近年来越哥两国合作关系不断向前发展。他重申，越南是哥伦比亚在亚太地区的重要合作伙伴，哥伦比亚外交部长玛丽亚·安吉拉·奥尔金（Maria Angela Holguin）女士2012年2月出访第一个亚洲国家就选了越南。另一方面，哥伦比亚优先与越南促进政治、文化、教育培训等领域的合作，可伦比亚派遣教师赴越南进行西班牙语培训，每年都派遣艺术团参加顺化文化节演出。两国在国际和地区论坛，尤其是在南南合作论坛上保持协调配合和互相支持。 越南驻委内瑞拉兼哥伦比亚大使吴进勇对越哥两国合作关系不断蓬勃发展表示高兴。他高度评价哥伦比亚政府在越南首都河内开设大使馆，并重申，越南一向重视并希望进一步推动两国全面合作关系。 越哥建交35周年纪念典礼期间，越南驻委内瑞拉兼哥伦比亚大使馆同哥伦比亚有关单位联合举行越南美食推介会、越南文化文物展会、民族歌舞表演等各项文化活动。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
