http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141110/31733.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.10
-----------------
·出席亚太经合组织领导人非正式会议期间，11月10日，越南国家主席张晋创分别会见了中国国家主席习近平，印度尼西亚总统佐科·维多多(JokoWidodo)。 ·11月10日，越南国家主席张晋创出席《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）12个成员国召开的第五次高级会议。 ·应缅甸总统吴登盛的邀请，越南政府总理阮晋勇将从11月12日至13日率领越南代表团赴缅甸出席第25届东盟峰会及系列峰会。 ·11月10日在河内，越共中央委员、中央对外部部长黄平军会见来访的巴勒斯坦民族解放运动代表团。 ·哥伦比亚外交部与越南驻委内瑞拉兼哥伦比亚大使馆日前在哥伦比亚首都波哥大联合举行越歌建交35周年纪念典礼。 ·11月10日在河内，越南最高人民法院院长张和平同匈牙利最高法院院长道拉克举行会谈。 ·2014年第十四届中越边交会期间，越中两国企业已经签订的贸易合同19个，贸易合同成交额4.4亿美元，与2013年相比增加近一倍。 ·2014年10月初以来，越南九龙江三角洲地区各省出口额达10亿美元，同比增长6.3%。 ·越南岘港国际机场被中国香港港龙航空有限公司(Dragonair)评为全球服务质量最佳机场前三名。 ·越南已在国际金融市场上成功发行总值为10亿美元的十年期政府债券，固定年利率为4.8%。 ·11月10日在胡志明市莲花大学，瑞典驻越南大使馆同胡志明市人民委员会联合举行“瑞典创新”计划开幕式。这是庆祝越瑞建交45周年系列活动之一。 ·年初以来，河内市共发现1210个出血热病例，疫情呈加重之势。 ·越南宜安省正大力展开诸多促进旅游业发展的模式，旨在推广本省旅游潜力与优势和吸引更多游客前来观光旅游。 ·“越南著名萨克管演奏家陈孟俊与越南交响乐团”专场音乐会将于11月26日至27日在河内大剧院举行。 ·印度尼西亚外汇储备从2014年9月份的1112亿美元增至10月份的1120亿美元，足以支付6.6个月的进口或6.4个月的进口和还清政府外债。 ·11月10日，中国人民银行与马来西亚国家银行签署了在吉隆坡建立人民币清算安排的合作备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
