http://zh.vietnamplus.vn/越中领导承诺通过对话协商妥善处理海上问题/31731.vnp
-----------------
越中领导承诺通过对话协商妥善处理海上问题
-----------------
越通社特派记者报道，在中国北京出席亚太经合组织领导人非正式会议期间，11月10日，越南国家主席张晋创已在人民大会堂会见中国国家主席习近平。双方就进一步深化越中全面战略合作伙伴关系的各大方向交换意见。 越南国家主席张晋创强调，越南党、政府和人民高度重视越中传统友谊，推动两国互利互惠关系，坚持两国睦邻友好合作方针。张晋创主席认为，双方应优先巩固与不断推动两党、两国合作关系不断深化发展，两国应加强高层接触和民间往来，增进互信，深化合作，推动双边关系改善，使越中全面战略合作伙伴关系沿着正确轨道向前发展。关于海上问题，越南建议双方应充分落实两国共识，通过友好协商，妥善处理海上问题，管控好分歧，共同维护海上和平稳定，不使其影响两国关系。 中国国家主席习近平指出，中越建交以来，两国关系虽有过曲折，但总体不断向前发展。当前，国际形势深刻变化，国际竞争日趋激烈，越中都在进行革新和改革事业，深化合作、携手发展，符合两国和两国人民根本利益，有利于本地区和平、稳定、繁荣。中国党和政府高度重视对越关系，希望把中越全面战略合作伙伴关系发展得更好。双方要坚持通过对话协商妥善处理海上问题，妥善处理分歧，维护海上稳定和两国关系大局。 习近平主席重申，中国支持越南承办2017年APEC领导人非正式会议，同时希望双方将在APEC机制加强协调与配合。（越通社-VNA）
-----------------
