http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席2014年apec工商领导人峰会/31730.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席2014年APEC工商领导人峰会
-----------------
越通社特派记者报道，11月10日，2014年亚太经合组织工商领导人峰会在中国国家会议中心举行，吸引亚太地区1500家头等集团公司代表参加。这是本地区企业界最为重要的事件。越南国家主席张晋创以特邀嘉宾资格出席峰会并发表演讲。 在《加快区域互联互通：投资、基础设施建设和优先政策》讨论环节，越南国家主席张晋创发表演讲时强调，东盟共同体建成和一系列新的自由贸易协定成功签署将为亚太地区带来重大发展新机遇。 张晋创主席指出了东盟为推动亚太经合组织乃至整个亚太地区经贸投资自由化所作出的贡献。其中值得一提的是东盟于1994年在印度尼西亚提出的“茂物目标”、于2006年在越南河内提出建立亚太自由贸易区的倡议、于2009年在新加坡提出的亚太地区可持续发展与互联互通倡议等等。张晋创主席强调，从现在至2020年，东南亚地区进入全新的发展阶段，即建成东盟共同体，建立地区共同市场。届时，《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）等重要贸易自由化协定将得以完善，东盟与中国、日本、印度等重要伙伴的自由贸易协定规模将得以扩大等。 此外，张晋创主席建议亚太地区各家企业应积极主动参与《APEC互联互通框架》、《APEC互联互通蓝图》等的实施过程。与此同时，企业应为亚太经合组织发展中成员的教育、人力资源培训、应对气候变化等领域提供技术支持并加大其连接力度。 谈到越南关注的问题时，张主席强调，地区互联互通是越南融入国际社会征程中已经和正在展开的关键内容。张晋创主席呼吁各家企业为越南基础设施建设、资本、技术等提供帮助与支持。张晋创主席还表示，越南当前的优先任务是设立大湄公河次区域东西经济走廊、越老柬发展三角区、越南南部经济走廊、北南经济走廊，促进各旅游区、经济区、工业区发展等。 与会企业代表均高度评价越南在深化革新、保持宏观经济稳定、推进经济结构重组等过程中所取得的成绩，相信越南继续成为企业的投资乐土，并强调在今后阶段将扩大其在越南的投资经营活动。此外，各家企业就若干优惠政策和措施向张晋创主席提出意见建议。 以“亚太新愿景：创新、互联、融合、繁荣”为主题的2014年亚太经合组织工商领导人峰会于11月9日和10日两天举行。会议集中讨论亚太经合组织各成员经济体所要面临的重大问题。亚太经合组织各位领导人以特邀嘉宾资格出席会议各场讨论会。（越通社-VNA）
-----------------
