http://zh.vietnamplus.vn/越南充分发挥作为世贸组织成员的优势发展经济/31728.vnp
-----------------
越南充分发挥作为世贸组织成员的优势发展经济
-----------------
据《越南之声广播电台》报道，八年前的2006年11月7日，越南签署加入世界贸易组织协议，随后于2007年1月11日成为该组织的正式成员。加入世贸组织为越南商品进入包括160个成员国，占全球国内生产总值97%的巨大市场带来巨大机会。八年来，越南有效发挥了作为世贸组织成员的优势，全面发展经济。 据世贸组织评价，尽管仍存在多个需要改革和调整的问题，但越南加入世贸组织7年来的积极变化表明：越南已经和正在认真与负责任地实施加入世贸组织的各项承诺。 越南经济可持续增长 据越南工贸部副部长、政府国际贸易谈判代表团团长陈国庆称，加入世贸组织以来，越南认真落实该组织关于开放市场、公开透明、逐步完善法律框架、营造平等和宽松的营商环境、为国内外投资者生产经营创造便利等的承诺。与此同时，打进外国市场的能力也逐步得到提高，为提升越南出口额作出贡献。 加入世贸组织的第一年——2007年，越南进出口总额同比增长31.3%（相当于增加265.2亿美元）。2013年，越南出口总额达逾1320亿美元，同比增长15.4%（相当于176亿美元），是加入世贸组织后连续第二年实现贸易顺差。 陈国庆副部长强调，越南朝着日益符合世贸组织的标准和规定方向改革经济体制和贸易政策得到了该组织成员国和世界的认可与支持。他说：“越南已在很长的一段时间内维持较高的增长速度并大幅降低贫困比例。越南仍决心更深广地融入地区和世界经济，进而成为日益活跃的经济体。” 近年来，越南经济年均增长7.3%，人均收入增长近4倍，2013年通胀率下降至6%至7%。商品贸易方面，目前，越南是融入能力较强的经济体，其中出口额占国内生产总值四分之三。越南成为了东盟乃至亚洲地区的重要经济和政治体，以及多个国家和地区的重要伙伴。 大力推进符合全球贸易趋势的经济改革和建设 由于兑现对世贸组织所做的承诺对法律体系进行全面改革，越南经济正取得重要转变。越南工商会主席武进录强调，体制改革一向是优先任务，帮助越南充分发挥入世效益。 武进录主席说：“越南政府总理阮晋勇要求在体制上实现突破，并将其视为增长的新动力。这是越南的首要要求。实现国内体制突破对越南利用好加入世贸组织和即将签署的《跨太平洋伙伴关系协定》、《越欧自由贸易协定》等多项新时期自贸协定的优势具有重要作用。” 然而，加入世贸组织也给越南农业带来了一些不利影响，社会弱势人群也没有从中享有应得的利益。此外，近年来越南进出口也存在不少问题。 前世贸组织总干事帕斯卡尔·拉米（Pascal Lamy）认为，要减少经济风险和在“后入世时代”发展经济，越南企业和出口部门要重视增加值稳定的产品。拉米表示，世界一流出口国家也是进口最多的国家。因此，要跟上全球贸易新趋势，越南就要基于自己的竞争优势重视高增值商品。 拉米先生说：“越南要利用长期竞争优势并创造更高附加值，刺激出口。换言之，越南要进口这样一些商品，它能使本国国产化部分，最大限度地发挥竞争优势从而提高出口价值。” 目前，越南政府制定了出口导向的政策，为企业提高国际市场竞争力和参与国家经济发展注入动力。政府在体制和政策上的具体和正确改革促进了贸易自由化进程，克服了入世带来的不良影响，有利于维持越南经济增长势头和可持续融入国际经济。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
