http://zh.vietnamplus.vn/越柬友好协会成立40周年教训与经验/31725.vnp
-----------------
越柬友好协会成立40周年：教训与经验
-----------------
适值柬埔寨王国独立日61周年（1953.11.9-2014.11.9）之际和面向越柬友好协会第四次全国代表大会，日前在河内，越柬友好协会举行题为“越柬友好协会成立40周年：教训与经验”研讨会。 越柬友好协会主席武卯在研讨会上致辞时指出，越柬友好协会于1975年1月22日成立。面向纪念该协会成立40周年，“越柬友好协会成立40周年：教训与经验”研讨会举行的目的在于总结该协会发展历程中所取得的成绩及所吸取的经验教训。 越南友好组织联合会主席武春鸿表示，通过此次研讨会，与会代表共同讨论并提出意见，旨在提高该协会活动效果，同时向有关机构提出具体建议，为促进越南柬埔寨传统友谊与全面合作关系做出贡献。 柬埔寨驻越南大使馆公使衔参赞Phen Navy女士感谢越南党、国家和人民协助柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度及自1985年至今为柬埔寨人力资源培训与发展工作提供支持。 研讨会上，与会代表集中讨论近40年来该协会的活动情况，同时提出具体的意见和建议，旨在有效发挥所取得的成就。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
