http://zh.vietnamplus.vn/越澳第四次外交国防副部长级战略对话在河内召开/58329.vnp
-----------------
越澳第四次外交国防副部长级战略对话在河内召开
-----------------
越澳第四次外交国防副部长级战略对话在河内召开（图片来源：baoquocte.vn/） 越通社河内——11月21日，越南与澳大利亚第四次外交国防副部长级战略对话在河内召开。 越南代表团由越南国防部副部长阮志咏和外交部副部长登廷贵为首。澳大利亚代表团由该国国防部副部长丽贝卡·斯金纳（Rebecca Skinner）和外交部副部长加里·昆兰（Gary Quinlan）为首。 会上，双方对越澳关系近期所取得的进展表示认可，同时强调双方在各自对外政策的重要角色。双方就加强全面伙伴关系的措施达成共识，同时一致同意推动政治、经济、贸易、投资、国防安全、教育培训、科技、民教交流等领域的配合与合作，尤其是加强两国外交部及国防部的合作。澳方同时强调，支持并为越南作为2017年亚太经合组织峰会（APEC 2017）的东道国提供帮助。 双方就共同关心的地区和国际问题交换意见，同时对双方努力加强合作与对话、建立互信为亚太地区和平、稳定与发展做出贡献表示欢迎，此外还一致同意在东盟、亚峰会外长会议（EAS）、东盟地区论坛（ARF）、东盟防长扩大会议(ADMM+)等地区论坛与组织加强合作。 澳方表示将协助东盟各国展开《东盟共同体至2025年愿景》、巩固东盟各国之间的团结，缩小区域间发展差距、发挥东盟的核心作用等工作。 双方就目前新兴的传统及非传统安全威胁表示担心；强调了维护地区的和平稳定及确保航空、航海的自由与安全等工作的重要性，就严格遵守包括《1982年联合国海洋法公约》在内的各项国际法律和平解决争端，尊重外交及法律程序，不使用武力或以武力相威胁等达成共识。与此同时，双方就加大信息共享、反恐及打击跨国犯罪、应对气候变化、水源管理、湄公河水源可持续使用等领域的合作力度达成共识。 此外，双方一致同意第5次越澳外交国防部副部长级战略对话将于2017年在澳大利亚举行。（越通社-VNA）
-----------------
