http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席第25届东盟峰会为东盟的团结和一体化做出贡献/31709.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席第25届东盟峰会为东盟的团结和一体化做出贡献
-----------------
应缅甸总统吴登盛的邀请，越南政府总理阮晋勇将从11月12日至13日率领越南代表团赴缅甸出席第25届东盟峰会及系列峰会。此次东盟峰会及系列峰会有着重要意义，是2015年后东盟新发展阶段的重要前提。 第25届东盟峰会及系列峰会将集中讨论2015年东盟共同体建设进程和2015年后阶段发展方向；回顾并提出通过东盟分别与中国、日本、韩国、印度、美国、联合国等（10+1）领导人会议、东盟一中日韩（10+3）领导人会议、第9届东亚峰会（EAS）等合作机制增进东盟与对话伙伴国合作关系的系列措施。值得一提的是，越南将同澳大利亚促进东盟各国支持和参加亚太领导人疟疾联盟（APLMA），努力合作力争降低疟疾疫情的影响，面向2030年消除疟疾的目标。 峰会期间，东盟各国领导人将会见东盟经营咨询委员会（ABAC）。此前，东盟外长会议和东盟高官会（SOM）等筹备会议已陆续在缅甸召开，为第25届东盟峰会及系列峰会作准备。 目前，各合作伙伴日益关注和重视与东盟的合作关系，支持东盟在地区结构中的核心作用及东盟在东盟加一（ASEAN+1)、东盟加三（ASEAN+3)、东亚峰会、东盟地区论坛（ARF）等框架的主导作用。同时，承诺将为东盟在东盟共同体建设进程和该协会其他核心任务和优先开展过程提供大力支持和帮助。 预计，此次东盟峰会及系列峰会将通过多项重要文件。维持东海上航行安全与自由继续是此次会议展开讨论的热点问题。越南政府总理阮晋勇出席第25届东盟峰会及系列峰会旨在为东盟的团结和一体化做出贡献。同时，发挥东盟在正在形成地区架构中的核心作用，促进完成2015年东盟共同体建设进程和2015年后阶段发展方向的目标及为地区共同关注的问题提出建设性意见。（越通社-VNA）
-----------------
