http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记与太原省人民欢度民族大团结节日/31708.vnp
-----------------
阮富仲总书记与太原省人民欢度民族大团结节日
-----------------
值越南民族统一阵线成立84周年（1930.11.18—2014.11.18）之际，11月9日下午，越共中央总书记阮富仲出席在太原省普安县忠诚乡青川村4号社区举行的民族大团结节日活动。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁陪同出席。 为了落实“全民团结共建社区文化生活”运动的5项内容，2014年，村民不断增进团结，互相帮助，共同发展经济，携手建设新农村。人民生活质量日益提高，村里的基础设施日益完善，贫困户明显减少，仅占4.9%。村里每个家庭都能用上电，90%以上的家庭能用上符合卫生的清洁用水。村里人民团结建设健康、文明、进步的文化生活和文化家庭；互相协助扶贫脱困，做好报恩答义、捐助橙毒剂受害者等工作。 阮富仲总书记希望太原省普安县忠诚乡党部、政府和人民将以高度决心和民族大团结精神，本着中央、省、县政府所提出的正确方向不断发扬传统，奋斗完成既定目标和任务，建设家乡日益富强文明。越南祖国阵线及各成员组织继续紧密配合，做好宣传动员工作，发挥群众的凝聚力，展开各级党部大会的决议。 值此之际，越共中央总书记阮富仲；越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向青川4号村及“全民团结共建社区文化生活”运动的典范家庭赠送礼物。 同日上午，阮富仲总书记莅临越南太原省三星电子公司。该公司从2014年3月投入运行，至2014年8月，智能手机产量达710万个和平板电脑339万台；产品出口量达770万件，创汇26.53万亿美元。预计，到2014年底，该公司产品生产量可达2000万件以上，出口额可达100亿美元，为2万多劳动者提供就业机会。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
