http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部部长陈大光对以色列进行工作访问/31705.vnp
-----------------
越南公安部部长陈大光对以色列进行工作访问
-----------------
应以色列公安部部长伊扎克·阿罗诺维奇（Yitzhak Aharonovich）的邀请，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将率领公安部高级代表团从11月7日至9日对以色列进行工作访问。 访问期间，陈大光部长礼节性拜访了以色列总统鲁文·里夫林（Reuven Rivlin），会见以色列国防部长摩西·亚阿隆（Moshe Ya’alon），与以色列公安部长伊扎克·阿罗诺维奇举行会谈。 在各场会见与会谈上，以色列各位领导人强调，陈大光部长一行此访为巩固与推进以色列公安部、国防部和各执法机构与越南公安部乃至以色列政府和人民与越南政府和人民间的传统友好合作关系做出贡献。 陈大光部长强调，越南政府、人民和公安力量高度评价以色列在建国卫国事业取得的巨大成就，对两国在政治-外交、贸易、投资、农业、电信、科学技术、教育、培训、国防安全等领域的友好合作关系蓬勃发展表示高兴。 会见以色列国防部部长摩西·亚阿隆时，双方一致认为在两部所签署的合作协定和备忘录基础上，两部关系日益得到巩固与发展，为推动两国友好合作关系的发展做出贡献，同时就加强合作的措施，旨在提高越南安防行业、民防行业能力达成一致。 同以色列公安部部长伊扎克·阿罗诺维奇举行会谈时，双方就加大信息交换力度，分享经验，加强在打击有组织犯罪、跨国犯罪、高科技犯罪、毒品犯罪、贩卖人口犯罪、非法移民犯罪和有关两国公民的犯罪等工作的合作措施达成一致，保障两国之间投资、贸易、劳动、生活、学习与旅游等活动的安全，确保一个国家公民、投资商和代表机构在对方国家的合法权利，促进谈判进程，力争签署《罪犯引渡协议》、《移交被判刑人协定》和《司法相助协定》，旨在为两国在执行法律和刑事司法方面创建法律依据。 双方一致同意为执法干部进行业务培训，提供服务于打击罪犯工作的业务装备设备。值此之际，双方领导签署《打击跨国罪犯合作协议》。 访问以色列期间，陈大光部长一行还探访了越南驻以色列大使馆。 之前，陈大光部长一行探访了以色列航空航天工业集团，前往以色列犹太大屠杀纪念馆向犹太人受难者献上花圈。（越通社-VNA）
-----------------
