http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见巴布亚新几内亚总理彼得奥尼尔/31704.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见巴布亚新几内亚总理彼得·奥尼尔
-----------------
越通社特派记者报道，出席在中国北京举行的亚太经合组织（APEC）第22次领导人非正式会议期间，11月10日，越南国家主席张晋创会见了巴布亚新几内亚（Papua New Guinea）总理彼得·奥尼尔（Peter O’neill）。 会见时，越南国家主席张晋创强调，越南一向重视并希望与巴布亚新几内亚推进友好合作关系。 张晋创主席与彼得·奥尼尔总理就促进双边关系的措施交换意见，其中包括加强各级代表团互访；加强两国企业之间的交流活动；谈判并签署各项合作协议，旨在促进两国在经贸、投资、能源等领域的合作以及发挥双方的合作潜力等。 双方一致同意在多边论坛上继续保持积极合作，并强调，在亚太经合组织框架内，尤其是越南与巴布亚新几内亚分别于2017年和2018年承办亚太经合组织领导人非正式会议及相关会议期间保持密切协调与配合。（越通社-VNA）
-----------------
