http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见菲律宾总统阿基诺三世/31699.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见菲律宾总统阿基诺三世
-----------------
正在中国北京出席亚太经合组织第二十二次领导人非正式会议的越南国家主席张晋创11月9日与菲律宾总统阿基诺三世举行双边会晤。 在会晤中，两位领导对越菲两国多方位友好合作关系的良好发展表示满意。双方一致同意早日召开由两国外长共同主持的越菲联合工作委员会首次会议，确定双方关系内涵，面向建立越菲战略伙伴关系。 值此之际，越南国家主席张晋创邀请菲律宾总统阿基诺三世在合适时候对越南进行访问。阿基诺三世总统高兴地接受邀请，同时也邀请张晋创主席早日再次访问菲律宾。 两位领导人还就大力促进双方政治、对外、经贸、金融、教育、文化、旅游、海洋合作等领域合作的方向交换了看法；同意尽最大努力展开各有效措施，力争至2016年将双边贸易额提升到30亿美元。 两位领导人还就两国共同关心的国际和地区问题展开讨论；一致同意保持密切配合，共同维护地区和平、稳定、安全及航行安全与自由；同意在遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》等基础上通过和平方式解决海上争端。双方还就保持密切合作，为2015年建成东盟共同体加倍努力等达成了共识。 当天下午，越南国家主席张晋创接见了正在中国北京出席2014年亚太经合组织工商领导人峰会的美国-亚太经合组织工商联盟代表团。 张晋创主席强调，建交近20年来，越美两国关系取得了许多积极进展，特别是在两国正式建立全面伙伴关系之后。张晋创主席为诸多美国集团承诺在越开展长期投资活动，成为越南企业的可靠伙伴，为推动越美两国关系发展作出积极贡献等给予高度评价。 美国企业代表对越南在保持宏观经济稳定、实现经济结构重组和全面融入国际社会等方面所付出的努力及取得的积极成果给予高度评价。美国企业家代表对越南乃至东盟投资经营潜力充满信心，同时提出一些建议意见，旨在能充分利用区域一体化，特别是亚太经合组织及《跨太平洋伙伴关系协议》为越美双边全面伙伴关系及两国企业界带来的机遇等。 当晚，越南国家主席张晋创一行还探访了越南驻华大使馆并同大使馆干部和工作人员亲切交谈。（越通社-VNA）
-----------------
