http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014119/31692.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.9
-----------------
·值柬埔寨王国国庆61周年之际，11月8日，越共中央总书记、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄已分别向柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼、柬埔寨首相洪森、柬埔寨参议院主席谢辛和国会主席韩桑林致贺电。 ·应澳大利亚国防军司令马克·宾斯金（Mark Binskin）大将的邀请，越南人民军高级代表团11月8日至12日对澳大利亚进行正式友好访问。 ·适值越南统一民族阵线成立84周年(1930.11.18——2014.11.18）之际，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁11月8日晚出席由河内市巴停郡观圣坊6号和9号居民区举行的民族大团结日活动。 ·越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放11月8日出席在高平省河广县长河乡举行的民族大团结日活动。 ·数千名僧尼佛子和交通事故遇难者家属9月11日参加由越南佛教教会在胡志明市永严寺举行交通事故死亡者祈求超度仪式。 ·两艘越南船只相撞事件：越南航海搜索与救难中心救起3名船员，其余8名失踪船员搜救工作正在进行当中。 ·11月9日在河内市禅光湖周围，数千名越南人和国际友人参加第14次“致力于河内市儿童”的跑步比赛。 ·越南北部山区高平省土锦文化节从11月8日至9日在胡志明市举行。 ·亚太经合组织工商领导人峰会（APEC CEO Summit）11月9日在中国首都北京国家会议中心召开。 ·东盟中小企业工作组(SMEWG)同美国东盟工商理事会和东盟女企业家网就企业经营与发展中性别平等改善问题举行对话会。（越通社—VNA）
-----------------
