http://zh.vietnamplus.vn/社论越南继续主动融入国际社会为apec合作作出积极贡献/31690.vnp
-----------------
社论：越南继续主动融入国际社会为APEC合作作出积极贡献
-----------------
应中国国家主席习近平的邀请，越南国家主席张晋创率领越南高级代表团从11月9日至11日在中国北京出席亚太经合组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议和系列会议。 APEC立于1989年11月6日，经过5次吸收新成员，现在拥有21个经济体，共举行了22次峰会和26次外交经济部长级会议。这是亚太地区最具活力的发达经济体、发展中经济体、新兴经济体汇聚的唯一舞台。APEC的21个成员经济体约占世界人口的40％，其GDP和贸易量分别占世界的55%和44%，显示出亚太地区最大经贸合作机制的地位，同时也是世界上最大区域经合机制。APEC通过投资贸易自由化领先带头深化区域经济一体化，促进全球供应链合作，改善经营环境。为了保持APEC的作用和地位，各成员经济体对实现共建稳定、发展与繁荣的亚太共同体的目标作出强有力承诺。 历经25年发展和20年实现有关贸易和投资自由化的茂物目标，APEC已取得许多显著成就，诸如：1989-2012年阶段本地区GDP由15.7万亿美元升至30.3万亿美元，人均GDP增长36%；1989-2014年阶段地区内部贸易增长六倍，由1.7万亿美元升至11.5万亿美元；1989-2012年阶段平均税率由17%降至5.7%。APEC各成员经济体之间共签署了55份自由贸易协定。 越南1998年加入APEC，标志着越南奉行推动国际关系多边化、多样化，积极主动融入国际社会的对外开放政策的重要里程碑。16年来，越南一直是APEC合作的积极参与者和推动者，主动地提出并参加各领域的新倡议和担任APEC中的许多主要职务。越南对APEC所作出的显著贡献是2006年成功担任APEC轮值主席；召开APEC第十四次领导人非正式会议；提出向亚太自贸区建设目标迈进的宏图；关于实现茂物目标的《河内行动计划》以及一系列总体改革措施为APEC合作注入新活力。 在越南的新发展时期以及在越南全面融入国际社会，重视亚太合作机制过程中，APEC仍是区域性重要机制之一。越南继续在APEC中扮演着积极角色，其中凸显的是与各成员配合2017年召开APEC第二十五次领导人非正式会议，今年9月成功召开APEC第六届人力资源开发部长级会议。越南与APEC的主要伙伴之间的关系继续深入发展。 APEC第二十二次领导人非正式会议在合作与互联互通仍是国际关系中的主流的背景下召开，但是一些热点地区的紧张局势和挑战日益尖锐。亚太地区仍是推动世界经济增长和一体化进程，加强经济各层次互联互通的引擎。以“共建面向未来的亚太伙伴关系”的主题的APEC第二十二次领导人非正式会议将聚焦亚太互联互通，亚太自贸区建设，新型经贸合作等三大议题。 由国家主席张晋创率领的越南高级代表团出席APEC本次领导人非正式会议是为了继续实现主动融入国际社会的主张，提升多边外交水平，积极参与并对APEC所共同关系的问题和本次会议的重要议题作出贡献，尤其是推动区域经济一体化，提升发展中经济体的能力，提高东盟共同体的作用以及越南有关经济各层次互联互通的主张。 APEC第二十二次领导人非正式会议的成功召开将有助于提升越南的国际地位，同时为亚太地区和平、稳定、合作与发展作出贡献。（来源：人民报）
-----------------
