http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见中国人民对外友好协会主席/31689.vnp
-----------------
越南国家主席会见中国人民对外友好协会主席
-----------------
值APEC(亚太经合组织)第22次领导人非正式会议在北京召开之际，11月9日下午，越南国家主席张晋创会见了中国人民对外友好协会会长李小琳女士。 会上，越南国家主席张晋创强调，越南—中国传统友好关系由胡志明主席和毛泽东主席亲手缔造，由两国历代领导精心培育，是两国人民的宝贵财富。越南共产党、政府和人民十分重视同中国共产党、政府和人民的睦邻友好和全面合作关系。这也是越南一贯和长期政策。张晋创主席对中国人民对外友好协会为越中睦邻合作友好关系作出的积极贡献给予高度评价；希望今后，特别是在两国庆祝双方建交65周年（1950.01.18——2015.01.18）之际，中国人民对外友好协会继续提出多项倡议和举行更多具有意义的活动，加强民间交流，造福两国人民，为推动越中全面战略伙伴关系稳步健康发展作出贡献。 中国人民对外友好协会会长李小琳感谢张晋创主席对两国人民友好与交流活动的关心。李小琳女士一行回顾了胡志明主席1955年5月访华给她留下的深刻印象，以及盘点庆祝越中建交60周年的若干友好友好交流活动。她表示，将继续发挥中国人民对外友好协会、越中友好协会的作用，举办好庆祝两国建交65周年的各项活动，为巩固和增进两国人民传统团结友谊作出切实贡献。（越通社—VNA）
-----------------
