http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲莅临太原省调研/31684.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临太原省调研
-----------------
11月9日上午，越共中央总书记阮富仲莅临太原省普安县，对本县执行越共中央、本省党部和本县党部有关经济社会发展；经济结构转型及党建工作等方面各项决议的情况进行调研。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席会议。 截至目前，太原省普安县有效展开落实各级党大会及本省关于到2015年将普安县建设并发展成为工业市镇等的决议。本县国内生产总值（GDP）大幅度增长；经济结构朝着积极方向转型；财政预算收入达3700多亿越盾（约合1761万美元）；新农村建设运动取得许多可喜成果等。 另一方面，太原省普安县努力做好党建工作，有效落实越共十一届四中全会有关党建工作的决议。 阮富仲总书记强调，太原省普安县应注重做好工业区、工业群、居民区、文化工程、土地管理等方面的规划和规划管理工作。另一方面，本县应注重人力资源培训工作，重视文化建设、确保社会安全秩序、打击社会丑恶现象等。 他同时强调，太原省普安县应继续做好党建工作。他表示相信，今后，太原省普安县将不断向前发展，不愧于英雄家乡的革命传统。（越通社—VNA）
-----------------
