http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席会见柬埔寨祖国团结发展阵线高级代表团/31683.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席会见柬埔寨祖国团结发展阵线高级代表团
-----------------
11月8日在越南胡志明市，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见了由柬埔寨人民党中央委员、柬埔寨祖国团结发展阵线国家理事会副主席兼总书记、柬埔寨王国宗教事务部部长孟肯（Min Khin）率领正在访问越南的柬埔寨祖国团结发展阵线国家理事会高级代表团。 在向柬埔寨代表团介绍越南政治情况和立法状况时，阮善仁主席表示，2013年越南宪法肯定了越南祖国阵线的地位，其中包括促进民间交流的任务。因此，越南祖国阵线十分重视同各国，其中包括柬埔寨建立友好关系。 柬埔寨祖国团结发展阵线国家理事会副主席兼总书记孟肯感谢越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁拨冗会见，并表示相信，越柬两国友好关系将不断得到巩固和发展。孟肯先生认为，即将举行的“建设越柬和平友好边界线”国际会议将为建立两国团结友好关系作出贡献。 下午，越南祖国阵线中央委员会副主席阮文坡率团与孟肯先生一行举行了工作会谈，就计划于12月在越南坚江省举行的“建设越柬和平友好边界线”国际会议的筹备工作展开讨论。 此前，访越期间，柬埔寨祖国团结发展阵线国家理事会高级代表团访问了越南平顺省、平阳省，并就统战工作进行交换经验。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
