http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创抵达北京出席亚太经济合作组织第22次领导人非正式会议/31682.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创抵达北京出席亚太经济合作组织第22次领导人非正式会议
-----------------
越通社驻北京记者报道，越南国家主席张晋创一行11月9日抵达北京，开始出席在中国北京举行的亚太经济合作组织（APEC）第22次领导人非正式会议之行。 亚太经济合作组织组委员会、北京市领导、中国外交部等代表；越南驻中国大使阮文诗及越南大使馆干部职员等到机场迎接。 题为“共建面向未来的亚太伙伴关系”的亚太经济合作组织第22次领导人非正式会议将围绕着推动区域经济一体化；促进经济创新发展、改革与增长；加强全方位基础设施和互联互通建设等3大议题展开讨论。预计，会议将共通过15个文件。 越南出席此次会议旨在继续展开落实越南关于主动、积极融入国际社会并提高多边外交的地位，积极参加并为APEC共同关心问题及本次会议重要议程作出贡献等的主张。 会议期间，张晋创主席将会见亚太经济合作组织各成员经济体领导人，并与世界领先大型企业领导代表进行接触与交谈。 张晋创主席赴中国出席亚太经济合作组织第22次领导人非正式会议将是越南与APEC各经济体进一步促进经济、贸易与投资的合作，以及维护地区和世界和平稳定与发展环境的良机。（越通社—VNA）
-----------------
