http://zh.vietnamplus.vn/越南与波兰促进多个领域合作/31679.vnp
-----------------
越南与波兰促进多个领域合作
-----------------
越南友好组织联合会同越南—波兰友好协会胡志明市分会日前联合举行纪念11.11波兰共和国独立日见面会。 见面会上，越南—波兰友好协会胡志明市分会主席阮登强先生表示，波兰一向与越南携手并肩，在争取民族独立的抗法抗美战争中给予越南大力的支持和帮助。同时，波兰还协助越南培训了四千多名大学生、三千五百多名技术人员和高级技工，为越南国家建设与发展事业作出贡献。 阮登强先生表示，越南与波兰两国保持着良好的传统关系。他相信双方在经济、文化、贸易、投资和科技等领域上的合作将日益得以巩固和发展，造福两国人民。 波兰驻越新任大使巴尔巴拉（Barbara Szymanowska）表示，对于波兰人民来说，1918年11月11日独立节是永不忘记的历史时刻，此事件为波兰的未来奠定了基础。她同时强调，尽管越南与波兰地理位置相隔遥远，但两国人民的关系和两国文化、经济交流活动不存在任何距离。今后，双方可扩大多个领域合作，充分开发各自优势领域。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
