http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20141132014119要闻回顾/31678.vnp
-----------------
越通社本周（2014.11.3——2014.11.9）要闻回顾
-----------------
一、斯洛伐克副总理对越南进行正式访问 应越南政府副总理兼外交部长范平明邀请，斯洛伐克副总理兼外长米罗斯拉夫·莱恰克于11月4日和5日对越南进行正式访问。 访越期间，越南国家主席张晋创已会见了斯洛伐克副总理莱恰克。越南政府副总理范平明已与斯洛伐克副总理莱恰克举行了会谈，就进一步促进政治外交、经济贸易、文化、教育培训、国防安全等多领域合作关系发展的措施深入讨论。 双方一致同意将努力提升两国双向贸易额，扩大斯洛伐克企业对越投资范围，并继续务实展开越斯经济合作政府间联合委员会等合作机制。 此外，斯洛伐克副总理兼外长莱恰克还在河内市和胡志明市出席越斯两国企业论坛，出席在河内举行的“回顾过去面向未来”的斯洛伐克——越南图片展，斯洛伐克副总理兼外长莱恰克同斯洛伐克企业代表团访问了设在胡志明市高科技园区的FPT公司。 二、2014年九龙江三角洲地区经济合作论坛在朔庄举行 2014年朔庄九龙江三角洲经济合作论坛于11月5日至7日在朔庄省朔庄市举行。这是年度举行的重要事件，给本地区带来切实利益，同时受到中央各部委行业、地方政府、各家企业、投资商和国际组织的关注。 以“九龙江三角洲地区的农业结构重组和新农村建设”为主题的本次论坛有利于九龙江三角洲同全国有效落实党和国家关于农业、农民、农村发展；农业结构重组、促进增长模式转型、提高经济竞争力等的主张、政策和大力推进富有潜力的九龙江三角洲地区繁荣发展等。 论坛期间，组委会还陆续举行多场有关研讨会、社会保障基金会亮相仪式、九龙江三角洲地区农村农业贸易投资促进会议、2014年胡志明市——九龙江三角洲地区企业论坛、2014年河内市——九龙江三角洲企业论坛等等。 三、越老边界建设工作会议在老挝召开 11月3日和4日两天在老挝甘蒙省，越南祖国阵线中央委员会和老挝建国阵线中央委员会共同召开越老和平友好边界2014-2016年阶段建设工作会议。 会议也高度评价两国边境地区各省市的合作结果，有助于提高居民对保护边界线的意识、鼓励其积极参加新文化生活建设事业，互相协助发展地方经济等。会议还就2014-2016年阶段两国和平友好边界建设任务与方向交换意见。 双方签署了联合公报，一致同意促进宣传工作，提高各阶层人民尤其是两国边民对两党主张与路线的意识，认真执行两国法律，加深两国特殊团结、友好传统与全面合作关系，胜利实现建设越老友好和平边界线的任务等。 本次会议继续为进一步加强越老务实合作，为维护两国和平友好边界线及推动两国关系持续、健康、稳定发展做出积极贡献，有利于地区和世界和平与稳定，为两国人民带来福祉。 四、亚太经合组织第26届部长级会议在北京开幕 11月7日，亚太经合组织第26届部长级会议在北京国家会议中心举行，中国外交部长王毅和中国商务部长高虎成共同主持会议。越南政府副总理兼外交部长范平明率团出席会议并发表讲话。 会上，与会代表一致同意，在新形势下应继续加强互利共赢的合作，维护亚太区和平稳定。各位部长针对全面合作、基础设施发展、可持续发展以及应对自然灾害、反腐反贪等全球性挑战提出许多重要的具体措施。 会议上发表讲话时，越南政府副总理兼外长范平明强调，亚太经合组织的发展征程具有历史性意义和战略性意义，促进经济、政治权力由西向东转移，将亚太地区发展成为全球经济增长引擎。范外长强调越南将继续同亚太经合组织各成员国努力加强地区互联互通，提高该组织在维护亚太地区和平、稳定、活跃与繁荣的地位和作用。 五、越南南部高棉族传统龙舟赛会热闹非凡 本周内，朔庄、茶荣、坚江等南部地区各省高棉族同胞已纷纷举行了2014年传统龙舟赛会。这是各省每逢拜月节期间举办的传统体育活动之一。 龙舟赛会是高棉族人辛苦了一年之后好好放松的一次机会。这种体育娱乐活动场面热烈，引人入胜，起源于高棉族的一个古老风俗。 在此迎来2014年高棉族拜月节期间，大部分九龙江三角洲地区省份都举办赛龙舟，但朔庄省的比赛规模最大，最热闹。 今年龙舟赛会因恰逢2014年朔庄省九龙江三角洲地区经济合作论坛举办之际所以吸引了数十万人前来观看鼓舞。 来自薄辽、后江、永隆和朔庄等省份的40艘男子队和11支女子队参加男子1200米和女子1000米等两个赛项。河面上，参赛龙舟蓄势待发。数万人挤满了将近两公里的河两岸。观众不仅有本省居民，还有不少外省人和国际游客。不仅高棉族人，京族人和华族人也对比赛颇感兴趣，踊跃前来观看，为各支队助威鼓舞。各支队也竭尽全力获得胜利。（越通社—VNA）
-----------------
