http://zh.vietnamplus.vn/越南西北西原西南部三个指导委员会举行工作会议/31672.vnp
-----------------
越南西北、西原、西南部三个指导委员会举行工作会议
-----------------
越南西北、西原、西南部三个地区指导委员会11月8日在安沛省举行工作会议，评估2014年任务实施情况和部署今后一个时期工作任务。 越共中央政治局委员、政府副总理、西北地区指导委员会主任阮春福，越共中央委员会委员、政府副总理、西南部指导委员会主任武文宁等出席并主持会议。 在会上致开幕词时，阮春福副总理强调，展开落实工作任务一年后，西北、西原、西南部等三个地区指导委员会已努力完成好党交给的任务。 会上，与会代表集中讨论打击违法展开宗教宣传活动，敌对势力利用宗教信仰分裂干部、分裂群众、分裂党组织，引发社会矛盾等的工作经验；建设强大基层政治系统，将解决自发移民问题与保障宗教安全相结合，建设民族大团结等问题。展开落实工作任务一年里，各指导委员会已主动掌握情况，分析存在问题及其原因，向越共中央政治局、中央书记处和政府提供参谋意见；集中于经济与科技发展领域，建设政治系统；维护政治安全稳定和社会秩序；增强三个地区民族和宗教工作效益；积极主动开发各自经济发展优势；开展旅游经济发展模式；将农林水产发展与产品加工和销售相结合等等，从而促进西北、西原和西南部三个地区经济社会发展和保障国防安全。（越通社-VNA）
-----------------
