http://zh.vietnamplus.vn/越南参加2014年印尼国际防务及军警设备展/31665.vnp
-----------------
越南参加2014年印尼国际防务及军警设备展
-----------------
据越通社驻印度尼西亚记者报道，由印度尼西亚主办的2014年印尼国际防务及军警设备展（Indo Defence Expo 2014）从11月5日至9日举行，吸引了世界56个国家的700家防务公司及1.5万多名政府官员和企业代表等一同参加。越南人民军队副总参谋长武文俊中将率团参展。 在展会上，来自瑞典、美国、英国、德国、法国、意大利、俄罗斯及韩国等世界武器出口大国和东道国的主要国防企业等推介了国防工业的最新技术和产品。 在展会开幕式上发表讲话时，印尼新任总统优素福•卡拉（Yusuf Kalla）强调了本次展会的目的是为世界各国之间加强国防工业方面的合作交流和贸易往来搭建平台。 在展会期间，印尼国防部举行了多场研讨会，旨在就与印尼各家国防企业加强合作的相关规定及机会等问题交换意见。 此外，在展会期间，印尼与土耳其签署一份关于制造中型坦克的合作协议。（越通社-VNA）
-----------------
