http://zh.vietnamplus.vn/亚太经合组织第26届部长级会议落下帷幕/31662.vnp
-----------------
亚太经合组织第26届部长级会议落下帷幕
-----------------
越通社驻北京记者报道，亚太经合组织（APEC）第26届部长级会议11月8日落下帷幕。 会议一致同意提升亚太经合组织在促进多边贸易体系、经济连接、地区互联互通、经济改革与增长等方面的贡献度。亚太经合组织应发挥带头作用，有效落实在印度尼西亚巴厘岛举行的各场会议的成果、“后巴厘”工作计划、《信息技术协定》（ITA）和反对各种形式的保护主义等工作。 各位部长强调了促进建立亚太自由贸易地区（FTAAP）的重要性，并建议APEC各成员领导人通过《亚太经合组织推动实现亚太自贸区路线图》。 在会上发表讲话时，越南政府副总理、外交部长范平明强调，区域合作与互联互通继续作为主导趋势，APEC各成员经济体应继续努力增进相互了解、相互信任，提高对共同关心问题和利益的责任感，确保互利共赢原则，注重发展需求，为本地区合作、互联互通与发展营造便利环境。同时，APEC应继续扩展对地区合作和互联互通的思维，同时发挥其在构建一个可持续发展的地区架构所扮演的作用，有利于地区和平、稳定与繁荣目标以及各成员经济体的正当利益。 会议结束前，各位部长通过了《亚太经合组织第26届部长级会议联合声明》和8项合作文件。 出席会议期间，范平明副总理分别同APEC各经济体部长和团长举行双边会晤，就双边关系与加强协调配合的措施交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
