http://zh.vietnamplus.vn/越南首都河内与日本福冈县加强合作/58328.vnp
-----------------
越南首都河内与日本福冈县加强合作
-----------------
河内市人民委员会主席阮德钟会见日本福冈县议会议长中尾正幸（图片来源：《新报》） 越通社河内——11月21日，河内市人民委员会主席阮德钟会见由日本福冈县议会议长中尾正幸（Masayuki Nakao）率领的福冈县工作代表团。 阮德钟已介绍河内市经济社会发展情况，同时表示，未来5年内，河内市将大力推动迅速支持发展，其中，优先规划与建设生活供水系统。河内市力争至2020年对该市所有垃圾进行处理并焚烧。此外，在2016-2020年期间，河内市种下100万棵树，以改善空气环境的质量，同时优先发展基础设施等。 阮德钟希望，福冈县将与河内市在环境污染治理、树木修剪、农业生产、水产养殖等领域进行技术转让，同时加强教育、旅游等优势领域的合作。 中尾正幸对福冈县与河内市2008年2月份签署经贸、旅游、文化促进与交流合作协定后双方加强卫生、文化、教育的合作表示高兴，同时表示，福冈县将考虑河内市所提出的建议，并努力为双方企业交流和寻找商机创造便利。今后，福冈县与河内市将继续推动在多个领域的友好合作关系。 当天，河内市人民议会常务副主席阮玉俊会见福冈县工作代表团。（越通社—VNA）
-----------------
