http://zh.vietnamplus.vn/河内市领导向列宁塑像敬献花圈纪念俄国十月革命97周年/31658.vnp
-----------------
河内市领导向列宁塑像敬献花圈纪念俄国十月革命97周年
-----------------
纪念俄国十月革命97周年之际（1917.11.7—2014.11.7），11月7日，由河内市人民议会主席吴氏尹青率领的河内市代表团在河内列宁塑像敬献花圈。 这是河内市年度举行的活动，旨在向俄罗斯杰出政治家、全世界无产阶级和劳动人民的革命导师和伟大领袖—列宁深表感恩之心。 十月革命（又称布尔什维克革命、俄国共产革命等），是1917年俄国革命经历了二月革命后的第二个阶段。十月革命发生于1917年11月7日（俄历10月25日）。前苏联和世界各社会主义国家及组织普遍认为，十月革命建立了人类历史上第二个无产阶级政权（第一个是巴黎公社无产阶级政权）和由马克思主义政党领导的第一个社会主义国家──苏维埃俄国。革命推翻了以克伦斯基为领导的资产阶级俄国临时政府，为1918-1920的俄国内战和1922年苏联成立奠定了基础。（越通社-VNA）
-----------------
