http://zh.vietnamplus.vn/斯洛伐克总统高度评价越南在多方面所取得的成就/31655.vnp
-----------------
斯洛伐克总统高度评价越南在多方面所取得的成就
-----------------
越南驻斯洛伐克大使胡得明月11月6日向斯洛伐克总统安德烈·基斯卡递交越南国家主席张晋创的委任书。 递交仪式结束后，安德烈·基斯卡总统亲切会见了胡得明月大使。会见时，基斯卡总统高度评价近年来越南所取得的发展成就，并对双方关系日益向前发展表示高兴。他同时建议，胡得明月大使将与斯洛伐克各部委行业、组织、企业和学校密切配合，旨在进一步深化两国在贸易、投资、教育、能源和旅游等领域的合作关系。 胡得明月大使强调，越南永远铭记斯洛伐克人民在以前越南争取民族独立解放斗争事业中和当今国家建设与发展事业中给予越南人民的支持和帮助，同时表示越南一向重视越斯近65年历史的传统友谊，并将其视为两国人民继续培育与弘扬的宝贵财富，造福两国人民。胡得明月大使向基斯卡总统通报了越南经济社会发展事业的突出问题、融入国际社会进程及越南与斯洛伐克关系中所取得的积极进展，尤其是在政治和经济领域，并强调在新的工作岗位上，将竭尽全力完成自己的任务、为推动双方关系日益向前迈进做出积极贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
