http://zh.vietnamplus.vn/亚太经合组织第26届部长级会议在北京开幕/31647.vnp
-----------------
亚太经合组织第26届部长级会议在北京开幕
-----------------
11月7日，亚太经合组织第26届部长级会议在北京国家会议中心举行，中国外交部长王毅和中国商务部长高虎成共同主持会议。越南政府副总理兼外交部长范平明率团出席会议并发表讲话。 中国外长王毅致开幕词时强调，以“共建面向未来的亚太伙伴关系”为主题的本届会议具有特别重要意义。25年前，亚太经合组织成立，开启了亚太经济体共谋发展、繁荣与进步的伟大征程。25年来，亚太经合组织顺应历史潮流，为亚太经济发展和民生改善作出重要贡献。 会上，与会代表一致同意，在新形势下应继续加强互利共赢的合作，维护亚太区和平稳定。各位部长针对全面合作、基础设施发展、可持续发展以及应对自然灾害、反腐反贪等全球性挑战提出许多重要的具体措施。 会议上发表讲话时，越南政府副总理兼外长范平明强调，亚太经合组织的发展征程具有历史性意义和战略性意义，促进经济、政治权力由西向东转移，将亚太地区发展成为全球经济增长引擎。范平明外长建议在新的情况下，亚太经合组织各成员间的配合与合作应进一步密切，面向可持续发展目标，注重缩短发展差距、社会保障、扶贫济困、促进性别平等并有效应对全球性挑战。此外，范平明外长还建议亚太经合组织应进一步加强经济技术合作（ECOTECH）等。 范外长强调越南将继续同亚太经合组织各成员国努力加强地区互联互通，提高该组织在维护亚太地区和平、稳定、活跃与繁荣的地位和作用。 对越南来说，亚太经合论坛是最重要的多边合作机制之一。越南于1998年正式加入亚太经合组织。越南一直以来是该组织积极一员并获得了国际朋友的欢迎。（越通社—VNA）
-----------------
