http://zh.vietnamplus.vn/越南积极响应声援巴勒斯坦人民国际年/31636.vnp
-----------------
越南积极响应声援巴勒斯坦人民国际年
-----------------
为了响应2014年声援巴勒斯坦人民国际年和11·29声援巴勒斯坦人民国际日，11月6日在河内，越南友好组织联合会、越南与巴勒斯坦人民团结委员会同巴勒斯坦驻越南大使馆联合举办《五台破相机》纪录片放映活动。 越南与巴勒斯坦人民团结委员会主席胡义，巴勒斯坦驻越大使萨阿迪•萨拉马(Saadi Salama)，越南与亚非拉美团结合作委员会代表以及曾经在中东和非洲工作的众多越南干部和正在巴勒斯坦学习的越南留学生等一同出席。 越南与巴勒斯坦人民团结委员会主席胡义勇表示支持巴勒斯坦人民争取恢复合法民族权利的正义事业，并相信在国际社会的大力支持下，巴勒斯坦人民的正义斗争一定取得胜利。 巴勒斯坦驻越大使萨阿迪•萨拉马在电影放映仪式上发表讲话时表示，巴勒斯坦人民的艰苦抗争已受到了包括越南人民在内的世界各国人民的大力支持。第68届联合国大会已通过决议，决定宣布2014年为“声援巴勒斯坦人民国际年”，旨在增进世界各国与巴勒斯坦人民在实现不可侵犯的巴勒斯坦民族权利的团结，其中包括成立巴勒斯坦独立政府的权利等。 由艾曼德·博纳特（Emad Burnat）和盖伊·戴维迪和（Guy Davidi）导演联合制作的纪录片《五台破相机》已生动逼真地反映出巴勒斯坦巴尔林（Bil’in）村民的非暴力抗争。这部纪录片已获得2011阿姆斯特丹（Amsterdam）国际纪录片电影节和2012年圣丹斯（Sundance）电影节的奖项和2013年国际艾美（Emmy）奖等。此外，纪录片《五台破相机》还获得2012年奥斯卡（Oscar）最佳纪录片奖提名等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
