http://zh.vietnamplus.vn/俄国十月革命97周年纪念仪式在胡志明市举行/31635.vnp
-----------------
俄国十月革命97周年纪念仪式在胡志明市举行
-----------------
11月7日是俄罗斯十月革命97周年，值此之际，越南各友好组织联合会、越南—俄罗斯友好协会胡志明市、前苏联（今俄罗斯）越南大学生联络委员会胡志明市分会在胡志明市隆重举行俄国十月革命97周年暨越俄友好协会成立35周年纪念仪式。 越南友好协会胡志明市分会主席阮友成表示，尽管俄国十月革命胜利距今近1个世纪了，但这一震撼世界的伟大革命的精神在我们心中永存。俄国十月革命具有特别重要的意义，对越南革命发展影响较大，这也是越俄两国民族传统友好关系的基础。越俄友好合作关系已经时间的洗礼和跌宕起伏但仍不断得到巩固与发展。 越南友好协会胡志明市分会成立35年来已为增进越苏（今俄罗斯）人民传统友好关系做出积极贡献。他强调将尽力为增进和维护越俄两国民族传统友谊做出贡献。 俄罗斯驻胡志明市总领事阿那托里·瓦西列维奇 （Anatoly Vassilievich Borovik） 强调，尽管两国人民生活发生巨大变化，但两国兄弟般的友谊仍得到维护与弘扬，两国人民仍不断增进了解和互信与合作。俄联邦已确定在该国亚太地区外交政策中处于优先地位。 他同时表示，目前两国在能源、石油、信息技术、矿产采掘、银行、橡胶加工和旅游等领域进行良好有效的合作。俄罗斯在越南胡志明市展开的投资项目共22个，投资资金4400万美元，2014年初至今两国双向贸易额达3.68亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
