http://zh.vietnamplus.vn/充分发挥新闻媒体在捍卫祖国海洋海岛主权宣传工作中的作用/31634.vnp
-----------------
充分发挥新闻媒体在捍卫祖国海洋海岛主权宣传工作中的作用
-----------------
11月6日下午，越南《民族与发展报》同越南民族委员会宁顺省分会联合举办“新闻媒体在捍卫祖国海洋海岛主权宣传工作中的作用”研讨会。宁顺、庆和、林同等三省代表及许多中央和地方新闻媒体机构代表一同出席。 与会代表在研讨会上评价说，近段时间，维护越南海洋海岛主权宣传形式丰富多样，有助于提高各部委行业、各级政府机构和各阶层人民对海洋、海岛的战略地位的认识。此外，各新闻媒体界已着重加大越南党、国家关于海洋海岛的主张和政策的宣传力度。 宁顺省祖国阵线委员会副主席哥余暖表示，通过各宣传工作，民族大团结得到了加强，人民群众对捍卫海洋海岛神圣主权的意识得以提高。 与会代表也表示，捍卫祖国海洋海岛主权的宣传工作是经常性、连续性的任务。各新闻媒体机构要继续加大信息宣传力度，以不仅提高各机构干部、党员及各阶层人民对海洋、海岛的战略位置的意识，而且还有助于增强全社会对维护国家领土完整的责任感。（越通社-VNA）
-----------------
