http://zh.vietnamplus.vn/越法加强合作携手打击犯罪/31628.vnp
-----------------
越法加强合作携手打击犯罪
-----------------
应法国内务部部长伯纳德·卡泽纳夫（BernardCazeneuve）的邀请，由越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将率领的越南公安部高级代表团从11月5日至6日对法国进行工作访问。 越通社驻法国记者报道，访法期间，越南公安部部长陈大光与法国内务部部长伯纳德·卡泽纳夫举行会谈；分别会见法国国会国防和武装力量委员会主任帕特里西亚·亚当（PatriciaAdam）女士和法国国家警察总监让-马可·法尔科（Jean-MarcFalcone）。越南驻法国大使杨志勇参加了上述活动。 在会见和会谈活动中，法方强调，陈大光部长一行此访为巩固与推进法国内务部和各执法机构与越南公安部乃至法国政府和人民与越南政府和人民间的传统友好合作关系做出贡献。 陈大光部长对自2013年9月越法两国建立战略伙伴关系以来，两国在政治、经济、文化、教育、国防安全等领域的友好合作关系不断向前发展表示高兴。 双方一致认为，在两国所签署的合作协定和备忘录基础上，越南公安部与法国内务部，以及越南警察力量和法国国家警察力量在打击罪犯和维护安全工作的合作关系不断得到巩固与发展，为发展两国传统友好关系作出积极贡献。 双方就加强在打击有组织犯罪、跨国犯罪、恐怖主义犯罪、毒品犯罪、高科技犯罪、非法移民犯罪、洗钱犯罪、贩卖人口犯罪、经贸诈骗犯罪和有关两国公民的犯罪等工作的合作措施达成一致，同时一致同意研究扩大双方在具有需求与潜力领域的合作关系，提供业务装备设备，加大信息交换力度，分享双方共同关心问题的成功经验，旨在确保各自国家的秩序安全，致力于维护世界和地区和平、稳定与发展。 会见法国国会国防和武装力量委员会主任帕特里西亚·亚当女士时，陈大光部长希望法国国会国防和武装力量委员会继续为越南公安部与法国内务部及有关机关加强合作提供支持并创造便利条件，让旅居法国越南人稳定生活，执行好所在国法律法规，为所在国经济文化作出重要贡献，发挥两国友好桥梁角色等。 访问法国期间，11月6日，陈大光部长和公安部高级代表团已探访了越南驻法大使馆。之前，陈大光部长一行前往胡志明主席塑像敬献花圈，参观设在蒙特勒伊市公园内生活历史博物馆的胡志明空间等。（越通社-VNA）
-----------------
