http://zh.vietnamplus.vn/进一步提高年轻国会代表对外工作的能力/58319.vnp
-----------------
进一步提高年轻国会代表对外工作的能力
-----------------
年轻国会代表合影（图片来源：越通社） 越通社河内——11月19日上午，越南国会对外委员会、年轻国会代表小组及英国驻越大使馆在越南国会大厦联合举行题为“进一步提高年轻国会代表对外工作的能力”的会议。该会议是2015年由英国驻越大使馆与英国文化委员会联合开展的“年轻国会代表计划”的延续。 在越南国会日益主动并深入广泛地参加各项对外活动的背景下，对国会代表尤其是年轻代表培养必备的技能更显得尤为重要。各项技能包括年轻代表在参加越南国会与其它国家国会间对外活动时和越南国会作为成员参与的国际或地区议员间的各大论坛上多方对外活动时所需的能力，以及在融入国际社会时期立法与监督的能力，此外还有多元文化对外环境中的软能力等。以上技能是各年轻国会代表充当自身角色作用以及鼓励各代表更加积极参加各两国或多国议员间的外交活动的基础。 会议上，第十四届各年轻代表已听取活跃在越南议会外交领域资深外交家与专家分享有关在国际一体化时期在外交与文化领域、在多元文化情形下交际与表达的技能、倾听与接受记者采访时的语气与进行合理作答等方面的经验。上述技能不仅对于提高年轻代表们在国际一体化时期的交际技能具有重要意义，同时对培养年轻代表向选民和全国人民有效传达信息提供帮助，从而进一步促使国会各项工作的有效进行。（越通社—VNA）
-----------------
