http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副发言人马航mh17的3名越南罹难者遗骸迁回国内/31625.vnp
-----------------
越南外交部副发言人:马航MH17的3名越南罹难者遗骸迁回国内
-----------------
“乘坐马航MH17的越南3名罹难者遗骸将于11月13日迁回越南”。 上述是越南外交部副发言人范秋恒11月6日下午在河内举行的越南外交部例行记者会上回答国内外媒体所关注的问题之一。 回答记者关于将乘坐马航MH17航班3名越南罹难者遗骸迁回越南提问时，越南外交部副发言人范秋恒表示，据越南驻荷兰大使馆的消息，预计，乘坐马航MH17航班的3名越南罹难者遗骸将于11月13日迁回越南。目前，越南外交部和越南驻荷兰大使馆正在与越南各职能机关及荷兰各有关职能机构紧密配合，完善相关必要手续，尽早将罹难者遗骸迁回越南。 回答记者有关有消息说美国Bio-Rad公司涉嫌贿赂越南政府官员220万美元的提问时，越南外交部副发言人范秋恒表示，收到此消息后，越南各有关部门正在抓紧查明事实真相，若发现违法行为，将立刻依法严肃处理。此外，越南卫生部部长阮氏金进向美国驻越南副大使致函，要求美方与越方配合了解相关详情。 越南外交部副发言人范秋恒说：“越南外交部将全力配合越南和美国相关职能机构”。 回答记者关于越南对乌克兰东部地区选举一事有何看法的提问时，范秋恒副发言人表示，越南认为，乌克兰问题应在尊重国际法基本原则和各方为维护和平、稳定、发展以及乌克兰人民利益所达成的各项协议的基础上通过和平对话途径解决。 回答记者关于11月9日在中国北京举行的2014年亚太经合组织（APEC）工商领导人峰会和11月12日在缅甸举行的东盟峰会的提问时，范秋恒副发言人表示，越南将同世界各国一道，在遵重国际法、遵重沿海国家主权、主权权利和管辖权的基础上，为维护东海和平、稳定、安全和航行航空安全作出积极、建设性的贡献。 有关越南外交部与卫生部在严防境外埃博拉病毒传入越南境内的协调与配合问题，范秋恒副发言人表示，越南外交部将同卫生部密切配合与协调，向越南驻外机构，尤其是越南驻埃博拉疫情影响灾区国家代表机构发出通报并作出具体指导，以便协助旅居所在国的越南人有效预防埃博拉病毒。（越通社-VNA）
-----------------
