http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨王国独立日61周年纪念典礼在胡志明市举行/31621.vnp
-----------------
柬埔寨王国独立日61周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
11月6日在越南胡志明市，越南柬埔寨友好协会胡志明市分会隆重举行柬埔寨王国独立日61周年（1953.11.9-2014.11.9）纪念典礼。胡志明市各部委行业代表、柬埔寨驻胡志明市总领事以及越柬两国大学生们一同参加。 越柬友好协会胡志明市分会主席张明日先生强调，越柬睦邻友好和传统友谊远远流长。两国在民族解放斗争事业中互相予以支持和帮助。当今，两国领导和两国人民正在不断努力，巩固与加强两国之间的团结友谊，促进两国经济社会向前发展。 他同时表示，越柬两国经济合作空间逐步扩大，双方双向贸易额不断增长。2013年和2014年前9个月，越南对柬埔寨投资项目130个，投资总额为30亿美元。越南是柬埔寨第三大贸易伙伴，主要投资领域是电信、银行、能源、橡胶、农产品加工等。 张明日先生指出，胡志明市和柬埔寨在经济文化、教育、慈善等领域交流频繁。胡志明市人民同全国人民一道，坚定越柬两国合作关系内容和发展方向。 柬埔寨驻胡志明市总领事辛索昆（Sim Sokhom）在回顾了柬埔寨民族解放斗争的历史时表示，柬埔寨当年的胜利和今天的成果与国际朋友、特别是兄弟般的越南的支持密切相连。 值此之际，辛索昆总领事对越南党、国家、军队和越南人民之前帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度和对柬埔寨当今建国事业所给予的支持与帮助表示感谢，并希望越柬两国的传统友谊和团结合作关系将日益稳固发展。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
