http://zh.vietnamplus.vn/apec-25年合作历程与越南加入apec以来所作出的贡献/31619.vnp
-----------------
APEC 25年合作历程与越南加入APEC以来所作出的贡献
-----------------
2014年亚太经济合作组织（APEC）领导人会议周从11月5日至11日在中国首都北京举行。此次峰会具有极为重要的意义，标志着亚太经济合作组织25年合作历程的里程碑。 在接受越通社驻北京记者的采访时，越南外交部多边经济合作司司长阮月娥表示，APEC成立于1989年，已赶上世界合作、互联互通及对话趋势。25年来，通过亚太经济合作论坛，亚太地区经济已取得了许多突出成就。具体是，实施了三次关税消减、APEC内部贸易量增长了两倍多；民间交流与APEC商务旅行卡等为民众的往来和企业界的通行创造了极为便利的条件，为APEC及亚太地区经济的活跃发展注入新动力。 阮月娥女士表示，2014年亚太经合组织第22次领导人非正式会议在中国召开，让越南乃至APEC各成员经济体期望本次会议将取得新进展和增添新动力。APEC各领导人通过的各项决定将为维持本地区的稳步发展注入新动力，特别是在2014年本地区和世界发展及和平环境正在面临严峻挑战的背景下。 她指出，亚太经济合作组织长达25年的发展历程也是越南革新开放事业的关键时期，因此，越南参加亚太经济合作论坛更具战略意义。APEC对越南现在和未来的发展都具有重要战略意义。阮月娥称，APEC给越南带来的利益，特别是在关税下调情况下，这个利益会更加明显。越南对APEC成员国商品出口总额占越南出口总额的60%；国内生产原料主要从各成员经济体进口。另一方面，亚太地区也是越南最大投资来源地，占外国对越直接投资约65%。越南重要政府开发援助也主要来自亚太经合组织成员。此外，亚太地区国际游客量也占越南游客总量的75%。 越南于1998年正式成为APEC的成员国。加入APEC16年后，越南一直是APEC积极的一员，并为APEC在经济、贸易、民间交流等方面做出重要贡献。其中，最突出的贡献是越南于2006年担任APEC轮值主席时提出了关于成立亚太自由贸易区(FTAAP)及APEC改革等的倡议，为APEC注入了新动力等。 此外，越南为亚太地区预防自然灾害合作做出切实贡献。近日，在亚太经合组织第六届人力资源开发部长级会议上，越南已为《2015-2018年阶段APEC人力资源发展路线图》提出了多项建议。值得一提的是，今后越南将同APEC各成员经济体紧密配合，积极为承办2017年APEC年作出准备。（越通社-VNA）
-----------------
