http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第十四号公报/31613.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第十四号公报
-----------------
越南国会主席阮生雄11月6日主持召开全体会议。越南国会副主席黄玉山主持会议议程。 上午，国会已听取国会国防安全委员会主任阮金科作《越南人民军军官法若干条款修改与补充法案》的解答、吸收和整理报告。 其后，国会就《越南人民军军官法若干条款修改与补充法案》中所存在不同意见的若干内容展开讨论。会上，共有16位国会代表发表意见。 下午，国会已听取国会国防安全委员会主任阮金科发表关于《人民公安法》（修正案）的解答、吸收和整理报告。其后，国会就《人民公安法》（修正案）中所存在不同意见的若干内容展开讨论。会上，共有19位国会代表发表意见。 2014年11月7日星期五，国会分组讨论《越南政府组织法》（修正案）和《越南地方政府组织法》草案。 2014年11月8日，国会召开全体会议。上午，国会将通过2015年经济社会发展计划的决议，就《投资法（修正案）若干条款修改与补充法案》展开讨论。下午，国会将通过2015年国家财政预算决议，并讨论《企业法（修正案）若干条款修改与补充法案》。（越通社-VNA）
-----------------
