http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014116/31611.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.6
-----------------
·应缅甸联邦共和国总统吴登盛的邀请，越南政府总理阮晋勇与越南代表团将于2014年11月12日至13日赴缅甸首都内比都出席第25届东盟峰会及东亚系列峰会。 ·11月6日，越南政府副总理阮春福会见来访的日本人事院事务总长吉田耕三。 ·11月6日，越南友好组织联合会、越柬友好协会胡志明市分会举行柬埔寨王国独立日61周年（1953.11.9-2014.11.9）纪念典礼。 ·越南国家财政监督委员会工作代表团从11月4日至5日对马耳他进行访问，旨在促进越马经济金融合作关系。 ·题为“越南木制品：锁住国内市场，消除对进口品的依赖”的越南木制品和室内装饰展览会11月6日在胡志明市新平展览中心拉开序幕。 ·2014年全国电力科技研讨会11月6日在岘港市举行。 ·11月6日在河内，越南自然资源与环境部和日本国际协力机构（JICA）共同主持召开会议，就2015年后阶段应对气候变化支持计划(SP-RCC)进行讨论。 ·越南卫生部同德国国际合作机构（GIZ）11月6日在岘港市联合举行“将现代科技应用于医院管理系统”论坛。 ·“胡志明主席与俄罗斯档案资料”展览会11月6日在河内举行，庆祝俄罗斯革命胜利97周年和越俄建交65周年。 ·第24届亚洲胸心血管外科医师协会年会从11月5日至8日在越南首都河内召开。 ·第5届亚太地区盆景展览会将从2015年6月5日至8日在越南胡志明市霍门县东春泰乡日本赏石公园举行. ·2014年国家高尔夫球公开赛将于11月14日在海防市图山高尔夫球场举行。 ·越南体育代表团将从11月14日至23日赴泰国参加第4届亚洲海滩运动会。 ·“韩国-东盟电影周”将从11月7日至9日亮相印度尼西亚首都雅加达，这是庆祝东盟-韩国建交25周年的活动之一。（越通社-VNA）
-----------------
