http://zh.vietnamplus.vn/越南反对中国台湾在越南长沙群岛的巴平岛进行视察/31609.vnp
-----------------
越南反对（中国）台湾在越南长沙群岛的巴平岛进行视察
-----------------
11月6日下午在河内举行的越南外交部例行记者会上，越南外交部副发言人范秋恒向媒体通报越南今后一阶段的外交活动以及回答国内外记者提出媒体界所关注的问题。 关于越南对（中国）台湾继续在归属越南长沙群岛的巴平岛进行视察有何反应的提问，越南外交部副发言人强调：“我们再次肯定越南对长沙和黄沙两个群岛拥有不可争议的主权。任何一个国家若未经越南允许而在长沙和黄沙两个群岛上展开的活动均属非法和毫无价值，我们坚决反对类似行为发生。” 回答记者提出关于有关国家对越南在长沙和黄沙两个群岛各岛屿上的建设规模有何反应的提问时，范秋恒女士重申：“我们已多次阐明自己对此问题的立场。越南有充分的法律依据和历史证据证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。越南在上述两个群岛展开的活动完全符合于国际法、1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。” 此外，在记者会上，越南外交部副发言人范秋恒还回答有关将在马航MH17越南3名罹难者遗骸迁回越南，11月9日在中国北京举行的APEC会议和11月12日在缅甸举行的东盟峰会以及外交部与卫生部在排除埃博拉疑似病例的合作等问题。（越通社-VNA）
-----------------
