http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市人民委员会主席会见斯洛伐克副总理兼外长/31592.vnp
-----------------
越南胡志明市人民委员会主席会见斯洛伐克副总理兼外长
-----------------
11月5日下午，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了正在访越的斯洛伐克副总理兼外长米罗斯拉夫·莱恰克（Miroslav Lajcak）。 会见时，胡志明市人民委员会主席黎黄军表示相信斯洛伐克代表团此访将有助于推进越斯两国合作关系。黎黄军主席表示，近段时间，越斯两国合作关系，特别是胡志明市与斯洛伐克之间的合作关系在各领域上取得积极进展，尤其是在经济领域。目前胡志明市已为总投资额达1亿美元的斯洛伐克一个投资项目颁发投资许可证；2014年前9个月，胡志明市与斯洛伐克双向进出口额达8500多万美元。 黎黄军主席认为，上述合作成果尚未与胡志明市和斯洛伐克的潜力相称，并希望今后双方继续加大在经济、贸易、投资等双方共同关心领域的合作力度。目前，胡志明市正为与斯洛伐克首都布拉迪斯拉发（Bratislava）缔结友好城市作了相关准备工作。 斯洛伐克副总理兼外长米罗斯拉夫·莱恰克表示，值斯越两国即将举行2015年纪念两国建交65周年之际，斯洛伐克代表团此访有利于增进双方在经济、文化、教育和民间交流等领域的交流合作。 斯洛伐克副总理兼外长米罗斯拉夫·莱恰克还表示，斯洛伐克希望同胡志明市致力促进经济合作关系，以及将为胡志明市企业赴斯洛伐克投资经营创造便利条件，同时表示希望胡志明市政府继续为斯洛伐克企业提供便利。 当天晚上，斯洛伐克副总理兼外长米罗斯拉夫·莱恰克探望了斯洛伐克驻胡志明市名誉领事，并与越南-斯洛伐克友好协会胡志明市会员会面。（越通社-VNA）
-----------------
