http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局发布关于国家预算结构重组和公共债务管理的决议/58320.vnp
-----------------
越共中央政治局发布关于国家预算结构重组和公共债务管理的决议
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央总书记阮富仲11月18日签发越共中央政治局关于重组国家预算结构和管理公共债务的主张和措施，以保障国家财政安全与可持续发展的第7号决议。 根据决议，朝着国家财政安全与可持续发展方向重组国家财政预算与管理公共债务，为保持宏观经济稳定做出贡献；加强有效筹集、管理、分配与使用资金来源，推进经济社会发展，保障社会民生，提高社会福利，保护环境，应对气候变化，确保国防安全和融入世界。 该决议提出部分具体目标，其中包括： 一、2016-2020年阶段国家预算收入比率占国内生产总值（GDP）20%-21%，力争国家预算收入总额是2011-2015年阶段的1.65倍。在国家预算收入总额中，国内收入达84%-85%，原油收入和进出口收入占14%-16%；中央预算收入达60%-65%。2020年后，国家财政预算收入与GDP相比保持稳定和合理的水平。 二、2016-2020年阶段国家预算支出比列占GDP的24%-25%。在国家财政预算支出中，对投资发展的支出总额达25%-26%，经常性支出比例为64%以下，优先保障对还债工作和国家储备工作的支出比例。2020年后，国家预算支出规模符合经济社会发展目标和各种资源平衡能力，保障公共债务安全。 三、保持好国家财政安全，保障国家财政预算平衡，逐步减少国家财政预算赤字，到2020年占GDP的4%以下，到2030年占GDP的3%以下，使其朝着保持国家财政预算收支平衡方向发展。在2016-2020年阶段中，公共债务比例不超过GDP的65%，政府债务比例不超过GDP的55%和外债比例不超过GDP的50%。至2030年，公共债务比例不超过GDP的60%，政府债务比例不超过GDP的50%和外债比例不超过GDP的45%。 另外，该决议提出为经济社会发展事业营造便利环境，向国家财政预算提供稳定的收入来源；集中重组国家财政预算收支结构，加强管理公共债务，确保国家财政安全与可持续发展；大力重组公共投资结构，提高公共投资效率；加强纪律纪纲，提高国家对国家金融银行和公共债务的管理效率等六个主要主张和措施。（越通社-VNA）
-----------------
