http://zh.vietnamplus.vn/印度共产党代表团对越南进行工作访问/31586.vnp
-----------------
印度共产党代表团对越南进行工作访问
-----------------
11月5日下午在党中央总部，越共中央委员、中央对外部部长黄平军亲切会见了正在访越的印度共产党政治局委员、中央书记处书记、《新时代报》总编辑、印度人民出版社社长沙敏·帕蒂(Shameem Faizee)。 黄平军部长表示，越南共产党和政府十分重视印度的地位和作用，并竭尽全力推动越印在各个领域上的战略伙伴关系深入务实发展，为两国人民带来利益，为世界和亚洲和平稳定、合作发展作出贡献。黄平军重申，越南党重视与印度共产党的关系，希望双方进一步推动两国传统友好合作关系日益向前发展；在多边和国际论坛上密切配合，本着战略伙伴精神致力促进越南印度关系。 沙敏·帕蒂对越南近几年来所取得的经济社会发展成就表示钦佩，并强调，印度共产党重视并希望进一步加强与越南共产党的关系，在政策与路线策划工作中展开信息、理论交流及分享经验。 此前，沙敏·帕蒂同越共中央对外部副部长阮辉僧举行会谈。双方就越南共产党革新事业的理论与实践、越南社会主义定向市场经济体制发展经验和成就，以及双方共同关心的国际和地区问题等交换了看法，旨在增进越印两党、两国的关系。 按计划，访越期间，沙敏·帕蒂将拜访越南前国家副主席、越南和平与发展基金会主席阮氏平；同越共中央委员、中央经济部副部长丁文钢、农业与农村发展部领导、计划与投资部属下中央经济管理研究院领导等举行会议；会见胡志明市市委领导和坚江省省委领导等。（越通社-VNA）
-----------------
