http://zh.vietnamplus.vn/龙城国际机场兴建项目和越南批准联合国两项公约引起国会代表热议/31576.vnp
-----------------
龙城国际机场兴建项目和越南批准联合国两项公约引起国会代表热议
-----------------
越南第十三届国会第八次会议期间，日前，国会代表就投资兴建龙城国际机场项目的主张以及越南批准关于《联合国禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》（简称《联合国禁止酷刑公约》）和《联合国残疾人权利公约》等相关事宜进行分组讨论。 在讨论投资兴建龙城国际机场项目的主张时，众多国会代表对党和国家投资建设一个满足航空运输需求、有利于促进经济社会发展和确保国防安全的国际航空港的主张表示赞同。 龙城国际机场项目一旦建成，将有望成为一个区域性的枢纽机场，服务于越南航空运输发展战略。 当天下午，大多数代表对越南批准《联合国禁止酷刑公约》和《联合国残疾人权利公约》表示赞同。 与会代表普遍认为，越南批准上述两项公约是非常重要的事件，旨在兑现越南的国际承诺，为加强越南与世界各国和国际组织有关人权问题的对话奠定基础。批准《联合国残疾人权利公约》是越南在保障及促进残疾人利益方面的强烈政治承诺。这也是越南向国际社会阐明本国对残疾人乃至人权问题的观点的法律依据之一，对越南担任2014至2016年任期联合国人权理事会成员国具有重要意义。 众多代表认为，批准《联合国禁止酷刑公约》一事完全符合越南党的主张、政策和国家的法律法规，旨在更好地保障越南人民的基本权利，为朝着实现民富国强、社会公平、民主、文明的目标建设越南社会主义法治国家做出贡献；符合2013年版《宪法》的规定，其中强调，所有人都享有不受酷刑、暴力、逼迫、体罚或任何其他侵犯人体、损害健康，侮辱荣誉和尊严等的权利。这不仅有助于保障和促进人权，而且还有利于粉碎敌对势力通过诬蔑、歪曲越南的阴谋等的重要法律基础。成为《联合国禁止酷刑公约》的成员国，越南将能够争取世界进步舆论的支持，为与世界各国和国际组织加强人权对话以及更加有效地参与联合国人权保护机制奠定基础。 批准《联合国禁止酷刑公约》充分体现了越南在确保认真落实联合国有关人权的规定和标准的决心和承诺，同时也为越南修改有关法律法规，使其更加贴近《联合国禁止酷刑公约》和国际法等奠定重要法律基础。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
