http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创将出席apec第22次领导人非正式会议/31575.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创将出席APEC第22次领导人非正式会议
-----------------
应中国国家主席习近平的邀请，越南国家主席张晋创将出席从11月9日至11日在中国首都北京召开的亚太经合组织(APEC)第22次领导人非正式会议及有关会议。 越南政府副总理兼外交部长范平明、越南工商部部长武辉煌等将出席于11月7日至8日召开的APEC外交和贸易双部长会议，并陪同张晋创主席出席亚太经合组织(APEC)第22次领导人非正式会议。 越南于1998年同俄罗斯和秘鲁两国正式成为APEC的成员国，标志着越南实行开放、多样化、多边化和融入国际经济的对外政策的长足进展。APEC继续成为越南全面融入国际社会进程中的重要地区性合作机制之一。 加入APEC16年后，越南一直是APEC积极的成员国，并为APEC合作做出了贡献。值得注意的是，越南成功担任2006年APEC轮值主席国；举办了APEC第14次领导人非正式会议、第18届APEC外交和贸易双部长会议及100多个大小不同的活动，同时提出了关于面向推动亚太自由贸易区(FTAAP)的形成的长期展望、关于落实茂物（Bogor）目标的《河内行动计划》和《总体改革措施》等。 此外，越南还主动提出并承办有关贸易、投资、经济和技术合作、应对紧急情况、医疗卫生和打击恐怖主义等领域的80多个倡议，同时担任APEC许多重要职位，如2006年贸易投资委员会副主席、2006年中小型企业工作组主席、2007年财政预算管理委员会主席、2009-2010年任期卫生工作小组副主席、2012-2013年任期APEC紧急应变工作小组主席等。 另一方面，越南已成功举办APEC的许多重要活动，如亚太经合组织第六届人力资源开发部长级会议、解决中小型企业获取商业赞助过程中所遇到困难的公私对话会等。此外，越南也提倡多个领域的许多倡议，并得到广泛认可。 越南继续发挥在APEC中所扮演的积极角色，尤其是同其他成员国紧密配合，为承办2017年APEC年作出准备并于今年9月份成功举行了第六届人力资源开发部长级会议。 目前，越南与APEC各主要成员国的合作关系日益朝着深广方向发展。越南代表团出席亚太经合组织(APEC)第22次领导人非正式会议旨在继续展开落实越南关于主动、积极融入国际社会并提高多边外交的地位，积极参加并为APEC共同关心问题及本次会议重要议程作出贡献等的主张。 亚太经济合作组织成立于1989年，主要目的是为促进亚太地区经济发展和共同繁荣创造便利条件。亚太经合组织共有21个成员：澳大利亚、文莱、加拿大、智利、中国、中国香港、印度尼西亚、日本、韩国、马来西亚、墨西哥、新西兰、巴布亚新几内亚、秘鲁、菲律宾、俄罗斯、新加坡、中国台湾、泰国、美国和越南。此次峰会具有极为重要的意义，标志着亚太经济合作组织25年合作历程的里程碑。如今，亚太地区平均关税水平下降了12个百分点，区域总贸易额提升了7倍，每年在30个领域开展近200多个合作项目。APEC地区的外商直接投资流入额从1994年的25亿美元提升到2011年的106亿美元。 亚太经合组织(APEC)第22次领导人非正式会议以“亚太新愿景：创新、互联、融合、繁荣”为主题。本届会议上，21个成员经济体代表将围绕APEC内部互联互通、推动亚太自由贸易区(FTAAP)的形成及经贸合作新内容等三大议题展开讨论。预计，亚太经合组织(APEC)第22次领导人非正式会议将通过15项文件，其中包括《领导人宣言》和《部长宣言》。同时回顾亚太经济合作组织25年合作历程所取得的成就。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
