http://zh.vietnamplus.vn/联合国秘书长高度评价越南各方面的成就/31574.vnp
-----------------
联合国秘书长高度评价越南各方面的成就
-----------------
越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使向联合国秘书长潘基文递交越南国家主席张晋创的委任书。 委任书递交仪式结束后，潘基文秘书长在会见阮芳娥大使时高度评价近年来越南在各个方面所取得的成就，并对越南与联合国合作关系日益深化，特别是“一个联合国”倡议在越南的有效展开表示高兴。 潘基文秘书长对越南通过实现联合国千年发展目标（MDGs）、2015年后可持续发展目标（SGD）和参与联合国维和行动等方面所做出的积极贡献和大力支持表示感谢和给予高度评价。 阮芳娥大使重申，越南十分珍惜并对联合国在经济社会发展各个领域所提供的有效支持表示感谢，同时强调，越南高度评价潘基文秘书长本人在促进可持续发展、处理全球性问题和提高联合国组织活动效果等方面所作出的贡献。 阮芳娥大使表示，越南继续一贯奉行独立、自主、和平、合作与发展，积极主动融入国际社会的对外路线，其中，越南将多边外交和与联合国加强合作关系摆在优先地位。 今后，越南将继续为制定以可持续发展目标、2015年议程、维护国际与地区和平安全及携手解决全球性问题等为核心任务等联合国在各个领域的各项战略和行动计划作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
