http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第十三号公报/31573.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第十三号公报
-----------------
越南国会主席阮生雄11月5日主持召开全体会议。越南国会副主席汪周刘、丛氏放分别主持会议议程。 上午，国会已听取： —— 越南国会办公厅主任阮幸福作关于《国会代表和人民议会代表选举法》草案呈文 —— 越南国会常务委员会委员、国会法律委员会主任潘忠理作《国会代表和人民议会代表选举法》草案审查报告 —— 越南国会文化、教育、青少年与儿童委员会主任陶仲诗发表《职业培训法若干条款修改与补充法》草案的解答、吸收和整理报告 其后，国会就《职业培训法若干条款修改与补充法》草案中所存在不同意见的若干内容展开讨论。会上，共有20位国会代表发表意见。 下午，国会分组讨论关于《越南祖国阵线法》（修正案）和《国会代表和人民议会代表选举法》。 2014年11月6日星期四，国会在会场召开全体会议。上午，国会就《越南人民军军官法若干条款修改与补充法案》展开讨论，下午，国会讨论关于《人民公安法》（修正案）。（越通社-VNA）
-----------------
