http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014115/31569.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.5
-----------------
·值卡马·伊恩·卡马(Seretse KhamaIan Khama)先生当选为博茨瓦纳共和国新任总统之际，11月5日，越南国家主席张晋创致贺电。 ·11月5日，越南国会主席阮生雄致电祝贺采茨卡·察切娃（Tsetska Tsacheva）女士当选保加利亚共和国第43届国会新任主席。 ·11月5日，第十三届国会第八次会议国会代表听取《越南国会代表及人民议会代表选举法》草案审查报告，并就有关《职业培训法》修改补充法案的内容进行讨论。 ·11月5日，越南政府副总理阮春福与卫生部部长阮氏金进一同出席北件省新市县高奇乡卫生厅工程动工仪式。 ·11月4日晚，阿尔及利亚驻越南大使Cherif Chikhi在河内举行招待会，庆祝阿尔及利亚民主人民共和国国庆60周年(1954.11.1-2014.11.1)。 ·11月5日在胡志明市，国家科学技术信息局举行国际研讨会，介绍2020年Horizon项目-赴欧洲投资项目的相关研究合作与资助机会。 ·瑞典驻越大使馆同瑞典学院及胡志明市人民委员会将从11月10日至30日在胡志明市联合举行一系列交流活动，庆祝越瑞建交45周年。 ·题为“信息安全与国家主权”的2014年越南信息安全日将于11月19日举行。 ·越南佛教教会同国家交通安全委员会将于11月9日在胡志明市第三郡永严寺联合举行2014年交通事故受害者祈求超度仪式。 ·2014年世界旅游展销会从11月3日至6日在英国首都伦敦举行，越南10个省市及60家旅游企业及酒店参加。 ·11月5日，越南茶荣省拜月节组委会在茶荣市龙平江举行2014年传统独木舟竞赛。 ·11月5日和6日，越南旅游总局同日本旅行社协会(JATA)在越南顺化市开设培训班，旨在提高对待日本游客的能力。 ·旅据捷克越南人协会2012-2016年任期执行委员会会议11月4日在布拉格首都贸易中心举行。 ·11月5日，新加坡工商联合总会(SBF)同越南驻新加坡大使馆联合举行研讨会，旨在促进新加坡企业对越南河静省投资。 ·越捷航空股份公司将从2014年12月12日正式开通从台湾台北至越南胡志明市直达航线。 ·展开由日本国际协力合作机构提供无偿援助的高速公路维修项目二期工程相关文件11月5日在河内签署。 ·2014年越南装饰品国际展销会11月5日在胡志明市举行。 ·11月5日，缅甸总统吴登盛重申该政府将获取和平、推动经济发展并为后代建立一个更加美好未来的承诺。 ·2014年亚太经合组织高官会议(SOM)11月5日在中国首都北京正式开幕。（越通社-VNA）
-----------------
