http://zh.vietnamplus.vn/越南与斯洛伐克深化拓展能源领域合作/31566.vnp
-----------------
越南与斯洛伐克深化拓展能源领域合作
-----------------
“斯洛伐克特别注重越斯经贸合作关系，尤其在能源、教育、卫生等领域。以40多年核能发展经验，斯洛伐克愿与越南合作，大力促进越南能源产业发展。”这是斯洛伐克副总理兼外长米罗斯拉夫·莱恰克(Miroslav Lajcak)于11月5日在胡志明市举行的越斯企业论坛上所发表的演讲。 他认为，越南能源产业发展空间广阔。除了热电、水电外，越南制定能源发展政策是极为正确的走向，力争2030年将建成核电站。米罗斯拉夫·莱恰克副总理表示，推动经济发展必须与节能相结合，由此越南与斯洛伐克今后的贸易合作也要朝着这一方向发展。 论坛上，两国企业就促进医疗卫生、环境、能源、投资、贸易等共同关心的领域的合作内容展开讨论。据越南工商会的统计，2013年越南与斯洛伐克双向贸易额达4亿多美元，同比增长35%。目前，斯洛伐克企业对越南投资项目共有5个，注册资金达2.35亿美元。 当天，斯洛伐克副总理兼外长米罗斯拉夫·莱恰克同斯洛伐克企业代表团访问了设在胡志明市高科技园区的FPT公司。（越通社—VNA）
-----------------
