http://zh.vietnamplus.vn/阿尔及利亚驻越大使举行国庆招待会/31547.vnp
-----------------
阿尔及利亚驻越大使举行国庆招待会
-----------------
适值阿尔及利亚民主人民共和国国庆60周年（1954.11.1—2014.11.1）之际，阿尔及利亚驻越南大使谢里夫(Cherif Chiki)11月4日晚在河内举行招待会。 在招待会上发表讲话时，越南建设部部长郑廷勇向阿尔及利亚政府与人民致以国庆节祝福。 郑廷勇部长在盘点两国世代领导不断维护与培育的传统友好合作关系时强调，尽管越阿两国距离遥远，但两国却有着传统友好关系。两国政府与人民在各自国家争取民族独立斗争和国家建设与发展事业中互相给予帮助和支持。 近年来，两国合作关系日益朝着深广方向发展。2013年，两国双向贸易额达2.84亿美元，较2012年同期增长36%。预计，设在阿尔及利亚的Bir-Seba石油联营公司将于2015年初开始投入运作，日产量可达2万桶。   两位领导同各与会代表在招待会上预祝阿尔及利亚人民在国家建设与发展事业中将取得更大的成就，预祝越阿两国友谊与多方面合作关系日益得到巩固与发展。（越通社-VNA）
-----------------
