http://zh.vietnamplus.vn/越意经贸合作关系呈现蓬勃发展之势/58318.vnp
-----------------
越意经贸合作关系呈现蓬勃发展之势
-----------------
高正善大使接受越通社记者采访（图片来源：越通社） 越通社意大利——值此越南国家主席陈大光应意大利总统塞尔吉奥•马塔雷拉邀请自11月21日至24日对意大利进行国事访问之际，越南驻意大利大使高正善就近期越意关系，尤其是两国于2013年建立战略伙伴关系的背景下接受越通社驻意大利记者的采访。 统计数据显示，2015年越意双向贸易额达43亿美元，比两国建立战略伙伴关系的2013年增加了一倍。越南从意大利在东盟的第四大贸易伙伴跃居成为其第一大贸易伙伴。意大利的比亚乔、阿里斯顿、邦飞利等经济集团已在越南开展投资项目。 关于陈大光主席的此次访意，意大利领导人认为，此次访问是越意双边关系中的重要里程碑，体现出意方有关同越方推进两国关系的承诺。意方重视陈大光主席应邀访问意大利，并将意大利选为他宣誓就职之后出访的第一个欧洲国家。 访意期间，越南各部委领导人将同意大利领导人就政治、外交、经济、科技、交通运输、地方合作、企业合作等各领域合作关系交换意见。 按计划，双方将签署多项重要合作文件，如：战略伙伴关系落实行动计划、关于科学技术的合作计划、关于交通运输的合作协议。此外，越南40家企业代表将陪同陈大光主席出访意大利并同意大利近100家企业代表出席越意企业论坛等是务实合作形式，为细化双边合作活动作出贡献。这是越南企业向意大利企业介绍越南贸易交换潜力和投资项目的机会。这也为越南从七国集团先进工业国——意大利借鉴经验，尤其是在意方有优势及越南有需求的高科技、绿色经济、可再生能源等领域上提供机会。 越意两国已经和正在设立经贸合作联合委员会等合作机制以及保护投资、自由贸易协定等协议。这是两国大力开展上述机制和协议的时候。与此同时，为两国企业交流、了解合作商机提供最便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
