http://zh.vietnamplus.vn/越南计划与投资部部长裴光荣访问新加坡/31544.vnp
-----------------
越南计划与投资部部长裴光荣访问新加坡
-----------------
越南计划与投资部部长裴光荣从11月3日至5日已率团对新加坡进行访问。访新期间，计划与投资部部长裴光荣分别与新加坡贸易及工业部部长林勋强（Lim Hng Kiang）、新加坡国际企业发展局（IE Singapore）领导和胜科城镇发展公司（Sembcorp Development）领导等进行座谈，并主持召开新加坡加大对坚江省富国岛投资力度座谈会。 接受越通社驻新加坡记者的采访时，裴光荣部长表示，此次访新的目的是展开越南—新加坡经济合作第10次部长级会议 上提出的各项活动。访问期间，双方就化解在贸易、投资、银行、航空和其他领域等领域的困难，从而有效促进两个经济体的连接活动，给两国和两个民族带来利益展开讨论。 同 新加坡国际企业发展局领导举行进行座谈时，裴部长已回顾了两国企业近年来合作关系并讨论未来合作方向。   在新加坡加大对坚江省富国岛投资力度座谈会上，裴光荣部长已解答新方对今年5月份在平阳、同奈、河静和胡志明市发生涉及中国在越南大陆架和专属经济区海域非法架设海洋石油981钻井平台行为的事故。他强调，越南政府将保障越南外国投资商的安全，依照开放、透明和便利方向改善行政手续和机制。 坚江省人民委员会副主席黎克记强调，本省为外国投资商创造最佳条件和出台各优惠政策。越南将成立富国经济特区，将这座岛屿建成越南以及东南亚地区最大旅游服务中心之一。 与胜科城镇发展公司领导举行的会议上，裴光荣部长表示将促进在宜安省兴建第六个越南—新加坡工业园区（VSIP）。据统计，5个VSIP已经和正在为14万多名劳动者提供就业机会。   除此之外，计划与投资部工作代表团还举行富国投资促进活动，在越南各省市促进兴建新加坡新工业区和其他重要项目。 11月5日，裴光荣部长参加河静省投资促进会，旨在呼吁新加坡对本省炼油、现代及后勤服务、加工制造技术和基础设施建设等领域进行投资。 越南计划与投资部和坚江省、河静及宜安省领导在两国经济投资关系不断全面且有效发展的，尤其是两国于2013年9月将全面友好合作关系提升为战略伙伴关系背景下对新加坡进行访问的。目前，新加坡成为越南第三大投资国，该国在越正在执行项目1330个，注册总额达326亿多美元。（越通社-VNA）
-----------------
