http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部代表团前往柬埔寨驻越大使馆庆祝该国国庆61周年/31542.vnp
-----------------
越南外交部代表团前往柬埔寨驻越大使馆庆祝该国国庆61周年
-----------------
11月4日，由越南外交部副部长范光荣率领的外交部代表团已前往柬埔寨驻越大使馆，庆祝该国国庆61周年（1953.11.9-2014.11.9）。 范光荣副部长表示祝贺柬埔寨在国家建设发展事业所取得的成就，并对近年来越柬传统友谊与全面合作关系的发展表示高兴，同时相信两国睦邻友好关系将继续得以巩固与发展，造福两国人民。 柬埔寨驻越南特命全权大使昆法尼（Hul Phany）高度评价越南在国家发展事业中所取得成就，并对越南在柬埔寨人民推翻波尔布特种族灭绝制度及国家重建事业所提供的支持和帮助表示由衷感谢。他同时表示相信今后两国关系将日益得以巩固和不断向前发展。 值此之际，昆法尼大使感谢对越南外交部部长范平明与越南外交部领导、干部人员近年来密切配合，并为柬埔寨驻越大使顺利完成任务创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
