http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强合作-大力提升干部队伍素质水平/31540.vnp
-----------------
越南与日本加强合作 大力提升干部队伍素质水平
-----------------
11月4日下午在党中央总部，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、越日友好议员小组主席苏辉瑞礼节性会见了由日本人事院事务总长吉田耕三（Yosida Kozo）教授率领的日本高级专家代表团。 会见时，越日友好议员小组主席苏辉瑞对日本高级专家代表团赴越参加第五届高级储备干部培训班表示欢迎。该培训班是属于由日本国际协力机构资助的《提高越南胡志明国家政治学院和国家行政学院领导干部与公务员业务能力》项目框架内的活动之一。苏辉瑞主席高度评价日方在包括人力资源教育培训在内的多个领域向越南提供的有效帮助与支持，同时希望日方将继续同越南分享经验、与越南，特别是越南胡志明国家政治学院展开各合作项目，旨在协助越南提升干部教育培训工作实效，为进一步深化越日深广战略伙伴关系添砖加瓦。 吉田耕三教授对近段时间日越两国全面合作关系的良好发展表示高兴，并重申日本一向重视同越南加强教育培训领域的合作，分享有关提高公务员干部管理和领导能力等方面的相关经验，为日越两国“致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系”朝着更为深广且可持续方向发展做出贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
