http://zh.vietnamplus.vn/第十次越中两党理论研讨会在越南大叻举行/31538.vnp
-----------------
第十次越中两党理论研讨会在越南大叻举行
-----------------
为了落实越南共产党和中国共产党之间的合作协议，题为“建设社会主义法治国家——越中经验”的第十次越中两党理论研讨会11月4日在越南林同省大叻市开幕。   越共中央宣教部部长、越南共产党代表团团长丁世兄在会上作的题为《党领导建设越南社会主义法治国家》的主旨演讲中阐述了马列主义和胡志明思想关于法治国家问题的理论依据；阐明了越南共产党关于社会主义法治国家基本特征的观点及越南建设社会主义法治国家的历程。同时，提出2011年纲领和2013年宪法中关于越南建设社会主义法治国家的观点和大方向，并突出需要继续研究、澄清的问题，以完善社会主义民主制度和"属于人民、来自人民和为人民服务"的 越南社会主义法治国家。 中国共产党代表团团长刘奇葆重申本次研讨会对两党、两国关系的重要意义，并强调了此次研讨会主题的切实意义。 刘奇葆同志在研讨会上作了题为《全面推进依法治国，努力建设法治中国》的主旨演讲。其中，介绍中共十八届四中全会的基本内容，并强调了加强党在国家治理和社会管理中的相关观点和措施。 此前，丁世兄同志同刘奇葆同志举行会谈。双方相互通报各自国家近期情况，并就促进越中两党两国及中共中央宣传部与 越共中央宣教部友好合作关系的系列措施交换了意见。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
