http://zh.vietnamplus.vn/斯洛伐克副总理兼外长访越斯越贸易关系有待开发的/31537.vnp
-----------------
斯洛伐克副总理兼外长访越：斯越贸易关系有待开发的
-----------------
应越南政府副总理兼外交部部长范平明的邀请，斯洛伐克副总理兼外长米罗斯拉夫·莱恰克(MiroslavLajcak)从 11月4日至5日对越南进行正式访问。 访越期间，11月4日在河内，斯洛伐克副总理兼外长米罗斯拉夫·莱恰克(MiroslavLajcak)出席由越南工商会举行的越斯两国企业论坛。论坛上，斯洛伐克副总理米罗斯拉夫表示，斯洛伐克在机械、能源、工业，尤其是高科技与创新领域具有优势，斯洛伐克正在大力吸引投入上述领域的投资商。 越南工商会副主席段维姜表示，以经济结构相似、政治稳定等的优势，作为亚洲和欧洲的活跃经济体，越南与斯洛伐克具有扩大两国贸易合作关系，特别是促进两国企业界合作的许多机会。目前，越南工商会正积极开展贸易投资促进活动。2014 年11月底，越南工商会将组织越南企业代表团赴斯洛伐克考察市场、了解经营环境并寻找投资伙伴等。 越南工商会透露，2013年,越斯两国双边贸易额仅达4.07亿美元，尚未与两国潜力相称。其中，越南对斯洛伐克出口的主要商品包括电子产品、零件、鞋类产品、纺织服装品等，出口额达3.91亿美元，进口额约达1600万美元。 另一方面，11月4日晚，斯洛伐克副总理兼外长米罗斯拉夫·莱恰克出席在河内举行的题为“回顾过去面向未来”的斯洛伐克——越南图片展。图片展是面向庆祝越斯建交65周年的切实活动之一。（越通社-VNA）
-----------------
