http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创将赴中国出席apec第22次领导人非正式会议/31534.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创将赴中国出席APEC第22次领导人非正式会议
-----------------
应中国国家主席习近平的邀请，越南国家主席张晋创将从11月9日至11日赴中国北京出席亚太经合组织（APEC）第22次领导人非正式会议。 本次领导人非正式会议的主题为“共建面向未来的亚太伙伴关系”，三大议题为：推动区域经济一体化；促进经济创新发展、改革与增长；加强全方位基础设施和互联互通建设。一年来，在各方共同努力下，通过5月贸易部长会议和3次高官会，APEC在经贸领域已达成了一系列重要成果倡议，为领导人非正式会议的成功举办打下了坚实的基础。 亚太经合组织成立于1989年，在过去25年合作中，APEC从无到有，成员从少到多，已经发展成为本地区层次最高、规模最大和影响最广的区域合作组织。同时，APEC形成了以贸易投资自由化便利化和经济技术合作“双轮驱动”的合作机制，为促进亚太和世界经济的繁荣发展做出了重要贡献。当前，APEC21个成员的对外贸易总额和经济总量分别占全球的48%和57%，亚太经济在世界经济中扮演着举足轻重的角色，是世界经济增长的重要引擎。（越通社—VNA）
-----------------
