http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见挪威驻越大使埃里克森/31533.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见挪威驻越大使埃里克森
-----------------
11月4日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了前来礼节性拜会的挪威新任驻越大使埃里克森（Siren Gjerme Eriksen）女士。 会见时，越南政府总理阮晋勇对越南与挪威双方合作关系所取得的积极进展表示高兴并重申了越挪两国领导人将两国合作关系深入务实发展的决心。 阮晋勇总理表示，越挪两国合作潜力仍然巨大，希望两国进一步加强政治、外交等方面的合作活动，在联合国等国际论坛上紧密配合并互相支持，将经贸投资领域视为两国合作关系中的核心。阮晋勇总理还表示希望挪威继续为越南应对气候变化、预防自然灾害等领域提供官方发展援助等。 阮晋勇总理高度评价挪威对促进越南与欧盟自由贸易协定谈判进程所发挥的积极作用，希望该自由贸易协定签署后将为越斯双方带来切实利益，为推动双边经贸投资合作关系大力发展做出贡献。 挪威新任驻越大使埃里克森表示将竭尽全力同越南有关各部委行业紧密配合与合作，展开落实双方在经贸投资、旅游、信息技术、电信、高新技术等领域所达成的合作协议。 埃里克森大使还强调挪威一直重视并积极加大挪越两国在应对气候变化和海平面上升等领域的合作力度，同时希望越南将为挪威同东盟各成员国关系发展提供支持与帮助。（越通社—VNA）
-----------------
