http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014114/31532.vnp
-----------------
越通社简讯2014.11.4
-----------------
·越共中央委员会、越南国会、国家主席、越南政府、祖国阵线中央委员会、越共中央组织部11月4日在国家殡仪馆为原越共中央政治局委员、原国会主席梅叔麟举行国葬。 ·越南国家主席张晋创将从11月9日至11日赴中国北京出席亚太经合组织第22次领导人非正式会议。 ·11月4日，由越南外交部副部长范光荣率领的外交部代表团已前往柬埔寨驻越大使馆，庆祝该国国庆61周年。 ·越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、越南—日本友好议员小组主席苏辉瑞11月4日在党中央总部会见了日本高级专家代表团。 ·11月4日，越南政府电子门户网站举行了题为“支持渔民坚持靠海谋生”的视频研讨会。 ·11月4日在河内，越南卫生部举行了研讨会，就提高烟草危害预防控制基金会管理能力并展开协助活动等措施进行讨论。 ·越南九龙江三角洲首个生态环境管理联合工作组11约4日在茶荣省正式成立。 ·截至2014年9月底，越南对阿拉伯联合酋长国（阿联酋）贸易继续保持顺差地位，顺差额达逾32亿美元。 ·今年越南可可不仅丰收，而且价格有所上涨。目前，可可售价同比增长约30%。 ·11月4日在芹苴市，越南农业与农村发展部同西南部地区指导委员会、德国国际合作机构(GIZ)联合举行了九龙江三角洲地区水产养殖圆桌对话。 ·2014年前10个月，韩国以36亿多美元的投资总额，继续保持对越投资的“冠军”地位。 ·越南艺人代表团以主宾资格参加从11月1日至9日在委内瑞拉举行的第八届纺织艺术国际博览会。 ·缅甸警方11月4日透露计划出动两万名保安人员，以确保预计于11月11日至13日在首都内比都举行的第25届东盟峰会的安全秩序。 ·世行近日公布的报告显示，印度尼西亚在全球竞争力排行榜上上升3位，在189个经济体中排在第114位。 ·为了防止埃博拉疫情蔓延，新加坡政府从2014年11月5日起开始对几内亚、利比里亚和塞拉利昂等三国公民实施必须持签证入境的限制。 ·泰国军政府已选出新宪法起草委员会主席和10个成员，避免前总理他信和其亲人重返政坛。 ·越南—斯洛伐克企业论坛11月4日在河内举行。论坛已吸引两国从事电气设备、能源、核能、工业、纺织服装和医疗卫生等领域的企业参加。(越通社—VNA）
-----------------
