http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理与斯洛伐克副总理进行会谈/31530.vnp
-----------------
范平明副总理与斯洛伐克副总理进行会谈
-----------------
应越南政府副总理兼外交部长范平明邀请，斯洛伐克副总理兼外长米罗斯拉夫·莱恰克(Miroslav Lajcak)于11月4日和5日对越南进行正式访问。11月4日上午，范平明副总理同莱恰克副总理举行了会谈。 会谈时，越南政府副总理兼外长范平明强调斯洛伐克副总理兼外长莱恰克此次访问越南对进一步加强越斯两国和两国外交部友谊与传统合作关系起着重要作用。 双方互相通报各自国家发展情况，就包括东海问题在内的共同关心的国际和地区问题交换意见，同时强调建交近65年以来，越斯两国一直重视发展双方传统友谊与全面合作关系。此外，双方就进一步促进政治外交、经济贸易、文化、教育培训、国防安全等多领域合作关系发展的措施深入讨论。 双方一致同意将努力提升两国双向贸易额，扩大斯洛伐克企业对越投资范围，并继续务实展开越斯经济合作政府间联合委员会等合作机制。 会谈结束后，两位领导见证了越南自然资源与环境部与斯洛伐克环境部关于环境保护与水资源管理的合作备忘录签署仪式。（越通社—VNA）
-----------------
