http://zh.vietnamplus.vn/越南为原国会副主席梅叔麟举行国葬/31529.vnp
-----------------
越南为原国会副主席梅叔麟举行国葬
-----------------
11月4日上午在河内市陈圣宗街5号国家殡仪馆，越共中央委员会、国会、国家主席、政府、越南祖国阵线中央委员会已为原越共中央委员、原国会副主席梅叔麟举行国葬。 越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、国会主席阮生雄、政府总理阮晋勇、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁率党和国家领导人出席国葬仪式并向梅叔麟同志家属表示沉痛哀悼和深切慰问。 梅叔麟同志生于1935年1月6日。原籍：广南省电盘（Dien Ban）县电福乡,常驻地址：河内市纸桥郡；曾担任第十届国会副主席、第九届国会经济与财政预算委员会主任、第八届国会经济、计划与财政预算委员会副主任、广南-岘港省委书记、河北省委副书记兼人民委员会主席等职务。 梅叔麟同志在50多年的革命生涯中，为越南抗法抗美战争、争取民族解放斗争事业做出了巨大贡献，把终生精力献给了越南人民的革命事业和共产主义事业。他曾经在不同的重要岗位上工作。在任何工作岗位上，他都出色完成党、国家及人民所交给的任务，始终保持着对革命事业的无限忠诚，对国家、对民族的高度负责。 基于梅叔麟同志为越南党和民族解放与革命事业所作出的巨大贡献，越南党、国家已向他授予胡志明勋章、一级劳动勋章、二级抗美勋章、柬埔寨皇家友谊勋章、党龄55岁微章以及其他崇高奖项等。 当天，梅叔麟同志遗体安葬仪式在河内市梅役烈士陵园举行。（越通社—VNA）
-----------------
