http://zh.vietnamplus.vn/第一届东盟交通警察论坛正式拉开序幕/58317.vnp
-----------------
第一届东盟交通警察论坛正式拉开序幕
-----------------
论坛场景（图片来源：越通社） 越通社河内——第一届东盟交通警察论坛11月21日在越南首都河内正式开幕，吸引国内外约150名代表一同出席。越共中央政治局委员、中央公安党委书记、越南公安部部长苏林上将出席并发表讲话。 苏林在致开幕辞时指出，东盟各国的交通情况具有诸多相同之处，如：交通事故发生率及伤亡人数较高、道路交通拥堵现象成为群众议论的焦点等。东盟交通警察论坛将为东盟各国提供加强合作和分享确保交通秩序与安全的经验的平台，同时为东盟各国跨境运输方面创造便利。 苏林强调，越南政府十分重视交通秩序与安全保障工作并将其作为国家重点项目之一。近年来，越南交通秩序与安全保障工作已取得积极结果，交通事故发生率逐年下降。然而，较地区其他国家相比，越南的交通事故发生率及拥堵现象仍然较高。 苏林希望，通过此次论坛东盟各国交通警察力量就落实交通秩序与安全保障措施、分级落实有关交通秩序与安全保障的国家管理工作、此次论坛合作备忘录的内容等交换意见并分享经验，为确保各自国家乃至整个地区的交通安全做出贡献。 越南公安部交通警察局局长陈山河少将表示，除了加强经济、文化、政治、打击罪犯的合作外，交通秩序与安全保障工作对推动东盟共同体全面持续发展具有重要作用。交通运输是推动各地区及国际社会的经济、文化、社会发展的重要因素而确保交通秩序与安全是其发展的前提条件。 此次论坛开幕式结束后，东盟各国警察已介绍自己国家交通情况及组织模式。 自11月21日至23日的第一届东盟交通警察论坛期间，与会代表就东盟各国交通秩序与安全、地区交通安全信息分享与互相协助机制、分享执行交通法的经验、交通事故统计与调查工作等内容进行讨论。 此外，与会代表将就东盟各国驾驶证培训与考试问题交换意见，参观河内至海防高速公路等。（越通社—VNA）
-----------------
