http://zh.vietnamplus.vn/越南高度评价国际原子能机构所扮演的角色/31527.vnp
-----------------
越南高度评价国际原子能机构所扮演的角色
-----------------
第69届联合国大会11月4日在联合国总部纽约召开全体会议，就国际原子能机构（IAEA）的报告展开讨论及通过相关决议。 28各成员国和欧盟代表在会义上均高度评价国际原子能机构在确保核安全方面的作用，共同探讨用于和平目的的核技术转让和应用；防止大规模杀伤性武器的扩散；不让核材料落入非国家行为者，尤其是恐怖分子的手里；强化核能对各国，尤其是发展中国家的发展所扮演的作用等问题。 越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使对国际原子能机构在确保核安全及协助包括越南在内的30个成员国为建设用于和平目的核电站的前期基础设施准备工作等所扮演的角色和做作出的努力。 阮芳娥大使重申，作为2013至2014任期IAEA理事会轮值主席国，越南已为执行该机构相关任务作出积极贡献。越南支持用于和平、服务发展目的能源和核技术应用，同时强调，各国应严格遵守国际义务，尤其是确保核安全相关标准。（越通社-VNA）
-----------------
