http://zh.vietnamplus.vn/越南安江省和柬埔寨茶胶省各边境村寨缔结友好村/31521.vnp
-----------------
越南安江省和柬埔寨茶胶省各边境村寨缔结友好村
-----------------
11月3日，越南安江省靖边县靖边镇和安农、安富两乡与柬埔寨茶胶（Takeo）省Kirivong郡PhunumDen、Xom和KomNop三乡的各边境村寨隆重举行缔结友好村签约仪式。 越南与柬埔寨各边境村寨签约缔结友好村的目的是加强越柬两国边民乃至两国人民之间的团结友谊，一起努力共建和平、友谊、合作、发展的边界线；扎实做好各自国家的宣传工作，呼吁边民群众严格执行两国各项法律法规，严格遵守两国各相关条约、协议、协定和边界地区法律规制等；增进经济、文化交流，相互分享经验；积极参与打击边境犯罪活动和维护边境地区政治稳定和社会秩序等。 两国两省政府领导代表对缔结友好村备忘录的内容达成一致，并希望越柬两国边民乃至两国民族之间关系日益密切。两国边界地区政府将本着睦邻友好、互利共赢、共同发展的精神为两国边民加强边贸合作、增进文化交流、相互学习借鉴经验等创造最为便利的条件。（越通社-VNA）
-----------------
