http://zh.vietnamplus.vn/越南政府2014年10月份例行会议决议出炉/31519.vnp
-----------------
越南政府2014年10月份例行会议决议出炉
-----------------
坚决对实力薄弱的信贷组织进行结构调整；狠抓公共债务管理，力争至2015年底将坏账率降至3%等是越南政府刚公布的2014年10月份政府例行会议决议的重要内容之一。 为了展开落实2014年经济社会发展计划，越南政府要求各部委、机构和地方政府努力完成从年初所拟定的各项总体任务、目标及经济社会发展指标等；贯彻落实越南政府关于指导实施2014年经济社会发展计划及中央财政预算主要任务措施的第01/NQ-CP号决议（01号决议）、政府例行会议上所颁发的决议和各项措施，旨在化解困难，促进生产经营活动、加快推进经济结构重组、简化行政手续、改善经营环境、提高竞争力、保障和改善民生、维护政治安全和社会秩序等。 另一方面，越南政府要求政府监察总署有效落实《接待公民上访法》及政府64号议定书；同各部委、机构、地方政府紧密配合，集中解决公民的申诉和控告等。 越南公安部严厉打击和镇压犯罪；做好社区消防工作，尤其是大城市和居民区的防火救灾工作；同军队力量紧密配合发现并及时阻止骚乱社会秩序或造成社会不稳定的活动等。 此外，政府各成员对经济社会发展情况作了报告，回答国会代表的质询等。 近段时间，遭受全球金融危机和经济衰退的影响，越南经济增长缓慢、财政预算收入受到较大影响，由此，公共债务水平上升，从2010年占GDP比重为51.7%上升到2014年年底的60.3%。在此背景下，越南仍能保证按期付款，以避免发生债务违约的风险，将公共债务控制在国会允许的范围。 今后，越南政府将继续指导各部委行业和地方政府加强公共债务监管，朝着增加长期低息贷款比重方向进行公共债务重组。另一方面，对《国家财政预算法》、《公共债务管理法》、中期公债管理计划与战略等进行审核、修改与补充等。 关于处理坏账问题，越南政府表示，越南国家银行、各行业、各级政府和信贷组织体系及企业等在处理坏账问题上已作出不懈努力；积极开展将处理坏账问题与进行信贷组织调整相结合的计划。截至2014年10月，已处理2012年9月份所确定坏账总额的54.3%。据各信贷组织的报告，目前坏账率为3.8%，并呈现下降趋势。（越通社-VNA）
-----------------
