http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创出席民族大团结日/31515.vnp
-----------------
国家主席张晋创出席民族大团结日
-----------------
 适值越南统一民族阵线成立84周年(1930.11.18——2014.11.18）之际，11月4日上午，国家主席张晋创已赴河南省平陆县安美乡安泰村出席民族大团结日。 安泰村是河南省平陆县安美乡6个村之一，人口2170人，村党委共25名党员。安泰村已将“全民团结共建社区文化生活”运动内容和新农村建设目标相结合，积极扩大民主、确保“民知、民议、民办、民查”等原则。 2013-2014年阶段，该村已鼓励居民献出土地，旨在将所有村庄交通道路进行扩大，并完成换田并地、整顿耕田、并采用科学技术等工作，将稻米产量提升至每公顷13.3万公斤，将富裕家庭比率提高至71%，人年均收入达2520万越盾，有效发挥家族传统和实现好各项规定，村内的80%户达到文明家庭标准。 在仪式上发表讲话时，张晋创主席指出，由党和胡志明主席创建的越南统一民族阵线在其辉煌的发展历史中已充分发挥民族珍贵的团结传统，汇集各阶层人民参加抗战，为祖国争取独立，为同胞们带来幸福自由的生活。 张晋创主席要求全国各省市祖国阵线通过“全民团结共建社区文化生活”运动继续发展人民群众自主管理模式，满足人民在新农村和文明城市建设中的需求。越南祖国阵线需倾听和汇集人民意见，从而向党和国家各单位汇报，同政府和各成员组织配合有效实现监督和反辩工作。此外，应高度发挥各成员组织在举行各项活动和运动中的角色。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
