http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝努力维护和平友好边界线/31501.vnp
-----------------
越南与老挝努力维护和平友好边界线
-----------------
在老挝甘蒙省举行的越南-老挝和平友好边界2014-2016年阶段建设工作会议11月4日已圆满落幕。 在闭幕式上，双方签署了联合公报，一致同意促进宣传工作，提高各阶层人民尤其是两国边民对两党主张与路线的意识，认真执行两国法律，加深两国特殊团结、友好传统与全面合作关系，胜利实现建设越老友好和平边界线的任务等。 接受越通社驻老挝记者采访时，越南共产党中央委员、越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金表示，双方应加强越老特殊团结传统教育工作，其中特别针对两国边民尤其是青年人等对象。此外，两国祖国阵线应密切监督医疗卫生、教育、交通等基础设施建设工作，及时向基层政府和边防部门、边境管理单位等提出意见建议，从而致力于建设与维护两国友好和平边界线。 越南-老挝和平友好边界2014-2016年阶段建设工作会议继续为进一步加强越老务实合作，为维护两国和平友好边界线及推动两国关系持续、健康、稳定发展做出积极贡献，有利于地区和世界和平与稳定，为两国人民带来福祉。（越通社-VNA）
-----------------
