http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第十二号公报/31495.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第十二号公报
-----------------
越南国会主席阮生雄11月3日主持召开全体会议。越南国会副主席阮氏金银、汪周刘分别主持会议议程 。 上午，国会已听取： ——越南财政部部长丁进勇受政府总理委托作关于各类税法若干条款修改补充法案呈文 —— 越南国会财政预算委员会主任冯国显作关于各类税法若干条款修改补充法案的审查报告 ——越南国会常务委员会委员、司法委员会主任阮文现作《民事案件执行法 若干条款修改补充法》草案的解答、吸收和整理报告 其后，国会就《民事案件执行法 若干条款修改补充法》草案中所存在不同意见的若干内容展开讨论。会上，共有16位国会代表发表意见 下午，国会已听取： ——越南内务部部长阮太平受政府总理的委托作《政府组织法》（修正案）呈文 —— 越南国会常务委员会委员、国会法律委员会主任潘忠理作《政府组织法》（修正案）审查报告 ——越南内务部部长阮太平受政府总理委托作《地方政府组织法》草案呈文 —— 越南国会常务委员会委员、国会法律委员会主任潘忠理发表《地方政府组织法》审查报告 ——越南国防部部长冯光青受政府总理委托作《军事义务法》（修正案）呈文 ——越南国会国防安全委员会主任阮金科作《军事义务法》（修正案）草案审查报告 ——越南农业与农村发展部部长高德发受政府总理的委托作《兽医法》草案呈文 ——越南国会科学技术委员会主任潘春勇作《兽医法》草案的审查报告 按计划，11月4日星期二，国会分组讨论关于《特殊消费税法若干条款修改补充法》、各类税法若干条款修改补充法案、龙城国际机场项目的投资兴建主张、关于加入《联合国 禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》和《联合国残疾人权利公约》等内容。（越通社-VNA）
-----------------
