http://zh.vietnamplus.vn/越南中部地区与老挝中南部地区加强合作/31450.vnp
-----------------
越南中部地区与老挝中南部地区加强合作
-----------------
越南南中部-西原地区各省与老挝中南部七省合作促进座谈会11月2日在越南平定省归仁市举行。越共中央政治局委员、越南政府副总理、越老合作委员会越南分会主席阮春福，老挝政府常务副总理、老越合作委员会老挝分会主席宋萨瓦•凌沙瓦共同主持座谈会。越老两国各部委行业、职能机关、老挝中南部7省、越南中部沿海和西原地区15个省市等领导代表以及双方80家企业代表一同出席。 本次座谈会是为于2015年1月举行的越老经济合作会议做好筹备工作。 至今，越南在老挝共有250个获批项目，投资总额为50多亿美元。老挝成为越南对外投资63个国家和地区当中投资最多的国家，越南是老挝第三大投资来源地。越南企业对老挝中南部各省投资项目共209个，注册资金为48亿美元，主要集中于农林业、水电、开矿等双方具有优势的领域。截至2014年9月底为止，两国双向贸易额达9.95亿美元，其中，越南与老挝中南部地区进出口总额达约6亿美元，同比增长48.3%。 座谈会上，正在老挝投资的越南各家企业指出了在投资经营中所遇到的困难和存在的不足之处，需要老挝政府、各部委行业和地方政府关注解决。 老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦在座谈会上发表讲话时高度评价越南企业在老挝中南部的投资，并强调，今后老挝政府将指导各有关部委行业和地方政府集中解决越南企业所遇到的困难和挑战，为提升越南企业投资项目的效果创造便利条件。 越南政府副总理阮春福建议，两国政府应继续支持两国企业，并采取有效措施，积极协助双方企业推动经济发展。 此前，越南政府副总理阮春福同老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦共同见证了越南平定和老挝占巴塞(Champasak)两省共青团的合作协议签署仪式。（越通社-VNA）
-----------------
