http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理越南党国家和各级政府高度重视禁毒戒毒工作/31491.vnp
-----------------
阮晋勇总理：越南党、国家和各级政府高度重视禁毒、戒毒工作
-----------------
11月3日下午，越南政府总理阮晋勇主持召开戒毒工作和戒毒康复后管理工作会议。 会议上，各部委和地方领导代表认为，近段时间戒毒工作和戒毒康复后管理工作成效显著，然而禁毒工作仍面临严峻挑战，戒毒工作和戒毒康复后管理工作仍存在许多不足之处，相关规定文件尚未配套，经费和资源减少，各部委行业和地方政治间的配合依然松散，吸毒者被社会忽视，复吸率仍居高位等等。 在会议上作结论时，阮晋勇总理表示，多年来越南党、国家和各级政府一直高度重视禁毒、戒毒工作。然而，毒品犯罪现状依然严峻复杂，吸毒率增加、戒毒效率不高等。因此，阮晋勇总理责成有关部委行业狠抓落实越南政府有关戒毒工作及管理的指导；及时颁布有关规定实施细则；掌握吸毒者数量、状况等；同时加大毒品防范打击工作宣传力度。与此同时，各地方政府应积极提升戒毒中心质量，以做好吸毒者管理工作等。（越通社-VNA）
-----------------
