http://zh.vietnamplus.vn/胡伯伯探访广平省60周年纪念典礼隆重举行/66598.vnp
-----------------
胡伯伯探访广平省60周年纪念典礼隆重举行
-----------------
  武文赏在胡伯伯探访广平省60周年纪念典礼上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社广平省——越南广平省6月16日隆重举行胡伯伯探访广平省60周年纪念典礼。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长武文赏，中央各部委、行业、团体领导代表，广平省历代领导干部以及当地各阶层人民代表一同出席。 60年前，在国家被分割的背景下，广平—永灵成为社会主义北方的一线，南方大前线的直接后方。为了鼓励广平—永灵人民克服困难，1957年6月16日，胡伯伯探访了广平省。胡伯伯的深刻感情和教诲是具有战略性及长久的指导观点和思想，成为广平省党部、军队及人民在抗美救国和家乡建设中的行动方针、决心及意志。 鉴于明确合理且正确的方向，广平省在各级党委和政府的指导下取得了具有非常重要意义的巨大结果。2011-2016年，在自然灾害、全球经济衰退造成种种困难的背景下，广平省GDP年均增长6.5%，人民生活水平逐步得到提升。 武文赏同志在典礼上代表越南党、国家领导人表彰60年来广平省党部和人民所取得的成果。为了无愧为胡志明主席的期望、教诲及神圣情谊，武文赏同志要求广平省继续推动经济结构转型，将工业和旅游业建设成为尖端经济产业，集中发展各经济成分和企业类型，加强国防安全保障工作，确保政治社会稳定，提升各级政府的管理和调控工作质量。与此同时，各级党委加强建设廉洁强大的党部，继续有效落实越共十二届四中全会关于建党的决议。广平省党部、军队及人民团结一心，决心履行好胡伯伯的教诲，推动广平省迅速且可持续发展。（越通社—VNA）
-----------------
