http://zh.vietnamplus.vn/社论越南与意大利及梵蒂冈关系的新里程碑/58311.vnp
-----------------
社论：越南与意大利及梵蒂冈关系的新里程碑
-----------------
附图（图片来源：互联网） 越通社河内——应意大利总统塞尔焦·马塔雷拉和罗马天主教教皇弗朗西斯一世的邀请​，越南国家主席陈大光与夫人同越南高级代表团11月21日开始对意大利进行国事访问、对梵蒂冈进行访问。此访旨在加强越南与意大利战略伙伴关系暨促进越南与梵蒂冈关系向积极方向发展。 越南人民对意大利近期在各方面取得的成就感到高兴。意大利是世界上第九大经济体。意大利的经济发展模式与越南经济发展模式有很多共同之处，即占GDP近三分之二的活跃、有效的中小企业群体。意大利贸易政策同欧盟的经济政策密切相连。意大利以大力度促进与亚洲新兴经济体以及东盟各国的经贸合作。截至2015年，意大利境外投资总额达到约6300亿美元。亚太地区各国近年来蓬勃发展，让意大利投资家对包括越南在内的该地区各国予以更多的关注。 我们高兴地看到，越南与意大利战略伙伴关系在所有领域上向积极方向发展，并且日益朝着深度、务实的方向迈进。越南与意大利于1973年3月23日正式建立外交关系。两国关系从1990年起明显得到巩固和发展。1990年代初，意大利是支持加强越南与欧盟关系，支持越南同各国际财政、贸易与金融组织实现关系正常化的第一个西欧国家。越南与意大利在越共中央总书记阮富仲对意大利进行国事访问期间于2013年1月21日发表了建立战略伙伴关系的联合声明。两国高层领导互访频繁。越南国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，越南国会副主席丛氏放等分别于2014年3月、2015年7月、2016年5月对意大利进行访问。意大利众议院副议长塞雷尼·玛丽娜、意大利总理马泰奥·伦齐、意大利前总理恩里克·莱塔、意大利总统塞尔焦·马塔雷拉等分别于2014年1月、2014年6月、2015年1月、2015年11月对越南进行访问。在各场会晤中，意大利高层领导重申，决心推动与越南多方面合作关系，把越南视为意大利在东南亚地区中优先发展关系的国家，并且是从今至2020年意大利企业的目的地。 越南与意大利多方面合作，特别是经济、投资、教育培训、文化及旅游合作呈现新发展态势。意大利政府将越南列为优先发展贸易与投资关系的十大新兴市场之一。双边贸易金额近年来保持稳定增长，2015年达到43亿美元。意大利在对越投资的112个国家和地区中位居第31，对越投资项目共77个、协议资金总额为3.6亿美元。意大利于1990年初开始对越南提供ODA资金，其中优先合作领域分别是给水排水工程、环保、人力资源发展、医疗卫生等。每年，意大利外交部向越南提供意大利语教育奖学金和研究生奖学金。双方经常在各自国家举办意大利文化周和越南文化周，旨在增进两国人民友谊和互相了解。旅居意大利越南人社团约有5000人，其不仅在当地安居乐业，也很好地融入当地社会。 越南与梵蒂冈关系向积极方向发展，体现在越南高层领导多次对梵蒂冈进行访问。最近，越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁等分别于2013年、2014年、2014年、2015年对梵蒂冈进行访问。圣座万民福音传播部部长费尔南多·斐洛尼枢机和德国主教团主席莱因哈德·马克思枢机分别于2015年和2016年对越南进行访问。 越南国家主席陈大光与夫人同越南高级代表团对意大利进行国事访问、对梵蒂冈进行访问，是标志着越南与意大利及梵蒂冈关系新的里程碑的重要政治活动。我们相信，此访将把越南与意大利战略伙伴关系推上新高度、促进越南与梵蒂冈关系发展，为世界和平、稳定和发展作出贡献。（来源：越南《人民报》）
-----------------
