http://zh.vietnamplus.vn/越老携手共建和平友好边界线/31480.vnp
-----------------
越老携手共建和平友好边界线
-----------------
越通社驻老挝记者报道，11月3日在老挝甘蒙省，越南祖国阵线中央委员会和老挝建国阵线中央委员会共同召开两国边界建设工作会议。 越南共产党中央委员、越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金；老挝人民革命党中央委员、老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉·冯萨（Phanduangchit Vongsa）；党中央对外部、外交部国家边界委员会、边防部队司令部、越南友好组织联合会、老越友好协会和两国边境地区各省市领导代表等一同出席。 会议上，与会代表普遍认为，近段时间越南祖国阵线和老挝建国阵线之间的合作已取得显著成效，有助于巩固和深化两国友好关系。双方已鼓励越老边境地区各省市人民团结一致、共同合作建设和维护边界线秩序稳定，加大宣传力度，让两国人民对越老特殊团结关系有更深的了解，进而共同创建可持续发展的边界线。 此外，双方已同两国各有关单位紧密配合，有效展开各项国防安全、防止毒品走私和各类犯罪、环保等的项目并取得可喜成绩，为促进两国经济发展、实现党和国家扶贫政策做出积极贡献。 会议也高度评价两国边境地区各省市的合作结果，有助于提高居民对保护边界线的意识、鼓励其积极参加新文化生活建设事业，互相协助发展地方经济等。会议还就2014-2016年阶段两国和平友好边界建设任务与方向交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
