http://zh.vietnamplus.vn/越南中央司法改革指导委员会代表团对英国进行工作访问/31469.vnp
-----------------
越南中央司法改革指导委员会代表团对英国进行工作访问
-----------------
由越共中央委员、中央司法改革指导委员会常务副主任黎氏秋芭女士率领的越南中央司法改革指导委员会代表团从10月24日至11月2日对英国进行工作访问，旨在借鉴该国成功的司法经验。 访问英国期间，越南中央司法改革指导委员会代表团分别同英国司法部、英国最高法院和英国上议院领导人举行工作会谈；会见并同英国法律界和英国东伦敦大学（UEL）法律与社会科学院领导与教师交换经验。 接受越通社驻英国伦敦记者的采访时，黎氏秋芭女士表示，通过各场会议，越南中央司法改革指导委员会代表团已吸取英国有关司法权；诉讼模式；争讼；律师、审判员、公诉员等许多经验。黎氏秋芭女士重申，经过9年落实越共中央政治局于2005年6月2日颁发关于至2020年司法改革战略的决议后，落实工作已取得重要结果，其中，最突出的是颁发2013年版《宪法》，旨在建设和完善越南社会主义法治国家建设。 黎氏秋芭女士表示，目前，改革诉讼模式是越南司法改革的首要优先领域之一，旨在制定符合越南实际情况的诉讼模式。新的模式将克服当前诉讼模式的不足之处，为确保侦察、起诉、审判活动透明化、客观、民主及公道提供便利条件；满足尊重和保障人权、更加有效地保护组织和个人的权益等的要求。黎氏秋芭女士指出，新的诉讼模式也提出健全司法干部、律师队伍，增强业务能力，政治品质和职业道德等的要求。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
