http://zh.vietnamplus.vn/印度媒体积极评价阮晋勇总理对印度的访问/31460.vnp
-----------------
印度媒体积极评价阮晋勇总理对印度的访问
-----------------
越通社驻印度记者报道，近日来，印度媒体纷纷发表文章，积极评价越南政府总理阮晋勇于10月27日至28日对印度进行的访问，并对越印两国关系未来的发展做出积极的评价。 最近，印度报业托拉斯（PTI）、联合社（UNI）、ANI等印度通讯社和《印度教徒报》（the Hindu）、《印度斯坦时报》（the Hindustan Times）、《经济时报》（the Economic Times）、《印度快报》（the Indian Express）、《印度时报》（the Times of India）、 India Writes等印度各大报纸纷纷报道阮晋勇总理对印度进行访问的结果，其中突出双方在国防、油气等领域所达成的协议，以及双方全面合作关系的发展前景。 具体，大部分印度媒体都报道，越印战略合作关系在阮晋勇总理的访问后取得了显著进展。双方决定加强国防安全和经济合作，并就东海问题达成共识，双方认为，“东海航行和航空自由不应受阻”，要求有关各方不使用武力或以武力相威胁，在国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》的基础上以和平方式解决争端。此外，印度同意参与开采越南在东海的两个石油区块。 至于印度政府承诺协助越南现代化国防安全力量，《印度时报》报道称，印度总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）在他个人推特（Twitter）页面说，他的政府已“积极推进干预亚太地区的政策，因为该地区对印度未来的发展具有至关重要的地位”。自2007年以来，越印战略伙伴关系步入了务实发展阶段。目前，印度正在希望与越南推进在各个领域的投资与合作，并与越南讨论关于建立越印日三方战略合作伙伴关系的可能性。 India Writes电子报报道称，阮晋勇总理此访在军事和战略上取得显著成果。印度总理纳伦德拉·莫迪10月28日在与阮晋勇总理的会谈后宣布，印度将迅速“启动”一笔价值为一亿美元的贷款，为越南捍卫本国在东海的主权和利益提供支持。 《印度快报》10月31日报道称，阮晋勇总理访问印度有利于把越印两国关系提高到新台阶。印度石油天然气公司（ONGC）属下的OVL公司刚与越南石油天然气集团（Petro Vietnam）签署了一份在东海开采石油的合同。 印度国防研究与分析所（IDSA）专家牟尼（S.D.Muni）教授日前接受越通社记者的采访时表示，越印两国关系密切友好，双方之间不存在任何误解、纠纷和矛盾。不仅如此，双方还不断加强在经济、文化、安全和国防等领域的合作，特别是在印度外长斯瓦拉杰（Suhma Swaraj）访问越南不到一个月之后，印度总统普拉纳布·慕克吉（Pranab Mukherjee）于今年9月对越南的访问结束后，双方在各个领域合作不断得到了加强。阮晋勇总理此访增进了越印两国互相了解，推动两国在各个领域的合作迈上新台阶，特别是在国防安全领域。（越通社-VNA）
-----------------
