http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201410272014112要闻回顾/31447.vnp
-----------------
越通社本周（2014.10.27-2014.11.2）要闻回顾
-----------------
一、坦桑尼亚总统对越南进行国事访问 应越南国家主席张晋创邀请，坦桑尼亚总统基奎特从10月26日至28日率团对越南进行国事访问。 访问越南期间，坦桑尼亚总统与张晋创主席举行会谈；礼节性拜会越共中央总书记阮富仲；会见了国会主席阮生雄。 在各场接触中，双方互相通知各自国家经济社会发展情况；对双方近段时间的合作成果进行评价；就加强两国多方面合作关系的措施达成共识；就共同关心的国际和地区问题交换了意见；一致同意继续加强双方在地区和国际论坛上紧密合作；一致同意通过各级代表团互访、促进民间交流活动、发展友好城市关系以便加深双方相互了解，从而进一步密切两国政治关系。 在越南期间，坦桑尼亚总统一行探访了越南军队电信集团（Viettel）；出席由越南工商会同坦桑尼亚投资促进中心联合举办的坦桑吉亚经营商机圆桌会议；前往越南英雄烈士纪念碑和胡志明主席陵墓敬献了花圈等。 二、越南政府总理阮晋勇访问印度深化两国合作 应印度共和国总理纳伦德拉·莫迪（NarendraModi）的邀请，越南政府总理阮晋勇和夫人于10月27日至29日对印度进行正式访问。 访印期间，阮晋勇总理与印度领导人再次重申推动越印战略伙伴关系全面发展的承诺。印度方面将越南视为印度“向东看”政策的重要支柱。双方同意在现有合作机制的基础上加强各级代表团互访，并有效展开双方所签署的协议。 随同阮晋勇总理出访印度期间，越南汽油集团（PetroVietnam）代表已同印度国家石油和天然气公司（OVL）代表签署在越南开展油气勘探开发新项目的油气勘探开发协议。 访问印度期间，越南政府总理阮晋勇分别会见印度副总统兼联邦院议长哈米德•安萨里、印度人民院议长马哈詹和印度外交部长斯瓦拉杰以及前来拜会的印度塔塔集团（TATA）、爱莎（ESSAR）集团、印度能源发展公司（ILFS）、捷特航空公司（JetAirways）等印度大型经济集团和公司领导。 三、越南政府召开2014年10月份例行会议 10月29日，越南政府总理阮晋勇已主持召开了政府10月份例行会议。会议上，政府已听取了10月份和2014年前10个月经济社会情况报告。 据报告，2014年前10个月，各部委行业和各地方已积极展开国会各项决议、政府决议和政府总理的指示等，并取得许多积极结果。经济呈复苏态势、国内生产总值增长率比前两年有所增加。 除了所取得的成果，越南经济仍存在不足之处，如企业生产经营活动仍遇到许多困难，零售总额增长速度较为缓慢、若干地方的森林火灾情况仍较为复杂等。 阮总理要求，2014年后几个月，各职能机构继续指导落实保持宏观经济稳定、抑制通货膨胀、控制公共债务和预算支付及果断处理坏账等措施。 四、越中双边合作指导委员会第七次会议在河内召开 越南政府副总理兼外长范平明同中国国务委员杨洁篪10月27日在河内共同主持召开越中双边合作指导委员会第七次会议。 会议上，双方回顾了自2013年5月举行越中双边合作指导委员会第六次会议以来两国在各个领域的合作情况，并就双方下一阶段的合作重点提出指导性意见。 双方认为，越中关系稳步健康发展符合两国人民的愿望和基本利益，有利于地区和平、稳定与发展。双方将共同努力严格落实两国高层领导所达成的各项协议和共识，不断巩固和推进越中全面战略合作伙伴关系日益深发展。 会议结束后，范平明副总理同杨洁篪国务委员共同见证了越中双边合作指导委员会第七次会议备忘录的签署仪式。 赴越出席越中双边合作指导委员会第七次会议期间，中国国务委员杨洁篪分别礼节性拜会越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创。 五、2014年亚太信息产业组织信息技术高级论坛在越南举行 题为“信息技术--经济社会发展与农业结构重组新方式”的2014年越南—亚太信息产业组织（ASOCIO）信息技术高级论坛10月29日在河内举行。越南政府副总理武德儋及亚太地区20个经济体的信息技术龙头集团和协会领导等的700名代表一同出席论坛。 越南政府副总理武德儋强调，2014年越南—ASOCIO信息技术高级论坛充分体现各国紧密团结精神，为各自国家繁荣和全球共同发展作出贡献。然而，科技发展也对信息安全造成危害。因此，武德儋副总理希望信息技术界对破坏信息安全的行为提出警报和防止措施。 武德儋副总理强调，在新的背景下，越南继续将信息技术确定为建立新发展方式的关键因素；是发展现代化国家，全面提高国家竞争力和成功融入国际社会的重要动力。 六、越南承办第10届东盟职业技术比赛 题为“职业技能——我们的真实价值”的第10届东盟职业技术比赛从10月23日至28日在河内美廷国家会议中心举行。这是东盟地区各国进一步加强高质量人力资源开发合作的良机，为深化东盟区内各国合作做出切实贡献，面向建设一个团结、统一和可持续发展的东盟共同体。 经过持续多天的激烈角逐，本着“诚实、透明、公平、合作与创新”精神的第10届东盟职业技术比赛给东盟和国际友人留下了深刻印象。本届比赛结果揭晓，越南队以15金、5银、6铜及9个优秀职业技能证书位居榜首。印尼队以9金、3银、4铜居第二位。其次是马来西亚队，共获9金、3银、9铜，位居第三位。（越通社—VNA）
-----------------
