http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席结束出席2016年apec峰会-离开秘鲁前往意大利进行国事访问/58310.vnp
-----------------
陈大光主席结束出席2016年APEC峰会 离开秘鲁前往意大利进行国事访问
-----------------
陈大光主席同与会代表合影留念（图片来源：越通社） 越通社利马——越通社特派记者报道，当地时间11月20日下午（河内时间11月21日上午），越南国家主席陈大光同亚太经合组织领导人一同出席题为“粮食安全、适应气候变化和获取水资源”和“融合亚太：实现真实、有效的区域互联互通”等的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议第二阶段会议，其为2016年亚太经合组织峰会关键合作内容。 会上，各位领导人强调了保障粮食和水源安全对亚太地区增长质量起到的作用。各位领导人对通过2016年《粮食安全和气候变化多年计划框架》、《加强粮食安全和高质量增长的农村城市发展战略框架》表示欢迎。 各位领导人强调，加强互联互通是亚太经合组织各成员国在21世纪全球化、技术快速发展及全球价值链等背景下的必要需求。各位领导人承诺加强应对气候变化、确保粮食安全等领域的配合，同时促进基础设施、数码、体制、人类等互联互通，从而为贸易投资交流和改善人们生活质量创造便利条件。 陈大光主席在会议上发表讲话时表示，气候变化、自然灾害、水资源短缺等不仅对人们生活、可持续发展等带来负面影响，而且还直接影响到地区粮食安全。其中，越南最大粮食生产基地的九龙江三角洲地区正遭受干旱和海水浸入灾害的严重影响，直接影响到数千万名居民的生活和生产活动。 陈大光主席提出五大具体建议：一、亚太经合组织各经济体应应下决心和采取果断措施，以落实各项全球性气候协议；二、促进农业可持续发展，将管理与有效利用自然资源和水资源相结合；三、积极实施亚太经合组织减少自然灾害风险框架内容，提高可持续性和自然灾害恢复能力，重视自然灾害风险管理依靠社区及推动农村可持续发展；四、大力推动偏远地区，尤其是欠发展地区的互联互通，加强基础设施投资、交通运输、电信、因特网等领域公私合作模式；五、亚太经合组织应重视并加强提高能力、技术转让以及各成员分享在开展上述措施的经验，确保可发展的持续性与包容性。 陈大光主席强调了该地区互联互通项目，其中包括东盟与大湄公河次区域互联互通项目对接的重要性。 陈大光主席在会议闭幕式上强调，承办2017年APEC峰会是越南到2020年对外活动的核心，其充分体现越南希望为APEC进程做出积极贡献，有助于促进亚太地区日益蓬勃发展。陈大光主席对各位领导和各成员国代表参加题为“创造新动力，共创新未来”的越南2017年APEC峰会各项活动表示欢迎。 亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议已圆满结束并发表《亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议宣言》和《亚太自贸区利马宣言》及《APEC服务业竞争力路线图》等两份附件。《亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议宣言》强调了亚太经合组织在贸易、投资自由化、加强亚太地区经济繁荣且可持续发展等方面的先锋地位。 当地时间11月20日晚（河内时间11月21日上午），陈大光主席已圆满结束出席2016年亚太经合组织峰会，离开秘鲁前往意大利进行国事访问。 应意大利总统马塔雷拉（Sergio Mattarella）的邀请，陈大光主席和夫人于11月21日至24日对意大利进行国事访问。（越通社—VNA）
-----------------
