http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席学生们是少数民族地区的发展动力/31442.vnp
-----------------
越南国家主席：学生们是少数民族地区的发展动力
-----------------
11月1日在主席府，越南国家主席张晋创接见了赴首都河内参加由越南政府民族委员会同越南通讯社、教育培训部、胡志明共青团中央委员会、越南中央电视台等联合举行的2014年少数民族优秀学生表彰会的78名模范少数民族学生。 胡志明共青团中央书记处书记阮得荣向张晋创主席报告时表示，近年来，随着教育质量的日益提高，山区和少数民族地区教育教学工作也继续得到加强。诸多地方少数民族学生在省级、国家级学生竞赛中取得高成绩。此外，诸多少数民族学生在高考中还取得优秀成绩，甚至成为高考状元。这体现了 少数民族学生努力学习、奋发向上精神。 会见时，张晋创主席对越南民族委员会、越通社及相关部门联合举办 少数民族优秀学生表彰会 的倡议表示欢迎和高度评价。这是学生们相互交流、交换学习经验、激发奋斗精神，为少数民族地区乃至国家经济社会发展事业贡献力量的良机。 张晋创主席表彰在学习中取得优异成绩的少数民族学生，并认为，少数民族学生就是促进少数民族地区各地方发展的重要动力。张晋创主席强调，当今的革新事业需靠智慧发展起来，将科技成果应用于生产，这需要每位学生加倍努力，敢于探索，敢于前进，为国家发展事业作出积极贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
