http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理同老挝政府副总理举行会谈/31441.vnp
-----------------
越南政府副总理同老挝政府副总理举行会谈
-----------------
11月1日在越南平定省归仁市，越南政府副总理阮春福同老挝副总理宋沙瓦·凌沙瓦就促进越南南中部-西原地区各省与老挝中南部七省合作关系举行了会谈。 会谈中，阮春福副总理高度评价越老两党两国的友好情谊，尤其是老挝中南部七省与越南中部各省同的传统友谊。 阮春福副总理希望，两国各地方政府、组织、企业及人民继续加深团结友谊，相互帮助，谋求共同发展，并强调，越南政府将为促进两国各省合作提供最便利的条件。 老挝副总理宋沙瓦·凌沙瓦高度评价两国各地方合作关系，并强调，两国政治局已就促进两国政府、两国边界省份乃至两国所有省市的全面深入合作达成一致。10多年来，越老两国在各个领域的务实合作向纵深迈进。其中，越南南中部-西原地区各省和老挝中南部七省之间的合作关系已扩大到经济、社会、文化、教育等各个领域。诸多越南企业正加大对老挝中南部的投资力度。 从2000年至今，越南平定省各家企业已向老挝占巴塞、阿速坡、色贡及沙拉湾等四省投入数千万美元，其经济效益成果显著。此外，平定省还同占巴塞省结成友好城市。 此前，老挝副总理宋沙瓦·凌沙瓦探访归仁大学，并同在本校就读的老挝留学生亲切交谈；参观平定省仁会经济区和归仁港等。（越通社-VNA）
-----------------
