http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见英国前首相布莱尔/31432.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见英国前首相布莱尔
-----------------
11月1日在政府总部，越南政府总理阮晋勇已会见了正在访问越南的英国前首相布莱尔。会见时，阮晋勇总理高度评价布莱尔前首相在促进越英合作关系所作出的巨大贡献，表示越英战略伙伴关系不断深入向前发展，为两国带来切实利益。阮晋勇总理同时表示，两国合作潜力仍巨大，需继续展开在经贸、投资等领域新的合作计划，希望英国继续向越南提供官方发展援助，帮助越南实现扶贫济困和联合国前年发展目标等各既定目标。 阮晋勇总理高度评价布莱尔办公室与越南计划与投资部的务实合作，希望双边继续合作，为促进越英在招商引资、基础设施建设等领域的合作关系向前发展做出贡献。阮总理表示希望布莱尔以本身的信誉继续为促进越南与欧盟合作关系做出贡献。 布莱尔前首相强调愿在招商引资、经贸、发展公私合作模式和教育培训等方面分享经验。他同时强调将与越南计划与投资部和有关机关紧密配合，呼吁更多外国企业赴越投资，为促进越南与欧盟合作关系尽心尽力。（越通社——VNA）
-----------------
