http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第十号公报/31431.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第十号公报
-----------------
10月31日，越南国会在会堂召开全体会议。越南国会主席阮生雄主持会议。越南国会副主席阮氏金银当会议主持人。 当天上午，与会代表继续就2014年经济社会发展情况和2015年任务部署展开讨论。 会议上，与会代表已围绕着下列内容展开讨论： 各项总体目标、2014年经济社会目标落实结果、经济方面上所存在的缺陷，其中包括尚未稳定的宏观经济、高额公债、经济结构重组尚未满足所提出的要求、劳动生产率较底、所存在的问题的主客观原因。 2015年国内外情况预报、2015年发展经济社会方面的主要措施、落实2011-2015年阶段发展经济社会5年计划的工作。 宏观经济调控政策、经济结构重组同经济增长模式转型相结合问题、经济社会发展中的战略性突破、公债及坏账管理、财政赤字、货币及信贷政策、扩大进出口市场、发展交通运输等问题。 对农业农村农民的投资政策、农业结构重组、农业领域上的科学技术应用、提高农产品的质量、发展新农村、辅助工业的计划、保护与发展森林资源、应对气候变化等。 社会保障、劳动、就业、工资、劳动输出、卫生、教育培训等方面的政策、对有功者、老年人、山区及偏远地区民族同胞的优抚政策。 行政手续改革、职工制度、预防及打击罪犯、反贪污措施、公房管理工作。 国防安全、捍卫国家主权等问题。 当天下午，过会就2014年国家财政预算执行情况、2015年国家预算及中央财政预算支出分配方案等方面进行讨论。 会议上，与会代表已围绕着下列内容进行讨论： 2014年国家财政预算执行情况。 2014年国家财政预算支出、国家财政预算超支、国家财政预算支出效果等问题。 2015年国家财政预算支出分配、国家财政预算收支、收支结构、国家财政预算管理措施、评估超支国内生产总值的5%及公债所允许的范围、财政预算改革程序。 2015年中央财政预算支出分配方案、各项国家目标及协助计划资金分配、继续落实对革命有功者的住房政策。 高额公债的情况、加强公债管理措施、在公共支出实行节俭、反浪费、反腐反贪等活动。 11月1日，越南国会在会堂举行全体会议，就按照国会有关2011-2015年阶段发展经济社会5年计划所制定的10号议决在公共投资、国营企业、银行体系等领域进行经济结构重组相关问题展开讨论。（越通社——VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息
-----------------
