http://zh.vietnamplus.vn/越南与阿根廷加强多方面合作/31422.vnp
-----------------
越南与阿根廷加强多方面合作
-----------------
10月29日和30日两天，越南与阿根廷政府间合作委员会第四次会议已在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯召开。双方就加深越阿战略关系、促进互利合作的方向和具体措施等进行探讨。 会议上，越阿双方对自2012年10月召开的第三次会议以来，双方关系所取得的新进展进行评价越通社驻阿根廷记者报道，越南工商部副部长陈俊英和 阿根廷外交国际贸易及宗教事务部国务秘书 卡洛斯（Carlos Bianco）共同主持了会议。 ，就促进双方在京经贸、投资、农业、能源、技术、教育、文化、卫生和科技等领域合作的具体措施和机制交换意见并达成共识。 双方共同考虑在促进贸易平衡方面应采取的措施，共同强调了继续合作、为各自国家新产品互相开放市场的重要性。 本次会议上，阿方建议签署两国有关部门在传媒、工业、生物学技术等领域签署合作备忘录的建议。双方一致同意促进两国企业间互相考察、了解建立联营企业、进行直接投资和技术转让等的商机。 双方承诺继续展开2015—2016 年文化交流活动。阿方建议促进关于两国教育培训部在2015—2018年阶段优先发展领域颁发奖学金的合作计划的谈判。 访问阿根廷期间，越南工商部副部长陈俊英分别会见了阿根廷内阁首席部长 豪尔赫·卡皮塔尼奇（ Jorge Capitanich） 和阿外交部长 赫克托·丁孟曼（Hector Timerman）。双方均表示相信会议结果将为促进和深化两国多方面合作关系作出贡献。 值此之际，陈俊英副部长一行已前往设在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的胡志明主席塑像敬献花圈，访问越南驻阿根廷大使馆等。（越通社——VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息
-----------------
