http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见日本工商会代表团/31415.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本工商会代表团
-----------------
越南国家主席张晋创10月31日在主席府会见了由日本—湄公河经济合作委员会主席小林洋一（Yoichi Kobayashi）率领的日本工商会代表团。日本工商会代表团此次访越的目的是了解增进越南与日本经贸与投资合作的机会。 会见时，日本 - 湄公河经济合作委员会主席小林洋一向张晋创汇报了日本工商会代表团与越南各部委、行业和地方的工作结果，强调日本各家企业正在十分关注越南。目前共有1310日本企业已赴越南了解投资商机。 日本工商会代表团各代表表示，他们希望日越经贸合作不断增强，基于越南政府所出台各优惠政策，他们赴越南展开经营投资时十分放心。经过访问越南河内、海防、广宁等省市，他们认为这些地方工业区、机场、港口等的基础设施日益完善。在此访期间，许多日本企业已决定在越南对优质大米加工、餐饮服务、零售超市等领域展开投资。他们同时提出一些有关《投资法》、辅助工业、信息技术基础设施、汽车工业、人力资源质量等方面的建议。 张晋创主席对日本工商会代表团此次访越表示欢迎，充分实现两国高级领导所达成的协议。张主席表示，近段时间越南投资法律环境大大得以改善，特别越南国会所通过的《投资法》广获好评， 在吸引外国投资方面起到良好作用。 张晋创主席强调，越南希望越来越多日本企业赴越展开经营投资，推进越日战略伙伴关系深入、务实发展，为两国带来切实利益。（越通社——VNA）
-----------------
