http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141031/31414.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.31
-----------------
·越南外交部副发言人范秋恒10月31日强调，越南强烈谴责侵犯旅居马来西亚越南公民人身和生命安全的一切行为。范秋恒发言人是在一名越南公民在马来西亚遭侵犯后所作出上述表态的。 ·越南-俄罗斯渔业联合委员会10月31日在河内召开第五次会议。 ·越南高平省10月31日举行第二次各少数民族代表大会。 ·越南岘港机场列入全球服务品质最佳机场前三名。 ·越南与新加坡加强教育合作关系。 ·10月31日，越南日本文化交流中心同日本驻胡志明市总领事馆联合举行“日本东北区（Tohoku ）手工艺之美”美术展。 ·10月31日，10月31日，胡志明共青团中央、越南大学生协会在平定省归仁市仁州岛乡仁州岛（又称绿岛)举行旗台落成仪式。 ·越南橙毒剂/迪奥新受害者协会巴地头顿省分会10月31日举行第三次代表大会。 ·缅甸总统吴登盛发言人10月31日称，缅甸联邦议会将在2015年大选之前进行宪法修改。 ·世界银行集团《2015营商环境报告》排名结果显示，新加坡在全球营商友好型经济体排行榜上排名首位。 ·2014年前10个月，越南与韩国双向贸易总额约达233亿美元，韩国对越投资资金总额约达25亿美元，目前在对越南投资的国家和地区排行榜上居首位。 ·截至目前，在越南展开投资活动的韩国企业共有2000家，投资总额达30多亿美元。芹苴市乃至九龙江三角洲地区已成为韩国投资商的最佳投资目的地之一。 ·由越南歌剧院优秀艺术家制作的儿童剧《勇士之故事 》已在2014年第二届东盟-中国戏剧周获得优秀奖。 ·平定省归仁市仁州乡仁州岛（又称绿岛)上国旗台落成仪式10月31日举行。 （越通社—VNA）
-----------------
