http://zh.vietnamplus.vn/第十三届国会第八次会议越南已有效控制公共债务/31410.vnp
-----------------
第十三届国会第八次会议:越南已有效控制公共债务
-----------------
越南第十三届国会第八次会议期间，10月30日下午，国会继续就2014年经济社会情况和2015年任务展开讨论。国会继续听取与会代表所提出有关制定控制公共债务、提高投资效益、促进农业发展、化解经济困难和推动生产等政策的意见。 北件省国会代表闭春长就2020年越南力争成为工业国家的目标提出意见时认为，国家应优先发展高新科技和辅助工业，并重申，优先发展工业基础、面向建设一个独立、自主的经济体，为落实确保国防安全的任务创造便利条件。 各位国会代表同时还对坏账处理和控制公债状况等问题表示担忧。 坚江省国会代表阮氏金小认为，坏账仍是近期越南经济的热点问题 。越南经济仍存在不稳定因素，其中包括越南信用机构资产管理有限公司(VAMC)的活动仍未满足要求,坏账率再度上升等。她建议，应就越南信用机构资产管理有限公司的活动作出具体评价，从而制定符合的机制和政策，为该单位有效活动创造便利条件。 河内市代表释宝严和尚建议，应考虑并就公债、坏账和银行坏账处理效果作出准确的评估，从而可以采取更加符合的解决措施。 越南财政部长丁进勇表示，2010年以前越南尚未提出有关公债的法律法规。越南公债指数处于较低水平及仍符合政府的定向。政府债务和外债不超过GDP的50%。自2010年以来，越南《公债管理法》正式生效已创造了重要的法律基础，债务管理工作取得积极的进展。 许多代表认为，我国经济社会情况已取得积极进展、宏观经济逐步走向稳定、通胀率下降、贸易平衡逐渐改善。但是，越南经济仍面临种种挑战，经济效率和竞争力较低。 同奈省代表张文武建议，在2015年经济社会发展计划中，政府应集中加强宏观经济稳定的目标，其中包括集中纾解企业和人民生产经营困难是最引人注目的问题之一。国会应考虑就相关税务法进行改革，旨在为促进上述目标创造便利条件，同时就中小型企业扶持政策和措施同步展开。他同时表示，税收优惠、所得税优惠、动用公共资金项目的利息等就是纾解生产经营困难的措施之一。（越通社—VNA）
-----------------
