http://zh.vietnamplus.vn/意大利希望与越南建立真正的战略伙伴关系/58305.vnp
-----------------
意大利希望与越南建立真正的战略伙伴关系
-----------------
意大利共和国总统塞尔焦·马塔雷拉外交顾问德亚历山德罗（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光从11月21日至24日对意大利进行国事访问，值此机会，越通社驻罗马记者就越意两国合作关系对意大利共和国总统塞尔焦·马塔雷拉外交顾问德亚历山德罗(EmanuelaD’ Alessandro)进行采访。 德亚历山德罗表示，意大利共和国总统塞尔焦·马塔雷拉去年对越南进行访问是他首次出访亚洲。意大利总统的访问充分体现越南和东南亚地区在世界舞台上的重要战略地位。 越南国家主席陈大光从11月21日至24日对意大利进行国事访问，是双边合作关系的一个重要里程碑，同时强调了两国在加强双边合作关系中的各项承诺。越共中央总书记阮富仲于2013年对意大利进行访问，意大利总理马泰奥·伦齐将越南选为其亚洲之旅的第一站。最近，意大利基础设施与交通运输部、司法部等部长已对越南进行访问。 上述高层互访活动具有十分重要意义,有助于进一步深化两国相互了解，为加强双边关系树立正式框架，为密切双方各级接触开辟新机会。陈大光主席访问意大利期间，双方将举行经济混合委员会会议、科学混合委员会会议及企业论坛等。其有助于进一步推动双方在经济、科学等领域的合作关系。 关于意大利外交政策的灵活性，德亚历山德罗表示，越南是一个战略伙伴、亚太地区发展的动力、一个经济增长快速且稳定的国家，同时也是国际社会负责任的成员国。亚太地区对世界贸易和安全有着十分重要的地位，意大利将越南视为这一重要地区中的关键因素。 越南是意大利在东盟各国中的首个贸易伙伴，是意大利企业的重要市场，同时也是吸引众多意大利游客的旅游目的地。双方在防务、司法等领域的合作范围不断扩大。 另一方面，作为国际社会、东盟和欧盟地区各国际组织等负责任成员国，双方加强在应对气候变化、可持续发展等全球性问题上的合作。德亚历山德罗相信，两国在落实《巴黎气候变化协定》及联合国2030年可持续发展议程等过程中扮演重要角色。 越意两国于2016年庆祝建交43周年和建立战略合作关系3周年。德亚历山德罗表示，两国不断扩大各领域的合作，同时，《2013-2014年行动计划》及《落实越意战略合作伙伴关系2015-2016年行动计划》也取得显著成果。目前，双方正落实2017-2018年行动计划。2015年，双边贸易额增加了两至三倍，高达38亿欧元。在越南开展生产经营活动的意大利企业日益增多；文化与科学领域合作关系不断加强，两国各所院校已签署近100项合作协议。 关于加强双方今后合作关系的核心领域，德亚历山德罗表示，两国将继续扩大双方合作范围，在2017-2018年行动计划框架内进一步深化双方在各个领域的合作关系。德亚历山德罗指出，意大利希望进一步加强双边贸易交流活动，确保双方利益，并鼓励意大利企业对越南进行投资。 她表示，越南所出台的各项政策将对鼓励意大利投资商对越投资起着重要作用。此外，即将生效的欧盟与越南贸易协定将为两国经济伙伴关系注入强有力的动力。她指出，意大利希望对越南城市、铁路等基础设施对越南进行投资，让意大利科技能为促进越南经济发展做出贡献。意大利将按照双方所签署的新议定书进一步扩大两国文化与科技合作。 意方希望加强两国关于防务、司法、全球性问题等领域的对话。德亚历山德罗表示相信，意越两国家将进一步加强合作，推动欧盟与东盟在各个领域的合作,其中包括双方在地区安全论坛的合作。（越通社——VNA）
-----------------
