http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议继续讨论经济社会发展情况/31401.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议继续讨论经济社会发展情况
-----------------
10月31日在河内，越南国会代表继续就2014年经济社会发展情况及2015年工作任务进行讨论。国会副主席阮氏金银主持会议。 与会代表对政府作的2014年经济社会发展情况及2015年工作任务的报告表示赞成。大部分与会代表高度评价越南整个政治体系、企业界及人民已贯彻落实政府和各部委行业指导精神，努力战胜种种困难和挑战，基本完成国会所提出的2014年经济社会各项指标。 关于反贪污问题，大多数与会代表认为，近段时间，在整个政治体系的高度决心下，反贪污工作已取得良好成果。 与会代表也高度评政府在保持宏观经济稳定、抑制通胀（通胀率创10年来新低）、实现经济逐年增长等方面所付出的努力。这为越南实现长期目标、破解经营活动中困难等奠定良好基础。目前，我们已经从三个突破口入手并取得良好成绩。然而，与会代表也表示，全国经济增长缺乏可持续性、经济结构重组进程仍然缓慢、公共债务依然突出等。 与会代表建议政府应继续采取行之有效的措施来刺激经济增长、加强企业间的沟通连接，注重为企业排难解忧，增加国家财政收入等，既确保经济发展又有效缓解公共债务问题。 与会代表对政府在展开2015年任务所提出的9个解决倡议予以高度赞赏，其中把工作着力点放在改善经营投资环境、促进经济增长、确保宏观经济稳定、坚定推动经济结构重组与增长模式转型相结合、完善社会主义市场经济体制等工作上来。 当天下午，与会代表就2014年国家财政预算执行情况、2015年中央财政预算分配使用方案等展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
