http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席印尼专业集团党成立50周年庆典/31396.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席印尼专业集团党成立50周年庆典
-----------------
印度尼西亚专业集团党（Golkar）10月28日在雅加达（Jakarta）举办成立50周年纪念典礼。一万多名党员干部、支持者以及其他政党代表出席。   专业集团党总主席阿布里扎尔·巴克利（Aburizal Bakrie）在纪念典礼上发表讲话时回顾了本党成立与发展历程，同时强调本党50年来在印尼国家建设与发展事业中所扮演的重要角色及作出的巨大贡献。巴克利主席称，作为目前印尼国会第二大党专业集团党将继续为印尼法律政策的制定工作作出努力；积极与印尼新总统佐科·维多多（Joko Widodo ）各政党和政府配合以致力于将印尼建设成为民富、国强的国家以及实现民主、进步、社会公平等。   由越共中央办公厅副主任裴文石率领的越南共产党代表团出席专业集团党成立50周年庆典。越南共产党代表团会见了专业集团党主席阿布里扎尔·巴克利并转达越南共产党中央委员会的贺电。 巴克利主席感谢越南共产党已组团赴印尼出席本党成立50周年庆典并对其予以高度评价。此外，巴克利主席表示希望专业集团党与越南共产党的关系将进一步得以巩固与加强；有利于越印两国战略伙伴关系，造福两国人民。   访问印尼期间，越南共产党代表团分别会见了印尼众议院议长和参议院副议长。（越通社-VNA）
-----------------
