http://zh.vietnamplus.vn/越南促进对挪威各地方交流与合作/31395.vnp
-----------------
越南促进对挪威各地方交流与合作
-----------------
越通社驻欧洲记者报道，越南驻挪威大使黎氏雪梅从10月26日至28日对挪威斯塔万格（Stavanger）市和Time市进行工作访问，旨在了解促进越南各地方乃至越南与挪威这两个城市合作关系的机会。 同斯塔万格市市长克里斯廷（Christine Sagen Helgo）女士举行会晤时，双方就加强多方面合作关系相关问题交换了意见。黎氏雪梅大使简要介绍了越南驻挪威大使馆在向挪威推广越南形象、促进越南与斯塔万格市各家企业贸易关系、推动地方级合作关系向前发展以及大学生与研究生交换等工作中所做出的努力。 克里斯廷市长透露，作为挪威第三大城市，斯塔万格市是石油之都，也是世界能源城市伙伴组织(WECP)的成员之一。北欧最大石油公司——挪威国家石油公司(Statoil)总部、挪威与北大西洋公约组织（NATO）的军事基地都设在斯塔万格市。   值此之际，黎氏雪梅大使在罗加兰（Rogaland）区Time市会见了本市市长赖纳特（Reinert Kverneland）先生。会晤上，双方就越南与Time市乃至罗加兰（Rogaland）区经济关系、文化交流、大学生与留学生交换等问题展开讨论。 访问期间，黎氏雪梅大使同在斯塔万格市及其郊区生活、工作与学习的越南人亲切交谈；探访斯塔万格（Stavanger）和 Time市的一些公司与学校。此外，黎氏雪梅大使与挪威“争取和平自行车组织”（Bike for Peace）代表举行会晤。（越通社-VNA）
-----------------
