http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理政府为越南城市发展规划协会的活动创造便利的条件/31389.vnp
-----------------
越南政府总理：政府为越南城市发展规划协会的活动创造便利的条件
-----------------
越南城市发展规划协会即将于11月8日和9日举行2014-2019年任期第四次全国代表大会。至此之际，越南政府总理阮晋勇10月30日下午 会见了该协会领导人。 阮晋勇总理强调，越南正处在工业化、现代化、城市化进程中。在发展城市的同时，越南也正致力于新农村建设和推进农业、农村工业化、现代化发展。 在此背景下，城市发展规划工作和农村地区社会经济基础设施发展工作面临新的任务，需要有正确的认识，需要把规划工作做好，只有这样才能实现可持续发展。 阮晋勇总理希望，越南城市发展规划协会继续发挥所取得的成绩，履行好自身职责和任务，为城市规划和城市发展工作做出更多贡献。阮晋勇总理承诺为该协会创造便利条件。 值此之际，阮晋勇总理预祝越南城市发展规划协会第四次全国代表大会取得圆满成功。 越南城市发展规划协会主席陈玉政向阮晋勇总理汇报该协会第四次全国代表大会的主要内容。据此，在新一个任期内，该协会将继续开展社会咨询、论证和鉴定；科技与环境；国际合作等活动，满足新时期城市发展的要求。（越通社-VNA)
-----------------
