http://zh.vietnamplus.vn/越南政府加大对坏账处理与信贷组织结构重组的指导力度/31385.vnp
-----------------
越南政府加大对坏账处理与信贷组织结构重组的指导力度
-----------------
在2014年10月份政府例行会议上，政府已讨论并指导有关部门行业继续按照已获批的提案同步且有效地落实坏账处理和信贷组织结构重组的措施。 坏账处理工作的目标是改善流动性，提高各信贷组织的安全性、健康性与有效性，为拓宽信贷渠道创造便利条件，有助于化解生产经营的困难和促进生产经营活动发展。力争到2015年底基本处理现有的坏账，控制与提高信贷质量，为到2020年信贷组织系统的安全且可持续发展奠定基础。 至今，各信贷组织已颁布并积极落实坏账处理计划。截至2014年10月，已处理2012年9月份所确定坏账总额的54.3%。据各信贷组织的报告，目前坏账率为3.8%，并呈现下降趋势（6月份为4.17%；7月份为4.11%；8月份为3.9%）。据越南国家银行的评价，目前坏账率已降至5.43%（与2012年为17%）。 然而，越南坏账处理工作面临不少困难，因为法律框架尚未完善，国家的资源和国家的收入是有限的，同时需要优先投入社会保障、投资发展事业，所以用来处理坏账的资源不多。 今后，政府指导有关部委行业继续按照下列的方向加快推进坏账处理与信贷组织结构重组的步伐。 一、集中完善法律框架，为坏账处理工作尤其是债务购买、出售与处理工作、抵押财产，贷款者责任和责权人权限的规定创造便利条件。 二、完善越南信贷组织财产管理有限公司的职能，提升其财政实力与能力，发挥其作用。 三、大力开发负债收购市场，鼓励国内外投资商参与负债收购市场。 四、要求各信贷组织确保坏账和坏账处理的公开透明，采取控制信贷质量，避免坏账增加的系列措施。 五、加强对坏账控制、信贷质量和关于债务分类与设立风险准备金的法律规定的执行情况。 六、加强与各部委、行业和地方政府在处理有关问题上的配合，帮助信贷组织和信贷组织财产管理有限公司处理坏账，尤其是完善法律档案、回收债务和处理抵押的财产。 与此同时，应保障宏观经济的稳定性，实现证券市场和房地产市场的健康发展，大力推进结构重组的核心工作，促进经济增长，为坏账处理与信贷组织重组创造便利条件，力争到2015年底将坏账率降至3%。（越通社—VNA）
-----------------
