http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第九号公报/31381.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第九号公报
-----------------
10月30日，越南国会在会堂举行全体会议，就2014年经济社会发展情况和2015年任务部署展开讨论。 越南国会主席阮生雄主持会议。 越南国会主副席阮氏金银当会议主持人。 越南电视台、越南之声广播电台及其他新闻媒体已向全国选民和同胞进行现场直播。 会上，共有45位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——关于2014年经济社会总体目标和主要指标的落实结果；所仍存的不足之处：宏观经济缺乏稳定性、公共债务处于较高水平、经济结构重组效果不佳、劳动效率较低等；其的主观和客观原因； ——2015年国内与国际情况影响的预测；2015年经济社会总体目标及主要措施； ——宏观经济、经济结构重组与经济增长模式转型相结合的政策；经济社会发展突破口； ——官方发展援助（ODA）使用效益；坏账、公债和财政赤字的抑制；货币、信贷和银行政策；开发和扩大进出口市场； ——经济社会发展中区域互联互通政策；加大对农业、农村和农民的投入力度；新农村建设计划；辅助工业；森林保护与发展； ——海洋经济发展战略，渔民扶持政策； ——社会保障、卫生和人民保健政策；教育培训、就业、劳务输出；山区、偏远地区少数民族同胞的优抚政策等。 此外，国会听取一些政府成员对国会代表所提出的意见和建议中若干突出问题进行解答。 按计划，10月31日，国会在会堂举行全体会议。上午，国会继续就2014年经济社会发展情况和2015年任务部署展开讨论。下午，国会就2014年国家财政预算执行情况、2015年国家预算及中央财政预算支出分配方案进行讨论。（越通社—VNA）
-----------------
