http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄信息技术为推动经济社会发展注入动力/31378.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄：信息技术为推动经济社会发展注入动力
-----------------
越南国会主席阮生雄10月30日下午在河内亲切会见赴越南出席2014年越南—亚洲与大洋洲信息技术高峰论坛的各位代表。 以“信息技术—经济社会发展和农业结构调整的新方式”为主题的2014年越南信息技术高峰论坛（Vietnam-ASOCIO ICT Summit 2014）从10月28日至31日在河内市和岘港市举行。这是亚洲和大洋洲地区信息技术领域的规模最大的国际会议，由亚洲及大洋洲信息产业组织每年在地区各国轮流举办。经过11年，这是越南第二次获得承办该论坛的资格。 会见时，各位代表表示，在此次论坛上，与会代表一致认为信息技术是新的发展方式，为各国的发展奠定基础。 越南国会主席阮生雄表示，通过此次论坛，各位代表共同分享了农业、交通、卫生、经济、社会及体制等领域信息技术应用与发展的经验。 他同时表示，在越南，信息技术已经和正在深入到社会生活各个领域当中，其中包括农业领域。他强调，信息技术是经济发展的重要动力，为国家管理和各个经济产业发展的发展注入活力。 阮生雄主席重申，越南国会一向支持促进信息技术在经济社会发展过程中的应用与发展；同时希望各位代表继续对越南今后在生活、经济、社会等领域的信息技术应用与发展方面提供支持与帮助。（越通社—VNA）
-----------------
