http://zh.vietnamplus.vn/阿尔及利亚国庆60周年庆祝典礼在河内举行/31377.vnp
-----------------
阿尔及利亚国庆60周年庆祝典礼在河内举行
-----------------
由越南友好组织联合会越南—阿尔及利亚友好协会主办的阿尔及利亚国庆60周年（1954.11.1—2014.11.1）庆祝典礼日前在河内举行。 越南友好组织联合会副主席阮氏黄云、阿尔及利亚驻越南大使Cherif Chikhi等代表出席典礼。 在庆祝典礼上，越南建筑部副部长兼越南—阿尔及利亚友好协会主席阮陈南先生表示，越南与阿尔及利亚传统友好关系在政治、经济、文化、教育等领域取得了长足进展。2013年，双边进出口总额达约2.84亿美元，同比增长近36%。 阿尔及利亚驻越南大使Cherif Chikhi对近段时间阿尔及利亚与越南合作关系所取得的成就表示高兴，并强调，在经济领域，阿尔及利亚Sonatrach石油公司和越南油气集团（Petro VietNam）仍继续开展各项合作活动，并将在阿尔及利亚Touggourt地区展开生产。Cherif Chikhi大使对两国今后的合作潜力充满信心，祝愿越阿关系日益得到巩固和发展。（越通社—VNA）
-----------------
