http://zh.vietnamplus.vn/越通社一周2016111420161120要闻回顾/58299.vnp
-----------------
越通社一周（2016.11.14-2016.11.20）要闻回顾
-----------------
​ 越南国家主席陈大光与夫人对古巴共和国进行正式访问（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光与夫人对古巴共和国进行正式访问、越南政府总理阮春福和四位部长接受国会质询、第三次打击野生动植物非法交易国际会议在河内举行、第八次东海国际研讨会在芽庄市举行、越南国会通过《宗教信仰法》等是越通社一周要闻。 一、越南国家主席陈大光与夫人对古巴共和国进行正式访问 应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗的邀请，越南国家主席陈大光与夫人同越南党、国家高级代表团从11月15日至17日对古巴进行正式访问。 访古期间，越南国家主席陈大光与古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗举行会谈，分别会见古巴国会主席，古巴部长会议副主席兼经济计划部长以及古巴各民族友好院和古巴-越南友好协会等领导。 在各场会谈和会见活动中，双方一致认为越古特殊关系近年来继续在各个领域上均取得新进展，两国代表团互访频繁，双边合作机制富有成效，两国在防务安全领域的合作不断得到巩固等。然而，双方认为两国合作潜力仍然巨大，应得到充分发挥。双方一致同意维持与提高合作机制，强调继续在国际组织和多边论坛上加强配合与互相支持。 结束对古巴进行的正式访问后，越南国家主席陈大光和夫人前往秘鲁首都利马，出席从11月17日至20日在秘鲁利马举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议。 二、越南国家主席陈大光出席2016年亚太经合组织领导人会议周   越南国家主席陈大光出席2016年亚太经合组织工商领导人峰会闭幕会并发表讲话（图片来源：越通社）​ 秘鲁时间11月19日下午（越南时间11月20日早晨），秘鲁总统佩德罗•巴勃罗•库琴斯基主持仪式，欢迎前来出席2016年亚太经合组织（APEC）领导人会议周的21个成员经济体代表团团长。越南国家主席陈大光出席欢迎仪式。 欢迎仪式结束后，陈大光出席了亚太经合组织领导人同工商咨询理事会代表对话会并参加分组讨论；同马来西亚总理纳吉布、韩国总理金秉准及美国商务代表迈克尔•弗罗曼共同主持亚太经合组织领导人同工商咨询理事会代表对话会。 当天下午，陈大光出席2016年亚太经合组织工商领导人峰会闭幕会并发表讲话。 陈大光表示，在全球经济动荡的背景下，APEC应进一步发挥提出倡议并推动创新、增长及经济互联互通引擎的作用。未来几年内，APEC成员经济体的主要任务是大力进行经济结构调整、提高劳动生产率、发展高素质人力资源、提高企业尤其是中小微型企业的竞争力及创新能力，为共同建设一个为人民及企业服务的APEC并将亚太地区建设成为推动全球经济增长及互联互通引擎做出贡献。 此前，在2016年亚太经合组织领导人非正式会议周期间，陈大光出席由美国总统奥巴马主持的《跨太平洋战略伙伴关系协定》（TPP）成员国领导人峰会。 陈大光在会上发表讲话时强调越南努力融入国际的决心，同时表示，在全球经济复苏缓慢，保护主义和反全球化运动呈现扩大化的态势的背景下，尽早落实TPP是十分需要的。陈大光建议，TPP各成员国应与发展中成员加强合作并提供技术援助，以共同分享该协定所带来的利益。 三、越南政府总理和四位部长接受国会质询   政府总理阮春福直接回复国会代表的提问（图片来源：越通社）​ 本周，越南政府总理阮春福以及工商部长陈英俊、自然资源与环境部部长陈红河、内务部部长黎永新和教育培训部部长冯春雅分别接受了国会代表的质询。 阮春福总理共直接解答37名国会代表有关经济发展、行政改革、反贪污腐败、整党建党等颇受全国选民关注的热提的提问。 工商部部长陈俊英集中澄清和解答的问题包括对亏损或效率低的项目和工厂的总体评价及解决方案，各有关组织和个人需要负起的责任；改善零售系统以有效适应并融入世界等。 越南自然资源与环境部陈红河已集中澄清各工业区、服务机构、手工艺村、居民区等废弃物处理问题相关法律和政策落实情况，导致环境污染事故的各项目中违规违法机关、组织和个人处理工作，应对气候变化措施，自然资源与矿产开发与管理工作等问题。 内务部部长黎永新就精简编制、提高干部及公务员质量、革新干部规划、轮岗、任命工作等内容回答了国会代表的质询。 教育与培训部部长冯春讶回答了国会代表提出2020年前国民教育系统中外语教学提案、毕业生失业率、考试与毕业证认证程序的简化等的质询。 四、第三次打击野生动植物非法交易国际会议在河内举行 第三次打击野生动植物非法交易国际会议全景（图片来源：因特网） 第三次打击野生动植物非法交易国际会议本周在河内举行。越南国家副主席邓氏玉盛在会上强调，越南已颁发多项有关保护生物多样性的法律规定，并为履行越南所参加的各项国际承诺作出努力。 与会代表认为，前两次会议所达成的协议和共识已得到具体化，有助于组织动植物非法交易，但多种动植物仍濒临灭绝危机。 按计划，下一次打击野生动植物非法交易国际会议将于2018年在英国举行。 五、第八次东海国际研讨会在芽庄市举行 研讨会场景（图片来源：越通社） 题为“东海：加强合作促进地区和平与安全”的第八次东海国际研讨会本周已在越南庆和省芽庄市举行。有关东海的世界顶级专家就东海地区局势、促进地区合作的可能性等进行评价和展开讨论。 与会代表从政治、外交、法律等角度讨论东海局势，在国际法原则的精神上，寻找促进东海了解与合作的商机。 一年来东海持续出现单方面改变现状以及撞船事件等活动，因此该地区进展局势并没有出现降温的迹象。东海沿海国家执法船和渔船在长沙地区，特别是黄沙海域发生碰撞。争端地区的填海造岛和军事化情况日益复杂，同时，该地区海洋环境退化和生态破坏正以惊人的速度在加快，海洋环境日益恶化。因此与会代表认为，东海当前局势比任何时候更需要一个解决地区争端的长期措施以及维持海上持续和法律的必要机制。 六、东盟国防部长非正式会议在老挝首都万象举行 ​ 越南国防部部长吴春历（图片来源：越通社） 题为“促进防务合作，致力于一个活跃的东盟共同体”的东盟国防部长非正式会议本周在老挝首都万象举行。老挝国防部部长占萨门•占雅拉上将表示，近年来，东盟防长会议框架下的合作继续取得长足进步，体现东盟各国在促进东盟稳定与团结和发挥东盟的核心作用的承诺，旨在按照2025年东盟共同体愿景建设一个和平、稳定、安全的东盟。 会上，与会代表将深入探讨东盟正面临的安全挑战，对东盟防务与军事合作进程进行评估，同时提出来年的合作方向。 七、越南第十四届国会第二次会议：国会通过《宗教信仰法》 ​ 国会通过《宗教信仰法》（图片来源：越通社） 11月18日下午，国会以84.58%赞成票通过《宗教信仰法》。《宗教信仰法》共9章68条，对宗教信仰自由权；宗教活动、信仰活动；宗教组织；有关宗教信仰活动的机构、组织和个人的权利与义务等进行明确的规定。 《宗教信仰法》规定所有公民均拥有信教或不信教的自由权。每个人都有权利进行宗教礼仪和参加宗教活动。宗教人士有权利在合法的宗教活动场所进行宗教礼仪和宗教传播及弘法活动。 各宗教组织可按照其章程和规定运作;举行宗教活动;发行宗教出版物;建设或扩建、改造宗教活动场所;接受来自国内外个人或组织的合法捐赠财产。 为了确保宗教自由的权利，法律明确规定，国家尊重和保护每个人的信仰和宗教自由权，并确保所有宗教在法律面前一律平等。国家尊重宗教信仰的美好道德文化，尊重祭拜祖先和对国家和社会有功者的习俗。国家保护宗教场所和宗教组织及其合法财产。 越南祖国阵线负责团凝聚信教群众和不信教群众的力量，为建设民族大团结和建国保卫祖国事业做出贡献；及时向有关国家机构反馈人民对宗教问题的意见和愿望。（越通社-VNA）
-----------------
