http://zh.vietnamplus.vn/老挝国防部副部长老挝人民对越南志愿军的帮助铭刻在心/31367.vnp
-----------------
老挝国防部副部长：老挝人民对越南志愿军的帮助铭刻在心
-----------------
10月30 日在河内，越南国防部举行了援老越南志愿军和军事专家传统日65周年纪念典礼。越共中央委员、国防部副部长阮城弓上将，老挝国防部副部长占萨曼上将以及援老越南志愿军和军事专家300名代表参加典礼。 在纪念典礼上发表讲话时，阮城弓副部长指出，越老同为印度支那半岛的两国家，历史相似、命运相连，是天然的合作伙伴。历史和时代要求两国人民要团结并肩，一起打击共同敌人，维护各自国家领土主权。事实证明，越南历代援老志愿军和军事专家已克服种种困难，同兄弟的老挝人民并肩作战，建立抗战基地、壮大武装势力，共同谱写抗法抗美胜利之歌。 世间流转不息，但援老越南志愿军和军事专家的赫赫战功永远是越南人民的骄傲，是两党两国和两国军队的宝贵财富。 贯彻落实越南党和国家的外交路线，越南人民军一如既往奉行对老友好关系，一向支持老挝革命事业，为培育越老友谊作出更大贡献，使两国传统友谊万古长青、世代相传。同越南整个政治体系一道，努力做好革命有功者优抚政策和援老越南志愿军遗骸归宿工作。 老挝国防部副部长占萨曼上将强调，一个世纪已经过去，但越南党国家和人民以及越南志愿军和军事专家为老挝人民给予的深厚感情，提供的巨大和无私帮助已被载入老挝史册，老挝人民对此铭刻在心。越老团结友谊经受住世间的考验，并不断向前发展，在各领域的合作成果显著。这是越南共产党和老挝人民革命党正确领导路线的结果。 1945至1975年阶段，贯彻落实越老两党两国和两国人民军队的协议，一部分越南人民军士兵已赴老协助该国实现民族解放斗争事业。在这一战争中，大约3.5万名越南兵士长眠于老挝，为老挝人民解放事业献出了青春，用自己的生命培育越老团结友谊。（越通社—VNA）
-----------------
