http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部代表团结束对中国的工作访问/31364.vnp
-----------------
越南公安部代表团结束对中国的工作访问
-----------------
越通社驻中国记者报道，由越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将率领的公安部高代表团10月29日结束对中国的工作访问。 此前，越南公安部代表团 探访天津市。中华人民共和国国务委员、公安部部长郭声琨；公安部副部长黄明及公安部各职能机关领导等随行 。   陈大光部长一行会见了中共中央政治局委员、天津市市委书记孙春兰。孙春兰高度评价天津市与越南各省市的多方面合作关系，并强调,本市市委、政府及人民十分重视并希望继续巩固与发展天津市与越南各省市，尤其是河内和胡志明市的全面友好合作关系。 陈大光部长表示希望天津市与越南各省市的合作关系继续深入、务实与有效发展，为深化越中传统友好合作关系做出贡献，满足两国人民的利益和愿望。 另一方面，陈大光部长一行还探访中国人民武装警察部队总部；会见越共中央委员、武装警察部队总部司令王建平上将。 王建平对越南公安部高级代表团此次访华和 越中两国公安部第四次合作打击犯罪会议为巩固与发展两党、两国和两国人民以及中国公安部、武装警察部队总部、中国执法机构与越南公安部的合作关系所作出的贡献给予高度评价。 陈大光部长希望今后中国武装警察总部和越南公安部机动警察力量加强打击恐怖主义、暴乱事件等方面的信息交流与经验分享；在干部训练与培训工作中互相帮助，为保障各自国家秩序安全和维护世界与地区和平稳定做出贡献。 （越通社—VNA）
-----------------
