http://zh.vietnamplus.vn/援老越南志愿军传统日65周年纪念集会在万象举行/31363.vnp
-----------------
援老越南志愿军传统日65周年纪念集会在万象举行
-----------------
越通社驻老挝记者报道，10月30日在老挝首都万象，老挝国防部隆重举行援老越南志愿军及军事专家传统日 65周年（1949/10/30– 2014/10/30）纪念集会。老挝国防部高级官员及越南驻老挝大使阮孟雄出席。 老挝国防部副部长、老挝人民军总参谋长苏 旺·梁伯米 (Souvon Luong Boummi) 代表老挝国防部回顾了越南志愿军早在老挝抗法救国战争初期，积极协助老挝人民实现国家独立和民族解放的艰辛而光荣的岁月。   在越南志愿军的帮助下，老挝人民解放军于1949年1月20日得以成立，并迅速发展壮大，有力增强越老军事联盟战斗实力。除了直接参战外，援老越南志愿军还帮助老挝建立抗战基地。越老军队力量并肩作战共同打击侵略者，并立下了诸多赫赫战功，不仅使老挝大部分面积获得解放，还谱写了震惊世界的 奠边府战役胜利之歌，迫使法国签订《日内瓦协议》，承认越南、老挝和柬埔寨三国的主权、独立及领土完整。 苏旺中将对越南党、国家及人民多年以来对老挝提供及时的、无私的、巨大的帮助表示诚挚的感谢。 同一天 在首都万象，越南驻老挝大使馆 同老挝军事博物馆联合举行纪念援老越南志愿军及军事专家传统日图片展。 （越通社—VNA）
-----------------
