http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141030/31360.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.30
-----------------
·10月30日在河内，越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将已会见了赴越访问的缅甸空军司令钦昂敏（Khin Aung Myint）大将。   · 2014年国际奥林匹克竞赛获奖学生和高考状元表彰大会将于10月3日在河内举行。 ·越南首次举行的古老雕刻艺术中狮子与猊形象专题展将于11月7日至11日在越南美术博物馆举行。 ·“越南—瑞典传统友谊”座谈会 10 月 30 日在河内举行，这是庆祝越瑞建交 45 周年的活动之一。 ·泰国总理巴育10月30日已启程对柬埔寨进行为期两天的访问。 ·有关东盟金融的研讨会从10月29日至30日在缅甸首都内比都举行，就保障地区内、特别是柬埔寨、老挝、缅甸和越南等国家低收入者收入的经验进行分享。 ·越南—斯洛伐克经贸研讨会日前在斯洛伐克首都布拉提斯拉瓦举行，向斯洛伐克企业提供有关越南投资环境的信息。 ·越南交通运输部副部长阮文功与朝鲜对外经济省副大臣李明三（Ri Myong San）签署了《越南社会主义共和国政府与朝鲜人民民主共国政府间关于航空运输协定》。   ·日本驻胡志明市总领事馆10月30日在胡志明市举行了“对越南投资的日本爱媛县辅助工业企业互联互通”的研讨会。 ·据胡志明市各加工区与工业区管理委员会，截至目前，胡志明市工业区、加工区数量为16个，招商引资项目1314个，投资资金90亿美元。   · 2014 年国际零售业与特许经营权转让展览会10月30日在胡志明市开展，吸引170家企业参展，公社 250 个展位。 ·截至今年10月15日，同奈省吸引外资逾1.272万美元，新签项目66个，注册资金逾5.4亿美元；增资项目65个，增资资金逾7.25 亿美元。 ·越南友好组织联合会、越南—阿尔及利亚友好协会10月30日在河内举行了阿尔及利亚民主人民共和国国庆60周年纪念仪式。（越通社—VNA）
-----------------
