http://zh.vietnamplus.vn/印度媒体继续关注越南政府总理阮晋勇访印之旅/31356.vnp
-----------------
印度媒体继续关注越南政府总理阮晋勇访印之旅
-----------------
越南政府总理阮晋勇从10月27日至28日对印度进行正式访问。值此之际，印度《经济时报》（The Economic Times）10月28日刊登了越南政府总理阮晋勇接受该报记者专访的内容。越通社谨向读者介绍专访的主要内容。 在谈到越印关系时，阮晋勇总理表示，越南与印度有着悠久的传统友好关系。印越两国关系由胡志明主席和印度总理贾瓦哈拉尔·尼赫鲁亲手缔造,两国历代领导及人民精心培育。 通过各种渠道及各级代表团频繁互访和接触，越印两国政治关系日益密切，政治互信日益得到加强。2007年两国建立战略伙伴关系以来，越印友好合作关系日益蓬勃发展，特别是在政治、经济、国防安全、科学技术及文化教育等５大支柱领域。目前，两国成为彼此重要经济伙伴，2013年越印双边贸易额达53亿美元，同比增长32％。两国力争2020年将双边贸易额提升至150亿美元。 阮晋勇总理此访是应印度总理纳伦德拉·莫迪的邀请来印访问。双方领导人就如何加强和深化两国友好合作和战略伙伴关系交换了意见。访问期间，双方共同举办企业论坛，旨在进一步推进两国经济、贸易、投资和旅游等领域的合作商机。 两国领导人深信，越印关系在各领域上继续取得重要和积极的进展。此前，在印度新政府自5月底成立以来，印度总统和外长首次出访南亚之外的国家，首站就选了越南，这体现了双方对两国关系的高度重视。 作为经济发展活跃的亚洲地区两个经集体，越南与印度在经贸、投资、基础设施建设、航空、油气、农业、科学技术、国防安全、教育、文化、旅游、民间交流等领域合作的发展潜力巨大。 在谈到如何扩大两国防务合作关系和战略伙伴关系时，越南政府总理阮晋勇表示，在两国良好合作关系与战略伙伴关系的基础上，双方将探讨及大力促进两国在政治、国防安全、经贸和投资等领域的合作，同时进一步扩大双方在航空、旅游、科技、文化与教育等领域的合作。 近年来，越印国防安全合作取得良好进展，其中，信息共享、经验交流、培训、能力建设、预防和打击犯罪等领域被视为两国战略伙伴关系的重要支柱。 涉及到两国在能源领域合作，阮晋勇总理说，越南与印度自1988年开始展开油气勘探开发合作。两国在这一领域的合作日益蓬勃发展。印度爱萨（Essar）集团和 印度国家石油天然气公司是越南积极的合作伙伴。越南将继续为印度企业在该领域的活动顺利开展创造便利条件，并保证其利益。 在谈到东海问题时，阮晋勇总理表示，最近在东海发生的紧张局势和不确定性表明，只有在各国，特别是东海争端有关各方严格遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》；保持克制，不采取使局势复杂化的单方面行为；不使用武力或以武力相威胁；充分和有效落实《东海各方行为宣言》（DOC）及早日制定《东海行为准则》（COC）等，地区和平、稳定和航行航空自由与安全才能得到保障。 越南相信如果有关各方都坚持以上述精神和原则处理问题，那么，所有分歧都能够控制，紧张局势才不会发生。 越南欢迎并承诺将为越南各家油气公司和包括印度在内的外国伙伴在符合越南法律和国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，在越南专属 经济区和大陆 架开展正常的经济合作活动创造便利条件。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
