http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见亚洲及大洋洲信息产业组织代表团/31353.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见亚洲及大洋洲信息产业组织代表团
-----------------
越南政府总理阮晋勇10月29日下午在河内会见了由亚洲及大洋洲信息产业组织(ASOCIO)主席阿卜杜拉·卡菲率领的亚洲及大洋洲信息产业组织及地区内一些大型信息技术企业代表团。 会见时，越南政府总理阮晋勇高度评价越南软件和信息技术服务协会（Vinasa）同亚洲及大洋洲信息产业组织在河内联合举办2014年越南-亚洲与大洋洲信息技术高峰论坛。他表示，越南政府将信息技术视为提高劳动生产率和工作效率的新发展方式，有助于提高国家竞争力。因此，越南已成立越南信息技术应用国家委员会，目的是出台促进信息技术应用与发展的各项主张、战略和政策机制等，并指导各部委行业积极开展信息技术应用措施。 阮晋勇总理表示希望今后亚洲及大洋洲信息产业组织和各外国企业将为越南国家机关加大信息技术推广应用力度提供帮助。 阿卜杜拉·卡菲主席表示，越南在促进信息技术发展方面取得了强劲和突破性发展，并成为了本地区在信息技术发展的典范。他表示，该组织和其旗下的一流信息技术企业愿同越方携手合作，加大对越投资经营力度。 亚洲及大洋洲信息产业组织（ASOCIO）成立于1984，总部在 日本东京， 由日本、韩国、中国台湾、澳大利亚和新西兰五个经济成员体共同组建。 目前ASOCIO代表着29大协会成员的利益，拥有企业会员逾1万 家， 营业收入约达3.5亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
