http://zh.vietnamplus.vn/越南海阳省举行东城成立210周年纪念典礼/31352.vnp
-----------------
越南海阳省举行东城成立210周年纪念典礼
-----------------
10月30日，越南国家主席张晋创同党、国家领导出席东城成立210周年纪念典礼。经历过210周年成长，从阮朝的行政中心，海阳市迄今已发展成为越南二级城市。 在典礼上，越南国家主席张晋创同各位代表共同回顾了越南许多民族英雄和国家名人出生之地 -- 海阳省的辉煌传统。在抗法战争，海阳省是遭到敌人残酷破坏的地方，但本省军民以勇敢作战精神取得了赫赫战功，为祖国争光为家乡添彩。 革新以来，海阳市党委、政府和人民将城市建设得日益繁荣、富强，人民享有健康丰富的精神文化生活，带有浓郁的“东城”文献。作为北部经济区的重点城市，海阳省已实现经济增长速度10%，经济结构朝着积极方向转移，在本省展开活动的企业数量为3200家，吸引投资项目150个，创造4万个工作岗位。 在典礼上发表讲话时，张晋创主席说：“60年来，东城-海阳市在各个方面上已取得诸多成果。然而，国家建国和卫国事业需要海阳市党委与军民作出不懈努力，以胜利落实所提出的目标与任务，既继续建设廉洁健康的政治体系，核心为继续胜利落实越共十一届四中全会关于“当前党建工作若干紧迫问题”的决议和越共中央政治局关于“继续力推胡志明道德榜样学习和实践”的第3号指示。” 表彰海阳市所取得的经济社会发展成就，国家主席张晋创向本市党部、政府和人民颁发二级独立勋章和党、国家的荣誉奖状。（越通社-VNA）
-----------------
