http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议讨论经济社会发展情况/31350.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议讨论经济社会发展情况
-----------------
10月30日，在越南第十三届国会第八次会议上，各位代表就2014年经济社会发展情况进行讨论和部署2015年任务。 据政府的报告，2014年，越南经济继续保持增长势头，前9个月经济增长率达5.62%，预计全年约达5.8%。居民消费价格指数创10年来最低，涨幅为2.25%，预计全年涨幅仅为5%以下，文化社会发展，民生得以保障等。 与会代表也认为，除了所取得的可喜成绩外，越南生产经营状况仍存在许多困难，如企业融资困难，解体和停产停运企业较多，公共债务攀升，信贷增长缓慢，坏账仍未得到有效处理等。 与会代表建议，政府应采取措施提高海洋经济生产价值，面向2020年将越南建设成为海洋经济强国，加强海洋与海岛保护工作。此外，国家应继续加大民生投入，发展社会事业，兴建医院，以缓解医院超负荷现象。 与此同时，政府应加紧官方发展援助管理与使用规定，确保有效发挥其效果，以服务于国家经济社会发展事业。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
