http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇访印有助于深化双边传统友谊和战略伙伴关系/31349.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇访印有助于深化双边传统友谊和战略伙伴关系
-----------------
10月29日上午（越南时间），越南政府总理阮晋勇携夫人和越南高级代表团已回到首都河内，圆满结束对印度进行的正式访问。值此之际，越南外交部副部长范光荣就阮晋勇总理此次访印取得的结果和两国合作关系的展望接受了媒体记者的采访。 记者：请您介绍阮晋勇总理此次访印取得的结果？ 越南外交部副部长范光荣：应印度总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）的邀请，越南政府总理阮晋勇和夫人从10月27日至28日对印度进行正式访问。此次访印已圆满结束并取得许多结果。 双方就继续深化两国在政治、经济、国防安全、科技、文化教育等各个领域的全面战略合作伙伴关系达成共识。莫迪总理和印度各位领导人重申，双方支持越印传统友谊和战略伙伴关系，将越南视为印度“向东看”政策的重要支柱之一。双方一致同意加强高层代表团和各级代表团互访，同时强调，继续有效地利用越南-印度政府间联合委员会、越印政治磋商、政治战略对话、国防政策对话、经贸混合委员会等现有的合作机制；有效落实双方所达成的各项协议；促进设立符合两国合作关系发展需求的新合作机制。 关于发展越印全面战略合作伙伴关系，双方重申进一步加强与深化两国在经贸、投资和国防安全等支柱领域的合作关系。 在经济方面，双方一致同意将加强经济合作确定为双边关系的战略目标之一，力争2020年将双向贸易额提升到150亿美元。印方愿向越南提供3亿美元的新贷款项，用于实现原材料供应源的多样化，避免过度依赖于一个市场；考虑向越南开放投资和包括农水产品、橡胶产品、木制品等产品的市场。 在国防安全方面，双方就在现有合作机制和合作协议基础上加强两国国防安全合作，增进各代表团的互访和国防安全政策对话等达成了共识。印度承诺在信贷、培训、增强国防能力等向越南提供支持，并与越南分享联合国维和行动的经验。双方一致同意在东盟防长扩大会议（ADMM+）、东盟地区论坛（ARF）等论坛上分享经验与紧密配合。 在其他合作领域，双方就加强航空和航行合作达成一致，并强调，两国航空公司开通越南-印度直达航线，将助力旅游、贸易与投资合作发展。印度捷特航空公司（Jet Airways）已开通印度德里至胡志明市直达航线。越南越捷航空公司（VietJet Air）也正在与印度伙伴就开通河内-菩提伽耶（Bodh Gaya）直达航线问题进行谈判。双方还就加强科技、文化、教育培训等领域合作达成一致。 在谈到包括东海问题在内的国际和地区问题时，双方一致同意在东盟、东亚峰会、恒河和湄公河合作、亚欧会议（ASEM）、不结盟运动、南南合作和联合国等国际和地区论坛上加强协调与合作；加快推进《区域全面经济伙伴关系》谈判进程。 至于东海问题，双方共同强调了确保东海和平稳定和航行自由与安全的重要性；在遵守1982年《联合国海洋法公约》，《东海各方行为宣言》等国际法基础上，通过和平方式解决海上争端，支持尽早制定《东海行为准则》。印度支持越南和东盟在解决东海问题上的立场，认为航海自由与航空自由不应受阻，尊重东海沿海国家的权利和正当利益。 印度承诺继续同越南在越南专属经济区和大陆架进行石油勘探开采活动，愿与越南和东盟展开各项倡议，旨在制定维护与保障本地区和平稳定与发展的机制。 值此之际，双方已发表了联合声明，并签署系列重要合作协议。 记者：您对此次访问的意义和越印今后合作展望有何评价？ 越南外交部副部长范光荣：双方就两国在政治和各个双边合作领域以及共同关心的国际和地区问题达成高度共识，这对越印传统友谊和战略伙伴关系具有特别重要意意义。此访结果有助于深化越印传统友谊和战略伙伴关系，并全面、有效与务实发展两国在政治、经贸、投资、国防安全、油气、科技、文化、教育、旅游、民间交流等领域的合作关系。阮晋勇总理此次访印还为充分开发各自国家的潜力和新兴合作领域创造便利条件。 记者：谢谢您！（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
