http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席越南承办apec-2017充分体现国际社会对越南的高度信任/58300.vnp
-----------------
陈大光主席：越南承办APEC 2017充分体现国际社会对越南的高度信任
-----------------
越南国家主席陈大光（图片来源：越通社）​ 越通社河内——越通社特派记者报道，当地时间11月20日（河内时间11月21日早），亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议在秘鲁圆满落幕。APEC第二十五次会议将于2017年在越南举办。 越通社谨向读者介绍越南国家主席陈大光在此次会议上就越南承办APEC 2017事宜发表的讲话。 亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议已圆满落幕，作为APEC 2017的东道国，越南已为此次会议作出积极贡献。APEC成员国均承诺将支持并同越南密切配合，为APEC 2017的成功举办做出努力。 越南承办APEC 2017既体现国际社会对越南的高度信任，又体现出越南对亚太地区未来的战略视野，这是越南的一项殊荣，更是一大责任。APEC2017将成为该组织不断成长壮大的重要里程碑，有利于区域及世界和平、稳定、合作与发展。 在国际形势错综复杂的背景下，亚太地区仍保持较为活跃的发展态势，地缘经济、政治地位日益上升，而越南的发展与区域发展息息相关。18年前，越南加入总人口占世界人口的39%、国内生产总值占世界的57%和贸易额占49%的APEC。越南大部分重要伙伴均是APEC成员国。2006年，越南曾成功举办APEC第十四次领导人非正式会议，获国际朋友高度评价。 APEC 2017以“激发新动力 携手创未来”为主题，越南愿竭尽全力同会员国携手推进APEC关于贸易投资便利化的2020年茂物（Bogor）目标落到实处；在发展新阶段，携手促进区域互联互通。其将是构筑致力于21世纪可持续发展与包容性增长的亚太地区伙伴关系的坚实基础。 陈大光表示，越南应以APEC 2017为契机，胜利实现越共十二大各项主要任务；全面统筹推进革新，将越南发展成为现代化工业国家；致力捍卫祖国独立主权和领土完整；提高越南在国际舞台上的地位等。 APEC 2017举行期间，越南全国各地将开展系列相关活动。其为越南各地政府及企业界提升融入国际社会能力、促进经济社会发展和推介越南风土人情的难得机会。 陈大光呼吁整个政治体系、各级部门、地方政府和各阶层人民积极配合，为APEC 2017圆满成功、为国际朋友更加了解一个和平、稳定与活跃发展的越南做出努力。（越通社-VNA）
-----------------
