http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理公共债务继续下降并处于允许范围/31345.vnp
-----------------
阮晋勇总理：公共债务继续下降并处于允许范围
-----------------
10月29日，越南政府总理阮晋勇已主持召开了政府10月份例行会议，就2014年10月份和前10个月经济社会发展情况，政府关于少数民族同胞支持政策的议定草案等进行讨论。 会议上，与会代表突出了有关公债、预算支付机制、坏账、为实现2015年坏账率控制在3%水平的措施和化解企业困难等经济社会发展问题。 越南财政部领导强调，越南公共债务处于允许范围。近段时间，公共债务攀升是因为越南用于投资发展和还债的各信贷款项增加。将来，财政部将展开公共债务重组系列措施，进而提高公债安全性、流动性和有效性。 越南国家银行行长阮文平表示，坏账处理工作已取得积极成效。截至9月中旬，信贷组织系统坏账率为5.43%，2015年将可降至3%。最近几个月，信贷增长也继续得以改善。 阮晋勇总理在会议上作结论时强调，2014年10月份和前10个月经济社会发展情况继续释放积极信号，预期国内生产总值将增长5.8%。阮晋勇总理要求，2014年后几个月，各职能机构继续指导落实保持宏观经济稳定、抑制通货膨胀、控制公共债务和预算支付及果断处理坏账等措施。 关于公共债务，阮晋勇总理指出，国家公债目前处于允许范围。据评价，越南公债所占GDP比例将于2016年达到最高水平（为64.9%），其后将逐渐下降，到2020年将降至60.2%。阮总理同时强调，越南公债绝大多数（98%）用于投资发展，完全符合于越南公债战略的主张与定向。 阮晋勇总理表示，越南政府将继续按照所提出的控制公债战略，确保公债被控制在一定范围内，确保有效使用贷款资金，朝着健康方向进行公债重组。政府总理阮晋勇强调，政府将颁布关于公债和外债控制的指示令。 关于处理坏账的措施，阮晋勇总理指出，政府指导国家银行继续展开坏账处理路线图，将坏账率从2014年9月中旬的5.43%降至2015年的3%以内。 此外，阮晋勇总理还要求各部委行业继续大力、同步且有效实现各战略突破口，其核心为完善市场经济体制，有效实现行政改革总体计划，改善经营环境，提高国家竞争能力，注重扶贫和民生工作，确保国防安全和社会治安等等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
