http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与韩国金浦市加强合作关系/31344.vnp
-----------------
越南胡志明市与韩国金浦市加强合作关系
-----------------
10月29日，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了来访的韩国金浦（Gimpo）市市长刘永录（Yooyoung Rok）。 会见时，胡志明市人民委员会主席黎黄军相信，此访将进一步加强越南与韩国之间的关系。黎黄军主席表示，为了加强越韩两国关系，胡志明市与韩国各地已建立了良好合作关系。韩国是向胡志明市投资最多的国家之一，在本市经营投资的韩国企业共有1000家多，注册资金总额约达50亿美元。预计，2014年，胡志民市与韩国双向贸易总额可达29亿美元，其中，胡志明市对韩国出口额达14亿美元，占本市出口总额的30%。 黎黄军主席强调，韩国金浦市政府代表团此访将为促进两地在各个领域的合作带来更多机会。 韩国金浦市市长刘永录表示，韩国金浦市政府代表团此访旨在推动金浦市与胡志明市之间的合作及交易交流活动。他说，金浦市是韩国一个工业、旅游较为发达的城市，目前，在该市工作的越南劳动者共有1700人。金浦市与胡志明市的潜力及优势将为加强两市企业的投资合作关系奠定良好基础。（越通社-VNA）
-----------------
