http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第八号公报/31342.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第八号公报
-----------------
10月29日上午，国会在会堂举行全体会议。越南国会主席阮生雄主持会议。 在国会副主席汪周刘的引导下，国会已听取： ——越南交通运输部部长丁罗升受越南政府总理的委托作关于投资兴建龙城国际航空港主张的呈文 ——越南国会经济委员会主任阮文饶作关于投资兴建龙城国际航空港主张的审查报告 ——越南国会常务委员会委员、国会法律委员会主任潘忠理作《越南民用航空法若干条款修改补充法》草案的解答、吸收和整理报告 其后，国会就《越南民用航空法若干条款修改补充法》草案中所存在不同意见的若干内容展开讨论。会上，共有8位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——本法的名称 ——民用航空的国家管理，明确航空管理官员、航空港务及航空监察机构的任务与权限 ——专用机场开放、关闭的权限，障碍物管理、工程高度管理 ——航空服务价格，航空港与机场规划工作 ——克服民用航空运输中的航班延误与取消等现象；确保航空安全；鼓励廉价航空政策等。 下午，国会就《国家预算法》（修正案）和《国家审计法》（修正案）等分组讨论。 按计划，10月30日星期四，国会在会堂举行全体会议，就2014年经济社会发展情况和2015年任务展开讨论。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
