http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见日本前首相鸠山由纪夫/31341.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见日本前首相鸠山由纪夫
-----------------
越南政府总理阮晋勇10月29日下午在政府总部会见了正在对越南进行工作访问的日本前首相鸠山由纪夫（Hatoyama Yukio）。 会见时，阮晋勇总理对日本前首相鸠山由纪夫赴越南出席2014年越南亚洲-大洋洲信息行业组织信息技术高峰论坛（ASOCIO 2014）表示欢迎和给予高度评价。阮晋勇总理强调，越南特别重视越日战略伙伴关系；希望并将竭尽全力同日方一道，继续推动越日两国关系日益朝着深广、可持续、长期方向发展，造福两国人民，为亚洲和世界和平与繁荣作出贡献。 阮晋勇总理高度评价鸠山由纪夫先生为推动越日两国友好合作关系所作出的贡献，并希望鸠山由纪夫先生继续为促进两国在各个领域的合作关系作出贡献。 阮晋勇总理重申，越南政府十分重视信息技术的发展，并将其视为提高劳动效率、竞争力及国家管理效率的突破口。越南注重将信息技术应用于农业生产，旨在提高产品竞争力和为全球价值链作出贡献。本着上述精神，阮晋勇总理建议，鸠山由纪夫先生关心协助越南大力将信息技术应用于农业与水产品生产，尤其是将信息技术应用于九龙江三角洲地区的水稻和水产品生产活动。 鸠山由纪夫先生表示，在越南举办的2014越南亚洲-大洋洲信息行业组织信息技术高峰论坛以“信息技术——经济社会发展与农业结构重组新方式”为主题。他认为这一主题颇有意义，因为，越南农业生产优势巨大，但目前越南农业信息化尚未普及。 此外，鸠山由纪夫先生高度评价阮晋勇总理为推动日越两国友好合作关系所作出的贡献，同时重申，将致力于促进两国在各个领域的合作关系。值此之际，鸠山由纪夫先生分享了日本有关将信息技术应用于农业生产的经验，并表示，2015年，日本将组团赴越南各地方考察，旨在促进双方在这一方面的合作。（越通社-VNA）
-----------------
