http://zh.vietnamplus.vn/印度承诺帮助越南推进国防军队现代化/31338.vnp
-----------------
印度承诺帮助越南推进国防军队现代化
-----------------
越通社特派记者报道，在10月28日下午与越南政府总理阮晋勇举行会谈后召开的记者会上，印度总理纳伦德拉· 莫迪（Narendra Modi）强调，与越南促进国防务全合作是印越双方关系的最重要支撑之一。 纳伦德拉·莫迪总理表示，两国一致同意进一步加强包括打击恐怖主义在内的防务安全合作。印度承诺协助越南推进国防军队现代化，包括展开更多培训项目、多场联合演习和国防工业合作等。印度将尽快向越南提供总额为一亿美元的贷款，以协助越南购买印度制造的新巡逻舰。 越南政府总理阮晋勇与印度总理纳伦德拉共同强调了越印各自国家重视维护和推动两国传统友好关系与战略合作伙伴关系发展的一贯政策与主张。据此，两位领导一致同意将进一步深化两国战略合作伙伴关系，加强各领域的合作，增进代表团互访与沟通，力争将2020年双边贸易额提升为150亿美元等。此外，两位领导重申将继续在地区与国际论坛上保持密切配合；并强调了地区和平稳定、安全与航行和航空安全和在遵守国际法，尤其是1982 年《联合国海洋法公约》的基础上以和平方式解决东海争端等的重要性。 阮晋勇总理重申，越南支持印度“向东看”政策及印度在本地区和世界上起着日益重要的作用。他表示，越南高度评价印度对东海问题的立场，以及印度继续同越南在越南东海上的专属经济区和大陆架海域上合作展开的油气勘探和开采活动。 （越通社—VNA）
-----------------
