http://zh.vietnamplus.vn/越菲友好协会成立大会在河内召开/31335.vnp
-----------------
越菲友好协会成立大会在河内召开
-----------------
越南-菲律宾友好协会成立大会10月29日在河内召开。 大会共选出由29人组成的 委员会 。越南农业与农村发展部副部长武文八被选为2014-2019年任期越菲友协主席。 越菲友协主席武文八在大会上发表讲话时重申，将同 委员会成员一道，为促进和加强越菲两国人民友好交流与合作作出积极贡献。 越南友好组织联合会主席武春红对越菲友协成立表示祝贺并 强调，越南党、国家高度重视加强与包括菲律宾在内的东南亚地区各国的友好合作关系。越菲友协成立将是两国人民友好合作关系和交流的新进展。 武春红主席表示，越菲友协将同越南其他双边组织和东盟各国加强合作及联合举办多项切实和有效的活动，为加强越南与菲律宾乃至东盟各国人民的相互了解以及2015年建成东盟共同体作出应有贡献。 菲律宾越南友好协会主席埃迪（Eddie U.Ilarde）强调，越菲友协的诞生是具有历史意义的里程碑，并表示相信该协会将同心协力为巩固和加强菲越两国友好关系作出贡献。 菲律宾驻越南大使桑托斯（Jerril G. Santos）表示，于今年7月在菲律宾首都马尼拉成立的菲越友好协会是标志着两国人民关系发展的重要里程碑。他同时表示相信，在越菲友协成立的背景下，两国友好协会将举行多项活动，旨在进一步促进菲越友好关系。（完）（越通社-VNA)
-----------------
