http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141029/31334.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.29
-----------------
·10月29日，越南第十三届国会第八次会议就龙城国际航空港建设规划展开讨论。 ·10月29日，胡志明市人民委员会主席黎黄军会见来访的日本埼玉县（Saitama）县知事上田清（Kiyoshi Ueda）及埼玉县企业代表团。 ·10月29日，胡志明市人民委员会主席黎黄军会见来访的韩国金浦市市长刘永录（Yoo young Rok）。 ·10月29日，越南宜安省荣市大学举行第55届培训班开学典礼和一级独立勋章授勋仪式，国家副主席阮氏缘出席。 ·10月29日在河内，越南公安部就加强国际合作防范扰乱社会秩序安全的高科技犯罪行为举行会议。 ·10月29日越南海阳省领导与正在本省展开生产经营活动的日本企业代表举行见面会。 ·越南太平省首座斜拉桥10月29日动工兴建。 ·10月29日在越南芹苴市，芹苴大学与韩国顺天乡大学联合举行关于九龙江三角洲发展研究院提案研讨会。 ·“越南制造”的海水淡化设备销往沙特阿拉伯。 ·韩国驻胡志明市总领事吴在学（Oh Jae Hack）出席10月29日在胡志明市举行的“韩国食品市场准入” 研讨会，并强调两国应加强贸易合作，以便越南食品更加容易地进军韩国市场。 ·2014 年越南白俄罗斯文化日将从11月3日至7日展开。 ·10月29日，越南科学社会翰林院与波兰科学翰林院就两国社会信心研究工作进行经验交流。 ·10月29日，越南-菲律宾友好协会成立大会在河内举行，大会选举产生包括29名成员的执行委员会。 ·越南将建立档案，向联合国教科文组织提出公认中部民间牌追艺术（Bài chòi）为人类非物质文化遗产代表作申请。 ·越南广南省少数民族第二次代表大会10月29日举行。 ·东盟-日本联合合作委员会（AJJCC）近日在东盟秘书处召开第八次会议。（越通社-VNA)
-----------------
