http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光与日本首相安倍晋三举行会谈/58296.vnp
-----------------
国家主席陈大光与日本首相安倍晋三举行会谈
-----------------
国家主席陈大光与日本首相安倍晋三举行会谈（图片来源：越通社） 越通社利马——越通社特派记者报道，在赴秘鲁出席亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议期间，越南国家主席陈大光同日本首相安倍晋三当地时间11月20日（越南时间11月21日）在秘鲁首都利马举行会谈。 会谈上，双方一致同意进一步加强两国多方面合作关系，同时促进民间交流。 陈大光主席强调，越南一向将日本视为越南最重要的长期伙伴，并希望与日本进一步深化纵深战略伙伴关系。陈大光主席代表越南党和国家邀请日本天皇和皇后2017年对越南进行访问。陈大光主席强调，此访将成为两国友好合作关系的象征和里程碑。 陈大光主席建议日方进一步促进两国在基础设施、农业、辅助工业、应对气候变化、处理环境事故等日本具有优势和越南具有需求的领域的合作关系。 安倍晋三重申，日方希望与越南加强多方面合作关系。日方决定向越南提供消防设备和救护车，以及协助越南提高海上执法能力。安倍晋三强调，日方为越南成功举办2017年亚太经合组织领导人会议提供支持。 值此机会，两位领导就包括东海问题在内的国际和地区问题交换看法。双方均认为应在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上和平解决争端，为维护世界和地区和平稳定做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
