http://zh.vietnamplus.vn/东北亚和平合作论坛在韩国举行/31331.vnp
-----------------
东北亚和平合作论坛在韩国举行
-----------------
东北亚地区和平合作论坛日前在韩国首都首尔召开。 此次会议会期为3天，来自世界各国政府和国际组织的代表以“东北亚和平与合作之路”为主题展开讨论。 据越通社驻首尔记者报道，本次论坛旨在展开韩国总统朴槿惠（Park Geun-hye）的东北亚地区和平创意，其中呼吁该地区各国在解决政治与安全问题之前，通过非政治领域合作树立互信。按计划，在为期3天的论坛上，与会代表就核安全、能源安全、网络安全等问题集中交换意见，以促进地区和平合作。 韩国总统朴槿惠在开幕式上发表的视频讲话中指出，东北亚地区因政治与安全领域纠纷而未能充分发挥其无限的潜在力量。她强调，该地区国家应从救灾、核能安全、气候变化与保健等急需且易于解决的重点问题开始，进一步加强彼此之间的交流与合作，奠定共存共荣的坚实基础。韩国外交部长官尹炳世、前联合国-阿盟叙利亚问题联合特别代表卜拉希米、北大西洋公约组织副秘书长亚历山大·佛希保也在当天的会议上分别发表了讲话。 举行此次会议是朴槿惠总统在大选期间承诺的事项之一。韩国外交部邀请了世界各国政府代表和专家，同时也邀请了北韩出席本次论坛，但北韩并未接受邀请。 （越通社—VNA）
-----------------
