http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开2014年10月份例行会议/31323.vnp
-----------------
越南政府召开2014年10月份例行会议
-----------------
10月29日，越南政府总理阮晋勇已主持召开了政府10月份例行会议。会议上，政府已听取了10月份和2014年前10个月经济社会情况报告。 据计划与投资部的报告，2014年前10个月，各部委行业和各地方已积极展开国会各项决议、政府决议和政府总理的指示等，并取得许多积极结果。经济呈复苏态势、国内生产总值增长率比前两年所有增加。工业生产情况，尤其是加工和制造业增长率均同比增长，农业生产获得可喜结果。出口保持高额增长并继续实现顺差，国内企业出口额大幅提高，并与外资企业的出口额相差不远。旅游方面，国际游客量同比增长。 通货膨胀得以抑制，居民消费价格指数小幅上涨，银行利率、汇率和外汇市场趋于稳定。官方发展援助资金到位额和优惠贷款有所增加，吸引外资方面具有积极转变。民生问题继续得以保障，政治安全和社会秩序得以巩固，交通安全保障工作获积极结果。 然而，除了上述结果，计划与投资部的报告也指出越南经济的不足之处，如企业生产经营活动仍遇到许多困难，零售总额增长速度较为缓慢、若干地方的森林火灾情况仍较为复杂等。 在会议开幕式上发表讲话时，阮晋勇总理建议政府各成员就公债、预算支付机制、坏账、为实现2015年坏账率控制在3%水平的措施和化解企业困难等经济社会情况突出问题进行讨论。另外，阮晋勇总理也建议各部委行业对企业10个月来的活动情况、企业所要面临的困难和挑战、以及各项克服困难、促进生产经营发展的措施等做出具体的报告。（越通社—VNA）
-----------------
