http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席在南方的越盟士兵向北方转移60周年纪念典礼/31317.vnp
-----------------
张晋创主席出席在南方的越盟士兵向北方转移60周年纪念典礼
-----------------
在南方的越盟士兵向北方转移60周年纪念典礼10月28日在越南清化省岑山镇隆重举行。越南国家主席张晋创、越南原总书记黎可飘、越南政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁等越南党和国家领导代表出席，革命老前辈、英雄母亲、1954年向北方转移的干部、战士和学生等代表一同参加。 会上，越南国家主席张晋创同与会代表一起回顾了60年前，越南南方同胞，干部，战士和学生按照关于恢复印度支那和平的日内瓦协定向北方转移的那段历史。当年的干部、战士和学生已参与并在卫国建国事业中做出巨大贡献。其中的许多人已成为党和国家的领导干部，成为杰出的各位将军、科学家、记者、作家、艺术家、商人、武装力量英雄、劳动英雄等，为祖国争光，为家乡添彩。 张金创主席对伟大胡志明主席表示无限感恩之心。当年，胡志明主席同党中央各位领导已决定将南方的15万多名干部、战士、知识分子、学生向北方转移，为南方解放、祖国统一以及当今祖国建设事业提供一个极为重要的人力资源保障。与此同时，张晋创主席表扬了岑山镇乃至清化省党部、政府和人民已向南方同胞提供最好生活条件的巨大功劳。他强调，近年来，越南革新、工业化、现代化和国际融入等事业已取得历史性的重大成就。 张晋创主席指出，在国家正面临着许多新挑战的背景下，全党、全民和全军应继续发挥爱国主义和民族团结精神，同心协力度过困难，致力成功建设和维护越南社会主义共和国。南方同胞、干部、战士、学生向北方转移60周年纪念典礼是重新回顾和铭记越南党和国家一个重要历史事件的良机，从而对越南民族千年历史中的团结精神和坚定不移的祖国统一意志而感到自豪。 此前，张晋创主席同党和国家领导代表出席了设在岑山镇广进坊的在南方的越盟士兵向北方转移纪念区动工仪式，探访横跨马江的月圆大桥施工现场等。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
