http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇访印越南印度合作关系的新里程碑/31316.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇访印：越南—印度合作关系的新里程碑
-----------------
越通社特派记者报道，越南时间10月28日晚，越南政府总理阮晋勇一行离开印度首都新德里，圆满结束对印度的正式访问。 访印期间，阮晋勇总理与印度领导人再次重申推动越印战略伙伴关系全面发展的承诺。印度方面将越南视为印度“向东看”政策的重要支柱。双方同意在现有合作机制的基础上加强各级代表团互访，并有效展开双方所签署的协议。 值得注意的是，阮晋勇总理与印度总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）举行会谈时，两位领导对双方在防务领域合作所取得的长足进展表示满意。两位总理要求两国有关部门早日履行1亿美元的信贷协议。 两国总理一致认为加强经济合作是双方关系的战略目标；对近年来，特别是在“东盟-印度货物贸易协定签署后，双边贸易的迅速增长表示欢迎。 两位总理对双边贸易与投资合作关系的稳步增长表示满意；一致同意大力促进双方贸易多样化，为两国带来共同利益，力争2020年双边贸易额达150亿美元的目标。 两位总理对印度国家石油和天然气公司（OVL）与越南汽油集团（Petro Vietnam）签署在越南开展油气勘探开发新项目的油气勘探开发协议；欢迎在越南合作成立信息技术、英语培训、企业发展、高科技电脑等其他领域的研究院，旨在提高越南的能力；呼吁早日完成双方所提出的合作发展项目。双方一致同意继续推动和平利用核能合作和促进宇宙空间领域合作等。 两国总理高度评价双方在国际和地区论坛上的协调与配合。两位总理再次重申共同维护亚洲和世界和平稳定与繁荣发展的愿望与决心。双方均认为航行自由与航空自由不应受阻，并呼吁有关各方保持克制，不使用武力或以武力相威胁，在国际法律认可的各项原则，其中包括1982年《联合国海洋法公约》的基础上通过和平方式解决一切争端。两位总理欢迎有关各方遵守和落实2002年《东海各方行为宣言》DOC)，面向制定《东海行为准则》(COC)的承诺。 越南政府总理阮晋勇对印度进行正式访问圆满结束，为大力促进以经济合作为核心的两国战略伙伴关系迅速发展作出重要贡献。（越通社—VNA）
-----------------
