http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第七号公报/31315.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第七号公报
-----------------
10月28日，国会在会堂举行全体会议。越南国会主席阮生雄主持会议。 在国会副主席汪周刘的引导下，上午，国会已听取： ——越南司法部长何雄强受越南政府总理委托作《法律规范性文件颁布法》草案的呈文； ——越南国会法律委员会主任潘忠理作《法律规范性文件颁布法》草案的审查报告； ——越南国会常务委员会委员、国会法律委员会主任潘忠理作《户籍法》草案的解答、吸收和整理报告。 其后，国会就《户籍法》草案中所存在异议的若干内容展开讨论。会上，共有21位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——《户籍法》的适用范围； ——登记户籍原则；乡级、县级人民委员会办理户籍登记手续的权限分级管理； ——签发出生证、结婚证；签发出生证和《公民身份法》草案所规定的公民身份证之间的关系；户籍摘录的签发； ——有关申报出生登记，父母与子女相认的内容、职责、权限、手续；从事户籍工作者的任务、权限等。 下午，国会已听取国会常务委员会委员、国防安全委员会主任阮金科作《公民身份法》草案的解答、吸收和整理报告。 其后，国会就《公民身份法》草案中所存在异议的若干内容展开讨论。会上，共有21位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——《公民身份法》的名称与适用范围； ——收集公民的相关信息，输入国家居民数据库；国家居民数据库的管理和使用；公民身份证号码； ——公民身份数据库的信息；提供、交换、使用公民身份数据； ——公民身份证上所显示的信息；公民身份证签发时间；公民身份证签发、换发、补发手续办理期限、权限和地点； ——有关生效和转接的规定等。 按计划，10月29日星期三上午，国会在会堂举行全体会议，听取关于投资兴建龙城国际航空港的主张的报告，关于《越南民用航空法若干条款修改补充法》草案的报告，并对此法案中所存在异议的一些内容展开讨论。下午，国会就《国家预算法》（修正案）、《国家审计法》（修正案）分组讨论。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
