http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度发表联合声明/31306.vnp
-----------------
越南与印度发表联合声明
-----------------
应印度总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）的邀请，越南政府总理阮晋勇携夫人和越南高级代表团从10月27日至28日对印度进行正式访问。值此之际，双方就阮晋勇总理此次访印发表了联合声明。越通社谨向读者介绍联合声明的主要内容。 访印期间，阮晋勇总理同印度总理纳伦德拉·莫迪举行会谈，分别会见印度总统普拉纳布·慕克吉（Pranab Mukherjee）、印度副总统兼 联邦院议长穆罕默德·哈米德·安萨里( Mohammad Hamid Ansari)、人民院议长马哈詹（SumitraMahajan）和外交部长 斯瓦拉杰( SushmaSwaraj)，访问 比哈尔邦 菩提伽耶（Bodh Gaya）市，并会见比哈尔邦(Bihar) 首席部长吉丹·拉姆·曼吉(Jitan Ram Manjhi)。此外，在访问期间，双方还举行越南 - 印度企业论坛，吸引了两国诸多企业代表参加。 阮晋勇总理和莫迪总理再次强调了大力推动越印两国战略合作伙伴关系全面发展的承诺。两位总理认为，两国关系的发展将为两国人民以及本地区和平稳定与繁荣做出贡献。莫迪总理重申，越南是印度“向东看”政策的重要支柱之一。阮晋勇总理欢迎印度在世界和地区扮演更重要作用。 两位总理建议按照所建立的对话机制进一步增进各级代表团互访，有效落实双方所达成的各项协议。 两位总理对两国防务关系的发展表示满意。两位总理要求早日开展印度向越南提供1亿美元的贷款协定。双方希望两国国防安全合作关系将继续得到加强。 双方一致认为，加强经济合作是双边关系的战略目标之一。同时强调，签署东盟 - 印度服务与投资自由贸易协定将有利于进一步推进印度与越南乃至东盟的经济合作关系。两位总理指导双方各职能机关有效地利用贸易混合委员会、公私伙伴关系（PPP）、企业对企业（B2B）等现有合作机制，旨在进一步扩大两国贸易与投资活动。两位总理呼吁双方企业紧密配合，面向签署《区域全面经济伙伴协定》（RCEP）。 此外，阮晋勇总理还与印度产业联合会（CII）、印度工商会联合会（FICCI）和印度联合工商会（ASSOCHAM）等印度大型贸易与工业伙伴举行多场会议。 双方将气、电、基础设施建设、旅游、纺织服装业、鞋业、医疗卫生及药品、信息技术、电子、农业、农产品、化工业、工具机和其他辅助工业等视为优先合作领域。双方就促进双边贸易多样化的措施达成一致， 力争2020年将双向贸易额提升到150亿美元。 两位总理再一次强调了投资对经济发展的重要性。阮晋勇总理欢迎印度企业赴越投资，并承诺为印度投资商创造便利条件。莫迪总理呼吁越南企业参加印度“印度制造”经济发展计划，共享该计划带来的利益。双方一致同意展开《越印海关合作协定》和《越印航海运输协定》。 两位总理欢迎印度石油天然气公司（ONGC）与越南国家油气集团签署油气勘探协议。阮总理欢迎印度石油公司参与在越南的油气勘探开发项目。 两位总理对越南国家银行原则上批准印度银行在越南开设分行表示欢迎。 两位总理强调了越南与印度实现互联互通的重要性，对越南国家航空公司与印度 捷特航空公司（Jet Airways）签署合作协议表示欢迎，据此，Jet Airways将从2014年11月5日开通从印度至越南胡志明市的航线。双方鼓励两国航空公司推动开通越南 - 印度的直达航线。另外，双方还就促进航海合作达成一致，眼前，需要大力促进双方在造船领域的合作。 两位总理一致同意加强双方旅游与文化的交流，同时欢迎双方在越南配合开设成立各研究中心，旨在提升越南在信息技术、英语培训、企业发展、高科技电脑和其他领域等的能力和水平；呼吁早日完成双方所达成双方所提出的合作计划。双方还就加强和平利用核能 合 作和促 进航天领域合作等达成一致。 双方同意继续在东盟、《区域全面经济伙伴关系》、东盟地区论坛、东盟防长扩大会议（ADMM+）、东亚峰会、联合国、不结盟运动、亚欧会议（ASEM）和国际贸易组织等国际和地区论坛上加强协调与合作。 两位总理再一次强调，将互相支持竞选联合国安理会非常任理事国。印度承诺帮助越南提高参加维和行动的能力。 双方再次重申了共同维护亚洲和世界和平、稳定、发展与繁荣的愿望和决心 。双方共同认为航行自由与航空自由不应受阻，并呼吁有关各方保持克制，不使用武力或以武力相威胁，在国际法律认可的各项原则，其中包括 1982 年《联合国海洋法公约》的基础上通过和平方式解决一切争端。两位总理欢迎有关各方遵守和落实2002年《东海各方行为宣言》(DOC)，面向制定《东海行为准则》(COC)的承诺。两位总理呼吁加强在保障航海线路安全及航海安全、打击海盗和搜寻救难等领域的合作。 越南政府总理阮晋勇与印度总理纳伦德拉·莫迪共同出席双方系列合作协议的签署仪式。 值此之际，阮晋勇总理邀请莫迪总理在合适时间对越南进行访问。莫迪总理高兴地接受了邀请。（越通社-VNA）
-----------------
