http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理结束对印度的正式访问/31304.vnp
-----------------
越南政府总理结束对印度的正式访问
-----------------
越通社特派记者报道，从10月27日至28日对印度进行正式访问期间，越南政府总理阮晋勇分别会见了印度副总统、联邦院议长哈米德·安萨里（Hamid Ansari）、人民院议长马哈詹（SumitraMahajan）及外长苏什马 • 斯瓦拉杰 (Sushma Swaraj)。 在各场会见中，阮晋勇总理重申，越南的一贯政策是一向重视与印度的传统友好关系和战略伙伴关系；支持印度“向东看”政策；希望印度继续为维护地区和世界和平、稳定与发展做出重要贡献。阮晋勇总理希望印度领导人在自己工作岗位上继续支持进一步促进和加强越印两国战略伙伴关系，尤其是两国在支柱合作领域上的合作。 印度领导人对越南在东盟和地区所扮演的角色和所作出的积极贡献给予高度评价，同时强调了印方希望加强与越南各个领域合作的愿望。 此前，阮晋勇总理分别会见了印度国大党（INC）、印度共产党（CPI）、印度共产党(马)(CPI-M)等印度各政党领导人。 在各场会见中，阮晋勇总理高度评价印度对越南的一贯政策以及印度各政党为促进越印传统友谊与战略伙伴关系日益深入、务实和有效发展所作出的积极贡献。同时重申，越南共产党一向重视与印度各政党，其中包括印度人民党（BJP）、国大党、共产党 (马) 的合作，并希望印度各政党继续为推动两国关系发展做出贡献。 会见印度国大党对外委员会主席辛格（Karan Singh）时，阮晋勇总理建议越南共产党同印度国大党应进一步增进代表团互访，加强对两国青年党员的思想教育工作，以加深两国年轻党员对两个民族传统友谊的了解。阮总理希望印度国大党主席索尼娅·甘地（Sonia Gandhi）早日访越。 会见印度共产党（CPI）总书记苏德哈克尔·雷迪（Sudhakar Reddy）和印度共产党(马)(CPI-M)总书记普拉卡什·卡拉特(Prakash Karat)时，阮晋勇总理建议上述两党加强与越南共产党的党际交流。 上述政党领导均强调了支持加强印越战略伙伴关系的承诺。 10月28日离开印度回国之前，阮晋勇总理会见了印度总统普拉纳布·慕克吉（Pranab Mukherjee）。（越通社-VNA）
-----------------
