http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见老挝巴特寮通讯社高级代表团/31302.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见老挝巴特寮通讯社高级代表团
-----------------
10月28日下午在越南政府总部，越南政府副总理阮春福会见由孙通·坎塔翁（Sounthone Khanthavong）社长为首正在访越的老挝巴特寮通讯社（KPL）高级代表团。越南通讯社（TTXVN）社长阮德利陪同出席。 会见时，越南政府副总理对越南通讯社与老挝通讯社之间的有效合作给予高度评价，并表示越南通讯社与老挝通讯社之间的合作结果有助于巩固、促进越南与老挝传统友好、全面合作的关系。阮春福副总理建议越南通讯社与老挝通讯社加强合作，互相帮助以不断提高新闻报道的质量和水平，改善信息技术基础设施，同时注重宣传越老之间的特殊合作关系以及两国部委、行业的活动，旨在让越老人民更加了解两国各方面的情况。越老合作委员会 分会愿为越南通讯社与老挝通讯社 继续对懂越南语和老挝语的干部人员，尤其是从事媒体领域的干部人员进行培训创造便利条件。 通报越南通讯社与老挝通讯社会谈所取得的结果时，老挝通讯社社长孙通·坎塔翁表示，今后，老挝将举行许多盛大的庆祝活动，2015年年底越南与老挝将成为东盟共同体的成员，因此，老方希望越南继续为老挝通讯社在新闻宣传、通讯报道业务培训、干部人员培训、技术支持等领域提供支持。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
