http://zh.vietnamplus.vn/坦桑尼亚总统圆满结束访越之旅/31299.vnp
-----------------
坦桑尼亚总统圆满结束访越之旅
-----------------
坦桑尼亚总统基奎特10月28日晚离开河内，圆满结束应越南国家主席张晋创邀请从10月26日至28日对越南进行的国事访问。 访问越南期间，坦桑尼亚总统与张晋创主席举行会谈；礼节性拜会越共中央总书记阮富仲；会见了国会主席阮生雄。 会谈上，张晋创主席和坦桑尼亚总统互相通知各自国家经济社会发展情况；对双方近段时间的合作成果进行评价；就加强两国多方面合作关系的措施达成共识。会谈结束后，两位领导共同见证了越坦航运合作协议的签字仪式。 在各场接触中，双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见；一致同意继续加强双方在地区和国际论坛上紧密合作。同时，同意通过各级代表团互访、促进民间交流活动、发展友好城市关系以便加深双方相互了解，从而进一步密切两国政治关系。 基奎特总统表示，坦方愿为越南进军东非乃至非洲市场搭建桥梁，并希望越方为坦桑尼亚货物顺利进军越南和东盟市场创造便利条件。双方就 2015 年内举行越坦政府间委员会会议达成一致。 探访越南军队电信集团（Viettel）期间，基奎特总统对该集团所提出的建议予以认可，并希望该集团为坦桑尼亚经济社会的发展作出积极贡献。据悉，越南军队电信集团（Viettel）在坦桑尼亚展开3G网络建设项目最近获批，预计将于2015年第二季度开业。 此外，基奎特总统出席了由越南工商会同坦桑尼亚投资促进中心联合举办的坦桑吉亚经营商机圆桌会议。基奎特总统在会议上发表讲话时说，此访旨在寻找更好的合作商机和更加充分的挖掘双方的合作潜力。 访越期间，基奎特总统前往英雄烈士纪念碑和胡志明主席陵墓敬献了花圈，探访兴安省中山出口食品股份公司和第10号服装总公司及越南升龙工业区等。（越通社-VNA）
-----------------
