http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光出席apec领导人第一阶段会议/58295.vnp
-----------------
国家主席陈大光出席APEC领导人第一阶段会议
-----------------
越南国家主席陈大光和各成员国经济体领导人合影（图片来源：越通社） 越通社利马——越通社特派记者报道，在秘鲁利马会议中心举行的亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议当地时间11月20日上午进入第二天。各成员经济体领导人举行了题为“当前全球化势下自由贸易和投资面临的挑战”的第一阶段会议。越南国家主席陈大光出席会议。 在会上致开幕词时，秘鲁总统佩德罗·巴勃罗·库琴斯基（Pedro Paplo Kuczynsky）强调，此次会议的主题为“高质量增长和人类发展：亚太地区可持续发展的基础”，体现亚太经合组织各成员经济体在推动高质量增长、经济一体化与繁荣发展的决心。 各成员经济体领导人认为，世界和地区经济、政治和安全面临的挑战日益增多。会议一致同意巩固多边贸易体制，促进贸易投资自由化，促进结构调整，为中小微型企业提供支持，推进全球价值链和供应链联接方面务实合作。 在会上发表讲话时，陈大光主席强调，APEC各成员经济体需要加倍努力，在2020年实现茂物目标，旨在促进地区贸易增长。越南对在考虑各经济体发展水平和内部条件的前提下通过《APEC服务业竞争力路线图》表示欢迎。同时，APEC应继续巩固多边贸易体制，早日执行世界贸易组织（WTO）的《贸易便利化协定》，反对一切形式的贸易保护主义。 陈大光主席认为，APEC应把握新趋势，推进各合作机制落到实处，实现多层面的互联互通，其中包括东盟经济共同体、《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)和《区域全面经济伙伴协定》（RCEP），面向建立亚太地区自由贸易区（FTAAP）。 陈大光主席建议各成员经济体有效实施APEC结构改革议程和促进质量增长、人力资源和高质量基础设施的战略。 越南将大力实施结构改革行动计划，为促进革新、创新营造良好环境，提高经济竞争力和人力资源素质。 陈大光主席还强调，东盟目前正积极履行《2025年东盟经济共同体总体计划》。实施该计划有关贸易投资自由化和便利化的大方向符合APEC合作方向，有助于促进东盟与APEC两个机制的密切联系。 越南正全面且同步推进革新事业，将经济结构调整与增长模式转换相结合。越南将为促进APEC合作，大力落实现有的合作承诺，制定APEC在2020年之后的合作方向，为世界和地区和平、稳定、合作、可持续发展与繁荣作出贡献。 此前，陈大光主席出席APEC各成员经济体领导人与国际货币基金组织总干事进行的交谈会。（越通社-VNA）
-----------------
