http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇同印度总理莫迪举行会谈/31297.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇同印度总理莫迪举行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，越南时间10月28日下午在印度首都新德里，印度总理纳伦德拉 · 莫迪（Narendra Modi ）为越南政府总理阮晋勇举行隆重欢迎仪式，随后两位总理举行会谈。 会谈上，阮晋勇总理和莫迪总理再次强调了大力推动越印两国战略合作伙伴关系的承诺，就今后如何推动两国各领域尤其是政治、经贸、国防安全、科技、文化教育等领域务实合作向前发展达成广泛共识。 双方一致同意今后继续保持高层接触、加强党际议会和民间交流，充分利用好越南 — 印度政府间联合委员会、政治战略对话、国防对话、经贸混合委员会等现有机制。   阮晋勇总理对两国近段时间经贸合作迅速发展表示高兴，同意将深化双方经贸合作视为双边合作的优先方向，力争2020年将双向贸易金额提升到150亿美元。希望双方扩大互相投资，越南政府将为印度企业投向越南石油、能源、基础设施建设、信息技术、化肥、药品、农产品等领域创造便利条件。莫迪总理承诺继续加大对越投资力度，支持越南实现纺织服装等工业行业原料来源多样化，鼓励有实力的印度企业参与越南大型基础设施建设。希望 越南企业利用好 “ 印度 制造 ” 计划等经济发展项目，加强印越经贸合作以寻求互利双赢。 双方一致同意继续加强国防安全合作，推动科技、文化、教育等领域务实合作取得实质性进展。越南将于2014年11月开设越南—印度直达航线。这是将越印航空领域合作具体化的重要一步，今后还要拓展航海和旅游合作。双方同意继续在东盟、东亚峰会、东盟地区论坛、 区域全面经济 伙伴关系 、不结盟运动等地区和国际论坛上加强沟通与协调。 至于东海问题，双方共同强调了确保东海和平稳定和航行自由的重要性。印度坚定支持越南在东海的正当利益，支持有关各方在遵守1982年《联合国海洋法公约》，《东海各方行为宣言》等国际法基础上，通过和平方式解决海上争端，尽早制定《东海行为准则》。越南高度评价印度对东海问题的立场，对印度承诺继续同越南合作一起在越南专属经济区和大陆架进行石油勘探开采活动予以高度赞赏。 会谈后，越南政府总理阮晋勇与印度总理纳伦德拉·莫迪共同出席双方系列合作协议的签署仪式，包括：关于那烂陀大学备忘录；越南广南省美山塔占建筑工程保护与修缮项目备忘录；在越南芽庄省成立英语和信息技术培训中心备忘录；2015-2017年阶段文化交流计划； OVL公司与越南国家油气集团（PetroVietnam）合作框架协议；印度石油天然气公司（ONGC）与越南国家油气集团合作备忘录；越南之声广播电台与印度公共广播服务商（Prasar Bharati）合作协议等等。   之前， 10月27日，越南政府总理阮晋勇分别会见印度国大党（INC）、印度共产党（CPI ）、印度共产党 (马)(CPI-M) 等印度各政党领导人。 在各场会见中，阮晋勇总理高度评价印度对越南奉行的一贯政策以及印度各政党为促进越印传统友谊与战略伙伴关系日益深入、务实和有效发展所作出的积极贡献。   会见印度国大党对外委员会主席 Karan Singh 时，阮晋勇总理建议越南共产党同印度国大党应进一步增进代表团互访，加强对两国青年党员教育工作，以加深青年们对两国民族传统友谊的了解。阮总理表示希望，印度国大党主席索尼娅·甘地（Sonia Gandhi）将早日访问越南。   会见印度共产党（CPI）总书记苏德哈克尔·雷迪（Sudhakar Reddy和印度共产党 (马 )(CPI-M)总书记 Prakat Karat 时，阮晋勇总理建议今后应加强印度共产党与越南共产党党际交流。 10月28日晚，阮晋勇总理会见了印度总统普拉纳布·慕克吉（Pranab Mukherjee ）。（越通社-VNA）
-----------------
