http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141028/31295.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.28
-----------------
· 越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和副总理兼外长范平明分别向土耳其总统埃尔多安 雷杰普·塔伊普·埃尔多安、土耳其总理艾哈迈德 · 达乌特奥卢和土耳其外长卡乌索戈鲁致电祝贺土耳其国庆91周年（ 1923.10.29-2014.10.29 ）。 · 越南时间10月28日晚，政府总理阮晋勇与越南高级代表团已离开印度首都新德里，圆满结束从10月27日至28日对印度进行的正式访问。 ·10月28日，越南政府总理阮晋勇同印度总理纳伦德拉·莫迪（ Narendra Modi ）举行会谈结束后，印度总理召开新闻发布会，强调印越国防安全合作是两国关系支柱之一。 ·10月28日在河内，越南政府副总理武德儋同劳动荣俊与社会部就革命有功人对待工作及社会工作等进行工作会议。 ·10月28日，越南政府副总理、越老合作委员会越南分会主席 阮春福会见了老挝巴特寮通讯社（ KPL ）高级代表团。 · 题为“ 团结 - 合作 - 发展 ”的“一个展望、一个特色、一个共同体的东盟大团结日 ”将从11月21日至23日在河内市山西县同莫越南各民族文化旅游村举行。 · 预计从11月5日至7日举行的2014年朔庄九龙江三角洲地区经济合作论坛将对外推介九龙江三角洲地区形象及发展潜力。   · 卡塔尔国王强调将为越南对卡塔尔劳务输出创造便利条件。 · 今年前10个月，越南平阳省出口金额达127.98亿美元，同比增长15.2%，实现顺差 23.51亿美元。 ·10月28日在越南芹苴市，越南工商会芹苴市分会公布九龙江三角洲特产俱乐部成立的决定。 ·10月28日，越捷航空公司（Vietjet Air）同印度海岸航空公司（Air Costa）签署合作协议。 ·10月28日在越南北宁省，越南工商会与北宁省人民委员会举行 “ 外商荟萃日 ” 论坛，吸引北部地区 150 家外资企业代表参加。 · 从10月27日至28日，东盟秘书长与印尼贸易部联合举行研讨会，旨在促进东盟区域全面经济伙伴关系（ RCEP ）。 · 东北亚区域合作发展国际论坛10月28日在韩国首都首尔拉开序幕。（越通社-VNA）
-----------------
