http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见坦桑尼亚总统/31294.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见坦桑尼亚总统
-----------------
10 月 28 日下午，越南国会主席阮生雄亲切会见来访的 坦桑尼亚总统 基奎特。 阮生雄主席表示，坦桑尼亚总统 基奎特此次访问越南体现了坦桑尼亚对越南的重视。 国会主席阮生雄强调，越南一向重视对坦桑尼亚的传统友好关系，同时认为两国在政治外交、文化、教育、电信、农业等领域的合作潜力空间巨大。越南国会大力支持并竭尽全力促进两国区全面合作关系。 值此之际，阮生雄主席向坦桑尼亚国民议会议长转达 2015 年对越南进行正式访问并出席在河内举行的各国议会联盟第 132 届大会（ IPU-132 ）的邀请。   坦桑尼亚总统 基奎特强调，此访目的是进一步深化两国合作关系。对越南经济社会发展成就表示祝贺并给予高度评价， 坦桑尼亚总统 基奎特表示希望两国议会继续进一步深化两国在立法和执法监督等领域的合作。 基奎特总统转达坦桑尼亚国民议会议长邀请阮生雄主席对坦桑尼亚进行正式访问的构想，并重申，他将力所能及为促进越坦两国关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
