http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市愿与俄罗斯保密城镇区加强核能与高科技合作/31289.vnp
-----------------
越南胡志明市愿与俄罗斯保密城镇区加强核能与高科技合作
-----------------
10月27日下午，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了由俄罗斯下诺夫哥罗德州（Nizhegorodskaya Oblast）萨罗夫（Sarov）市市长阿列克谢·维克托罗维奇（Golubev Aleksey Viktorovich）率领的俄罗斯国家原子能公司（Rosatom）属下保密行政区市长协会代表团。 会见时，黎黄军主席概括介绍了胡志明市经济社会情况以及本市经济发展潜力与优势。黎黄军主席表示，胡志明市与俄罗斯已建立了良好的合作关系，胡志明市已与俄罗斯4个城市签署合作协议，配合展开多项科研项目和投资合作促进活动。 目前，俄罗斯企业对胡志明市投资项目共20个，投资总额达4500万美元，双向贸易额达4亿美元；2014年前9个月胡志明市接待俄罗斯游客约7.8万人次，在胡志明市接待国际游客量排行榜上排名第10。黎黄军主席表示，今后胡志明市与俄罗斯应进一步扩大经济、文化、教育、旅游等领域合作。 阿列克谢·维克托罗维奇市长希望此次访越将为促进俄罗斯保密行政区与胡志明市各领域尤其是核能与高科技领域合作注入新的动力。 阿列克谢·维克托罗维奇市长表示，目前有许多越南大学生在俄罗斯保密行政区就读，他们将是推动越南核能应用领域发展的主力军。希望今后胡志明市与俄罗斯保密城镇区在核能、高科技等领域加强经验交流和投资往来，以便进一步加深双方友谊。（越通社-VNA）
-----------------
