http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与老挝首都万象加强全面合作/31284.vnp
-----------------
越南胡志明市与老挝首都万象加强全面合作
-----------------
10月27日下午在胡志明市，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海会见了老挝人民革命党中央委员、万象市委书记兼市长辛拉冯·库派吞（Sinlavong Khouphaythoune）一行。 黎青海同志表示，自2001年建立友好合作关系以来，胡志明市同老挝首都万象各项合作项目一直得到有效展开，同时携手并肩为推动越老两国特殊团结和密切关系日益朝着深广方向发展作出贡献。 此外，黎青海同志强调，胡志明市下大决心，维护和巩固两市的特殊团结关系。他对胡志明市与万象市代表团互访频繁以互相学习借鉴经验表示欢迎，同时重申，胡志明市将尽心竭力并愿意与万象市分享成功经验与做法。 幸拉冯·库派吞市长表示，目前，胡志明市与万象市的政治关系正处于良好发展态势，今后双方应进一步推进经济、贸易等领域的合作关系发展。据此，胡志明市将协助万象市开发和出售高端农产品等。他还表示希望，胡志明市将继续同万象市分享有关金融、银行等领域的国家管理体系建设，房地产、旅游市场开发以及国家管理、社会、规划问题中的司法改革等的经验。 值此之际，胡志明市与万象市领导就各自城市的经济、文化、社会发展情况；党建工作和各级党委大会的筹备工作等问题交换了意见。按计划，访问胡志明市期间，老挝首都万象高级代表团将探访设在芹惹（Cần Giờ）县的高科技农业园区、高科技园区、越南畜产工业公司(Vissan)和淡水虾养殖场等。（越通社-VNA）
-----------------
