http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社与老挝通讯社进一步加强合作/31280.vnp
-----------------
越南通讯社与老挝通讯社进一步加强合作
-----------------
10月28日在河内国家通讯中心，以阮德利社长为首的越南通讯社高级代表团同以孙通·坎塔翁社长为首的老挝巴特寮通讯社（KPL）高级代表团进行了会谈。 会谈上，越南通讯社与老挝通讯社对双方2014年业务合作活动进行评估并按照双方2011-2015年阶段业务合作议定书共商2015年合作方向。 双方领导人互相通报各自活动情况并强调越通社与老通社已完成2014年合作计划各项任务。越通社社长阮德利高度评价老通社为老挝电视台（TVLao）的有线电视频道和卫星电视频道转播越通社电视频道所做出的支持和帮助。今后越通社将继续派遣技术人员赴老挝为老通社提供技术支持，满足老通社多媒体信息发展的需求。 关于2015年业务合作计划，双方一致同意进一步提升信息质量，促进越老特殊合作关系、世界和地区政治经济社会情况等的宣传活动，同时加强各有关新闻机构的合作活动。 值此之际，越通社与老通社领导人签署了会谈记录并一致同意2015年签署2016-2020年阶段业务合作议定书。 从10月27日至11月2日访越期间，老挝巴特寮通讯社代表团将同越南宁平省人民委员会举行工作会议。（越通社-VNA）
-----------------
