http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第六号公报/31276.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第六号公报
-----------------
10月27日，国会在会堂举行全体会议。越南国会主席阮生雄主持会议。 在国会副主席汪周刘的引导下，上午，国会已听取： ——越南司法部部长何雄强受越南政府总理的委托作《民事法》（修正案）的呈文 ——越南国会法律委员会主任潘忠李作《民事法》（修正案）草案的审查报告 ——越南国会常务委员会委员、国会司法委员会主任阮文现作《人民法院组织法》（修正案）草案的解答、吸收和整理报告 其后，国会就《人民法院组织法》（修正案）草案中仍存在不同意见的若干内容展开讨论。会上，共有17位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——本法的适用范围 ——人民法院的职能、任务，其中包括确保符合《宪法》规定行使司法权的职能、任务 ——人民法院的组织机构，人民法院中专责法院的设置 ——审判员职称分类、审判员的任期 ——审判员的选拔、任用条件、标准和机制；国家审判员选拔、监督委员会的任务、权限等 ——陪审员的任务、权限和标准；选举、任免陪审员的手续；对陪审员的制度和政策；机关、组织和人民武装单位对陪审员的责任等 下午，越南国会常务委员会委员、国会司法委员会主任阮文现作《人民检察院组织法》（修正案）草案的解答、吸收和整理报告。 其后，国会就《人民检察院组织法》（修正案）草案中仍存在不同意见的若干内容展开讨论。会上，共有17位国会代表发表意见。讨论的意见围绕以下内容： ——人民检察院行使公诉权的职能以及检察司法活动的职能 ——人民检察院的抗议权和建议权 ——人民检察院在处理犯罪举报、投诉和起诉建议中行使公诉权的任务、权限 ——最高人民检察院侦查机关的侦查权限 ——人民检察院民事案件起诉权 ——人民检察院检察长、副检察长的责任 ——检察员的任务、权限和责任 ——检察员后备人员选拔等 按计划，10月28日，国会在会堂举行全体会议。上午，国会听取关于《法律规范性文件颁布法》、《户籍法》等法案的报告，并就《户籍法》草案中存在不同意见的若干内容展开讨论。下午，国会听取关于《公民身份法》草案的报告，并就该法案中存在不同意见的若干内容展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
