http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理接见印度大型集团领导/31263.vnp
-----------------
越南政府总理接见印度大型集团领导
-----------------
越通社特派记者报道，访问印度期间，10月27日，越南政府总理阮晋勇分别接见了前来拜会的印度塔塔集团（TATA）、爱莎（ ESSAR ）集团、印度主要交通基建及融资公司(IL&FS)、捷特航空公司（Jet Airways）等印度大型经济集团和公司领导。 在各场会见中，阮晋勇总理对越印企业为越印贸易投资关系近段时间的强筋发展所作出的巨大贡献予以充分肯定。他强调，本着越印两国战略伙伴关系精神，越南政府将为印度企业在能源、纺织服装、化工、基础设施建设、药品、农产品加工、航空、旅游等领域展开投资经营活动创造便利条件。阮晋勇总理同时重申，将支持上述集团公司在越南扩大其优势领域的投资力度。 此外，阮晋勇总理还建议上述集团公司为增进越印两国企业的相互了解和加强合作提供支持，致力促进越印两国贸易投资关系以及两国合作关系不断向前发展。 印度集团公司各位领导高度评价越南政府对印度企业在越南展开投资活动给予的支持，并表示希望今后将加大对越投资。（越通社-VNA）
-----------------
