http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇开始对印度进行正式访问/31262.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇开始对印度进行正式访问
-----------------
越通社特派记者报道，越南政府总理阮晋勇一行（越南时间）10月27日下午抵达印度首都新德里巴勒姆军用机场，开始对印度进行正式访问。 印度农业和食品加工业部长善泽夫·库玛（Sanjeev Kumar Balyan）、印度外交部礼宾司司长麦志达（JaideepMazumdar），越南驻印大使馆干部人员到机场迎接。 刚抵达首都新德里时，阮晋勇总理会见了印度印度塔塔集团(Tata Group)、印度捷特航空公司、爱萨（Essar）集团和印度主要交通基建及融资公司(IL&FS)等大型集团公司的领导代表。 此前，阮晋勇总理一行赴印度比哈尔邦（Bihar）菩提迦耶市（Bodhgaya）。在这里，阮晋勇总理会见了比哈尔邦首席部长吉丹·拉姆·曼吉（Jitan Ram Manjhi）。比哈尔邦菩提迦耶市是阮晋勇总理访印的第一站 曼吉首席部长建议双边加强农业、水产业、粮食加工、教育，特别是旅游领域的合作；希望双方早日开通越南至比哈尔邦的直达航线；于2015年初在菩提迦耶市举行有关旅游的企业论坛；组织比哈尔邦大型企业代表团赴越南了解合作商机。 阮晋勇总理重申，越印有着悠久传统友好关系，是彼此的战略伙伴，双方在各个领域的合作富有成效。阮晋勇总理说，他此次应印度总理纳伦德拉-莫迪邀请访印体现越南希望同印度一道致力于深化两国务实合作，造福两国人民，为地区和世界和平、稳定、合作与发展做出贡献等的愿望。 本着上述精神，阮晋勇总理同意，越南与 比哈尔邦应促进双方在经济、贸易、投资、农业、水产与旅游等领域的合作。阮晋勇总理建议，双方推动 尽早开通越南至菩提迦耶市直达航线，双方也一致同意明年初在该市举办越南-比哈尔邦企业论坛。 阮晋勇表示，每年菩提伽耶市接待越南佛教信徒和游客多达数万人次。阮晋勇总理建议菩提伽耶市乃至比哈尔邦政府继续为越南僧众信徒在该佛教圣地修行，以及越南佛教信徒和游客前来参观创造便利条件 。阮总理同时建议印方考虑在菩提迦耶机场为越南公民办理落地签证。（越通社-VNA）
-----------------
