http://zh.vietnamplus.vn/越南注重提高对外信息宣传工作质量与效果/31261.vnp
-----------------
越南注重提高对外信息宣传工作质量与效果
-----------------
日前在越南岘港市，越南对外新闻宣传工作指导委员会与越共中央宣教部联合举办对外新闻宣传工作培训会议，为越南中部西原地区15个省市的新闻媒体机构、信息传媒厅、宣教部门领导代表及各厅局和有关行业部门近200名干部进行培训。 与会代表听取越南外交部、信息与传媒部、海军司令部等代表及对外信息宣传工作专家介绍以下内容：关于对外新闻宣传工作的基本知识和国际经验；越南政府关于对外新闻宣传工作（2013年至2020年阶段）的行动计划；越南关于保障人权各项国际承诺的实施情况；东海情况；越南通讯社、越南人民报、越南人民军队报等大型新闻机构在展开落实对外新闻宣传工作的经验等等。 组委会强调对外新闻宣传工作的重要作用。各新闻机构要继续积极有效参加宣传越南共产党的主张和路线、国家政策法律、政府的经济社会发展政策以及越南在改革与融入国际进程所取得的成就；加强推广越南风土人情、文化历史等国家形象及越南对国际和地区问题的观点和立场；有效斗争反驳敌对势力的错误观点；巩固越南与各国、执政党、国际和地区组织的关系；继续在国际平台上提高越南的形象。 这是面向越南中央和地方新闻机构记者、编辑员队伍的第二场对外信息宣传工作培训会议。此前，北部地区各省市的第一场会议在河内举行。南部地区各省市的下一场会议将于11月上旬举行。（越通社-VNA）
-----------------
