http://zh.vietnamplus.vn/菲越友好协会正式成立/28206.vnp
-----------------
菲越友好协会正式成立
-----------------
7月29日，菲律宾越南友好协会在菲律宾首都马尼拉召开成立大会。菲律宾前总统菲德尔 • 瓦尔德斯 • 拉莫斯（ Fidel V.Ramos ）、越南驻菲律宾大使张朝阳出席。 菲律宾越南友好协会执行委员会会员包括政治家以及从事经营、教育、财政、农业等领域的著名人物。 菲律宾越南友好协会主席埃迪（ Eddie U.Ilarde ）对协会的成立表示高度评价，并认为，这是菲律宾在与越南发展合作关系中迈出了具有意义的重要步伐。埃迪强调，越南菲律宾友好协会将努力推动越菲两国人民之间的友好关系不断向前发展。 菲律宾前总统菲德尔对越南加入东盟和世贸组织以来，越菲两国政府和两国人民所建立的合作关系，同时表示希望越非两国进一步加强各个领域的合作关系。 越南驻菲律宾大使张朝阳在协会成立仪式上发表讲话时强调，越菲两国建交40年以来，两国首次成立友好协会，这标志着两国人民之间的友谊与团结的发展新步伐。 菲律宾越南友好协会的成立是一个必要、及时且富有意义的活动，体现越菲两国政府推动两国人民之间的友谊和互相了解的诚意，为扩大两国在旅游、贸易投资、文化教育等领域的合作提供良好平台。（越通社-VNA） 
-----------------
