http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见坦桑尼亚总统革命党主席贾卡亚/31258.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见坦桑尼亚总统、革命党主席贾卡亚
-----------------
10月27日下午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲亲切会见正在访越的坦桑尼亚总统、坦桑尼亚革命党主席贾卡亚·姆里绍·基奎特 (JakayaMrishoKikwete)。 会见时，贾卡亚总统希望今后进一步加强双方经贸合作，促进坦桑尼亚革命党和越南共产党党际交流。贾卡亚总统向阮富仲总书记通知了坦桑尼亚革命党最近活动情况和他与张晋创主席的会谈结果，并强调将竭尽全力推动坦越两党两国人民传统友好合作关系向前发展。 阮富仲总书记对坦桑尼亚人民和坦桑尼亚革命党一直以来向越南人民给予深厚感情和提供的支持表示感谢。对坦桑尼亚政府在贾卡亚和革命党的领导下所取得的成就表示祝贺，同时强调越南一直重视奉行对坦桑尼亚友好关系。建议双方今后应扩大各领域合作，加强党际交流，为促进越坦两国和两国人民友好合作做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
