http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见中国国务院国务委员杨洁篪/31257.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见中国国务院国务委员杨洁篪
-----------------
7月27日在主席府，越南国家主席张晋创会见了正在访越的中国国务院国务委员杨洁篪。会见时，张晋创主席高度评价越中双边合作指导委员会第7次会议所达成的协议。 张主席强调，加强政治互信对推动越中两党两国关系稳定健康发展有着重要意义。双方应紧密督导确保有效落实高层领导所达成的协议，特别是《越中战略合作伙伴关系行动计划》，互相尊重彼此正当利益、处理好 彼此利益关切 ，尽早成立基础设施 合作 工作组 和金融合作工作组，大力促进越中经贸朝着高效平衡方向发展。 张晋创主席表示，海上问题对各自国家和两国关系大局至关重要。这不仅是越中两党两国，更是两国人民的共同问题。如果，越中两党两国如果不能管控好海上分歧，不仅是两党两国关系受到影响，更是损害两国人民友好感情。 杨洁篪先生强调，中国党和国家十分重视促进对越全面友好合作关系。稳当处理双方分歧符合两国人民基本利益，对维护地区稳定与发展产生积极影响。杨洁篪先生此次访越期间双方所达成的共识将为推动越中全面战略合作伙伴关系稳步发展注入新的活力。 （越通社-VNA）
-----------------
