http://zh.vietnamplus.vn/越中努力实现两国高层领导达成的协议/31256.vnp
-----------------
越中努力实现两国高层领导达成的协议
-----------------
10月27日在河内，越共中央总书记阮富仲会见来越访问并共同主持召开越中双边合作指导委员会第七次会议的 中国国务委员杨洁篪。 阮富仲总书记再次肯定越南党、国家和人民一向重视越中友好合作关系的一贯政策，强调维护、巩固与推进越中关系稳健发展是两国的共同责任，符合于两国人民基本和长久利益，为地区和世界和平与稳定做出积极贡献。 高度评价 越中双边合作指导委员会第七次会议所取得的积极成果，阮富仲总书记建议，越中双边合作指导委员会继续发挥引导作用，为推动两国全面战略合作伙伴关系不断稳健发展做出切实贡献。 值此之际，阮富仲总书记对中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议成功举行表示祝贺，并相信，在中国共产党的领导下，中国人民将继续取得更大成就。 中国国务委员杨洁篪郑重地向阮富仲总书记和越南党、国家领导转达中共中央总书记、国家主席习近平的问候。杨洁篪国务委员强调，中国政府希望与越南增进高级代表团互访，创造便利条件，让两国关系日益发展，同时愿与越南深化经贸、政治、国防、安全、文化、社会、人民交流等领域的合作以及同越南有效展开落实两国高层领导所达成的协议，为推动两国友谊与合作关系不断发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
