http://zh.vietnamplus.vn/越中双边合作指导委员会第七次会议在河内召开/31246.vnp
-----------------
越中双边合作指导委员会第七次会议在河内召开
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明同中国国务委员杨洁篪10月27日在河内共同主持召开越中双边合作指导委员会第七次会议。 会议上，双方回顾了自2013年5月举行越中双边合作指导委员会第六次会议以来两国在各个领域的合作情况，并就双方下一阶段的合作重点提出指导性意见。 双方认为，越中关系稳步健康发展符合两国人民的愿望和基本利益，有利于地区和平、稳定与发展。双方将共同努力严格落实两国高层领导所达成的各项协议和共识，不断巩固和推进越中全面战略合作伙伴关系日益深发展。 双方同意，为促进两国交流与合作创造便利条件，大力推进和有效落实《越中战略合作伙伴关系行动计划》；尽早成立基础设施合作工作组和金融合作工作组，旨在加强双方在相关领域的合作。 双方一致同意严格落实有关越中陆地边界的3项文件，及时配合解决边界管理工作中产生的问题。双方认为，妥当解决海上问题对两国关系具有重要意义。双方严格落实越中两党两国高层领导所达成的共识，本着《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》促建海上谈判机制。双方同意按照中国总理李克强和越南政府总理阮晋勇2014年10月16日在意大利米兰所达成的共识，本着先易后难、循序渐进的原则，早日启动　共同考察，为推进北部湾湾口外海域划界谈判并积极推进该海域的共同合作发展奠定基础。 范平明副总理重申，越南一向重视发展越中全面战略合作伙伴关系，并强调，双方应有效展开越共中央总书记特使黎鸿英于今年8月访问中国期间双方所达成有关恢复交流合作、控制好海上分歧、不采取使争议复杂化扩大化的行动等方面的共识。 范平明副总理明确阐述了越南党、国家在东海问题上的观点和立场，并重申，越南一向把在遵守两国领导人所达成的共识；《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》；国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）等基础上，通过和平方式同中国解决东海争端和分歧等摆在优先地位。 中国国务委员杨洁篪表示，中越是彼此重要邻国，中国党、政府和人民十分重视并坚持同越南友好合作的方针。在双方共同努力下，两国克服了前段时间遇到的困难，目前，双边关系逐步恢复。双方应把握两国关系发展方向，妥当处理和控制好海上分歧，为双方合作营造便利环境。杨洁篪国务委员同意加强指导中国有关机构积极展开此次会议所达成的各项协议。 会议结束后，范平明副总理同杨洁篪国务委员共同见证了越中双边合作指导委员会第七次会议备忘录的签署仪式。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
