http://zh.vietnamplus.vn/坦桑尼亚联合共和国总统对越南进行国事访问/31241.vnp
-----------------
坦桑尼亚联合共和国总统对越南进行国事访问
-----------------
应越南国家主席张晋创邀请，由坦桑尼亚联合共和国总统贾卡亚·姆里绍·基奎特(Jakaya Mrisho Kikwete)率领的坦桑尼亚高级代表团10月27日抵达越南首都河内，开始从10月27日至28日对越南进行的国事访问。 坦桑尼亚外交和国际合作部部长伯纳德·门贝，农业食品安全合作会部长Christopher Chiza，坦桑尼亚桑给巴尔财政部长奥马尔·尤素福·姆泽等陪同贾卡亚总统访越。 贾卡亚·姆里绍·基奎特总统生于1950年10月7日，毕业于坦桑尼亚达累斯萨拉姆大学，获经济学学士学位。2006年，获得美国明尼苏达州圣托马斯大学法学博士学位。从1990年至1994年，他担任坦桑尼亚水利、能源和矿业部长；从1994至1995年，他出任坦桑尼亚财政部长；1995年11月任坦桑尼亚外交与国际合作部长，2005年12月，当选坦桑尼亚第四任总统。 这是贾卡亚·姆里绍·基奎特总统的第二次访越。2011年，担任坦桑尼亚外交与国际合作部长一职的贾卡亚·姆里绍·基奎特曾首次访问越南。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
