http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光会见中共中央政法委书记孟建柱/31227.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光会见中共中央政法委书记孟建柱
-----------------
越通社驻中国记者报道，应中华人民共和国国务委员、公安部部长郭声琨的邀请，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将10月26日已率领公安部高级代表团对中国进行访问，并共同主持召开越中两国公安部第四次合作打击犯罪会议。 越中两国公安部第四次合作打击犯罪会议是两年轮流举行一次的部长级会议。本次会议的目的是评价两部在打击罪犯，保障秩序安全领域的合作情况与结果，就从现在到2016年和后续年两部合作方向达成一致。 当天下午，越南公安部部长陈大光大将会见了中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱。 会见时，陈大光部长强调，越中两国有着悠久的传统关系，是由胡志明主席和毛泽东主席以及历代领导人精心培育的。越南党、国家和人民一直重视与中国党、国家和人民的传统友谊和全面合作关系，并希望推动两国全面合作关系不断向前发展，造福两国人民。 在2012年10月的河内举行的越中两国公安部第三次合作打击犯罪会议后，两国公安部的合作关系已取得积极结果，为维护各自国家社会秩序安全做出重要贡献，有利于增进两党、两国和两国人民的友好合作关系。 陈大光部长表示，在世界和地区局势复杂多变的背景下，两国建国卫国事业正在面临新的机遇和挑战，其要求两国执法机关应加强合作，有效配合打击罪犯，旨在维护各自国家政治稳定和秩序安全。陈部长希望孟建柱同志继续指导推动中国公安部和执法机关与越南公安部的合作关系深入务实发展。 孟建柱同志强调，中国党、国家和人民一直重视并希望与越南的友好合作关系日益良好发展。同时感谢越南公安部已指导公安部直属单位和各地方政府与中国公安部直属单位和地方政府在打击有组织犯罪、跨国罪犯、恐怖主义罪犯、毒品犯罪、贩卖人口罪犯、高科技罪犯等工作紧密配合。孟建柱同志强调将继续为促进两国全面战略合作伙伴关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
