http://zh.vietnamplus.vn/越阿建交41周年纪念仪式在布宜诺斯艾利斯举行/31226.vnp
-----------------
越阿建交41周年纪念仪式在布宜诺斯艾利斯举行
-----------------
阿根廷众议院阿越友好议员小组（GPAV）同阿根廷-越南文化研究院（ICAV）、越南驻阿大使馆日前在首都布宜诺斯艾利斯联合举行越阿建交41周年纪念仪式。 阿根廷众议院阿越友好议员小组主席里卡多（Ricardo Cuccovillo）、阿越文化研究院主席波尔迪·索萨·施密特（Poldi Sosa Schmidt）、越南驻阿根廷大使阮廷漕、阿根廷外交部代表等一同出席。 各位代表已强调越阿两国人民的传统友好关系。值得一提的是，越阿两国建交40多年以来，两国友好合作关系蓬勃发展，双方签署了许多政治、经济、贸易、科学技术、文化等领域的合作协议。 代表们所发表的意见也特别强调议会外交与民间交流、各文化交流活动在加强两国互相了解、促进两国友好合作中所作出的贡献及其重要性。 阿根廷圣体圣殿小学校（Santísimo Sacramento）的30多名小学生在纪念仪式上参加了以越阿友好关系为主题的画画。波尔迪·索萨·施密特女士在即将访问越南中向越南广宁省下龙市重点初中赠送这些作品。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
