http://zh.vietnamplus.vn/越南友好组织联合会代表团访问中国/31224.vnp
-----------------
越南友好组织联合会代表团访问中国
-----------------
据越通社驻华记者报道，应中国前外交部长、中国国际友好联络会（简称：友联会）会长李肇星的邀请，从10月22日至26日，由越南友好组织联合会（简称：越友联）副主席兼秘书长敦俊风率领的越友联代表团对中国进行工作访问。 在与中国友联会举行会谈时，双方就进一步加强交流合作关系，以增进两国人民友谊和互相了解等交换了意见。敦俊风感谢中国友联会对越中友好协会乃至越友联的活动所给予的关心、重视和高度评价；并重申，在两国高层领导达成共识的基础上，越友联与越中友好协会将继续在同中国合作伙伴的协调配合工作中发挥民间外交的作用，继续通过代表团互访、举行民间论坛、促进经济文化以及在国际论坛上的合作等多种形式举办越中民间交流活动，以增进两国人民的互相信任、相互了解和友谊，为促进越中战略伙伴全面合作关系深入发展作出贡献。 访问北京期间，越友联代表团与中国人民对外友好协会举行会谈。双方就按照已签署的协议联合举办2014年至2015年各项活动交换了看法。预计，2014年12月上旬，第六次越中民间论坛将在中国举行。 此外，越友联代表团已同中国外交部、贸易部等举行工作会谈，以了解越中贸易合作和越中友谊宫项目；同时探访中国广东省国际友好联络会及若干企业等。（越通社-VNA）
-----------------
