http://zh.vietnamplus.vn/斯洛伐克特别重视越南在亚欧地区的战略性地位/31210.vnp
-----------------
斯洛伐克特别重视越南在亚欧地区的战略性地位
-----------------
越南驻斯洛伐克共和国特命全权大使胡得明月10月23日礼节性拜会了斯洛伐克副总理兼外交与欧洲事务部部长米罗斯拉夫·莱恰克（MiroslavLajcak）。 会见时，胡德明月大使重申将为推动越斯两国传统友好关系不断向前发展作出努力。 近期，两国高层领导互访频繁，为加深两国政治互信做出贡献，就推动教育、能源、司法、行政改革、国防等领域的双方合作的各项措施交换意见。 值得一提的是，应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，米罗斯拉夫·莱恰克先生将从2014年11月4日至5日对越南进行的正式访问具有里程碑意义，为推动两国多方面和互惠互利合作关系注入新动力。 胡德明月大使认为，越斯两国政治、经贸与投资合作关系日益得以加强将为推动双边多方面合作关系朝着深广方向发展奠定基础。他强调，两国正在各多边论坛和组织上紧密配合，从而惠及两国人民，为亚欧地区乃至全世界和平、安全与稳定作出贡献。 斯洛伐克副总理兼外交与欧洲事务部部长米罗斯拉夫·莱恰克对胡德明月大使有关越斯两国巨大合作潜力的评价表示赞同，并认为，他即将对越进行的访问将是落实两国合作商机，有助于进一步深化两国关系的良机 米罗斯拉夫·莱恰克对越南在联合国、世界贸易组织(WTO)、亚欧合作论坛（ASEM）等两国均是成员国的多边论坛上的作用、威望及贡献予以高度评价；并强调，双方应在上述重要合作机制加强交换意见，互相支持与相互配合。米罗斯拉夫·莱恰克特别重视越南在本地区的战略性地位，并表示希望双方进一步密切合作，为促进斯洛伐克与东南亚以及越南与东欧和欧盟的合作等起到桥梁作用。（越通社-VNA）
-----------------
