http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第五号公报/31208.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第五号公报
-----------------
越南第十三届国会第八次会议10月25日进入第六天，25日当天国会召开全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 在国会副主席汪周刘的引导下，国会已听取： 公安部部长陈大光大将受政府总理的委托发表有关预防、打击违法行为与罪犯工作报告。 最高人民检察院检察长阮和平阐述有关最高人民检察院检察长述职报告。 最高人民法院院长张和平阐述关于最高人民法院院长述职报告。 司法部部长何雄强受政府总理的委托发表案件执行工作的报告。 国会司法委员会主任阮文现发表有关预防、打击违法行为与罪犯工作、最高人民检察院检察长和最高人民法院院长述职及案件案件工作等报告的审查报告。 其后，国会就预防、打击违法行为与罪犯工作报告，最高人民检察院检察长和最高人民法院院长述职，案件执行工作和预防和打击腐败工作等报告展开讨论。20名国会代表在会上踊跃发言。 10月26日国会休会。10月27日国会将继续召开全体会议。上午，国会将听取《民事法》（修正案）、《人民法院组织法》（修正案）的报告，并就《人民法院组织法》（修正案）存在不同意见的内容展开讨论，下午，国会将听取《人民检察院组织法》（修正案）的报告并就该法案存在不同意见的内容展开讨论。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
