http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014102020141026要闻回顾/31201.vnp
-----------------
越通社本周（2014.10.20—2014.10.26）要闻回顾
-----------------
一、越南第十三届国会召开第八次会议 越南第十三届国会第八次会议10月20日上午在首都河内新国会大厦隆重开幕。 按计划，本次会议将通过18项法律草案、3项决议草案，并对其他12项法律项目提出建议；分组讨论2014年经济社会发展情况和2015年工作任务、2014年中央财政预算执行情况、2015年中央财政预算和中央财政使用分配方案；听取有关选民所提出的意见建议以及最高人民法院、最高人民检察院、政府有关反腐败和反犯罪等的报告；共同商讨义务教育教材革新提案和龙城国际机场建设计划方案等；审议通过其他若干重要问题。 本次会议会期为35天，是第十三届国会时间最长的一次会议。越南中央电视台和其他电视频道进行开幕式现场直播。 二、越南党国家领导人分别会见美国贸易代表迈克尔·弗罗曼 美国贸易代表迈克尔·弗罗曼一行从10月21日开始对越南进行访问。访越期间，越南国家主席张晋创和国会主席阮生雄等党国家领导人分别会见迈克尔·弗罗曼先生。 会见时，张晋创主席强调，《跨太平洋伙伴关系协议》对两国关系具有重要意义，越南将尽最大努力来缩小越南与区内各国的经济发展差距。希望双方密切合作，推动谈判早日取得成功。张晋创主席同时建议，美方早日全部解除对越南的杀伤性武器销售禁令。 阮生雄主席强调，越南国会大力支持越美两国政府进行《跨太平洋伙伴关系协定》谈判和签署，满足两国人民的利益。世界和平稳定离不开包括越南与美国在内的世界各国的紧密配合，表示相信越美两国关系将继续保持良好发展势头。 美国贸易代表迈克尔·弗罗曼重申，《跨太平洋伙伴关系协议》谈判正处于关键时期。协议的签署将可为越南带来巨大利益。美方希望越方尽早满足关于知识产权、环保、劳工等的国际标准。 三、东部地区公共行政组织2014年度会议在河内举行 东部地区公共行政组织2014年度工作会议从10月20日至23日在河内举行，来自世界多个国家的专家学者、管理者等400名代表参加。此次会议期间举行的各场研讨会和会议上，与会代表围绕“区域和全球一体化背景下的公共行政与治理”主题坦率交换意见，阐明诸多相关问题并互相分享有关公共行政和公共治理等宝贵的实践经验。 东部地区公共行政组织2014年度工作会议为包括越南在内的各成员国在融入地区和国际社会进程日益深广背景下进行公共行政改革指明新方向。 越南内务部长、东部地区公共行政组织2014年度工作会议组委会主席陈英俊表示，与会代表所提出的意见建议和发表的演讲内容达到了东部地区公共行政组织的共同目标，既促进各国公共行政与公共管理等活动，提高各国对行政服务体系在全球一体化时代的使命的认识。 预计，东部地区公共行政组织2015年度工作会议于2015年10月在中国上海召开 四、2014年10月份越南CPI创2009年以来新低 越南统计总局10月24日公布的数据显示，2014年10月份，越南全国居民消费价格指数环比略增0.11%。这是2009年以来涨幅最小的一个10月份。 经济专家认为，9月份居民消费价格指数突然猛涨，10月份因受到油价多次下调的影响，CPI出现转机，实现下跌。在11种商品类中就有8种实现上涨，但涨幅较小，变动幅度为0.02%至0.53%。其中，教育类涨幅最高，为1.31%。下跌的其他3种商品类是交通运输类（降1.02%）、住房建材类（降0.08%）及邮政电信类（降0.03%）。 之所以10月份CPI小幅上涨是因为受到国际物价的影响。 五、第21届亚太经合组织财长会议在中国北京召开 第21届亚太经合组织财长会议从10月21日至22日在中国北京召开，为下月的亚太经合组织领导人非正式会议做准备。来自21个成员经济体的财政部长、国际机构负责人和私人部门高级代表参加此次会议。越南财政部副部长张志忠率团出席。 本此次财长会重点围绕全球及亚太地区宏观经济形势、促进基础设施投融资合作、推动经济结构调整的财税政策与改革、金融支持区域实体经济发展等四大议题展开讨论。 22日会议圆满闭幕并发表了《2014亚太经合组织财长联合声明》及附件《APEC区域基础设施PPP实施路线图》。联合声明包括十八点共识，集中在全球和地区经济的问题；基础设施投融资合作；促进经济结构调整的财税政策与改革；改善金融服务等。 越南代表团所提出的一些意见和建议受到会议的高度评价，其中强调了应致力于经济结构重组、加强合作、分享经验及增强基础设施融资能力建设等的系列措施的必要性。越南支持将《APEC区域基础设施PPP实施路线图》列入《2014亚太经合组织财长联合声明》。（越通社-VNA）
-----------------
