http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇访印推动越南印度战略伙伴关系朝深广方向发展/31197.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇访印：推动越南——印度战略伙伴关系朝深广方向发展
-----------------
越通社河内10月25日——应印度总理纳伦德拉•莫迪邀请，越南政府总理阮晋勇将从２０１４年１０月２７日至２９日对印度共和国进行正式访问。 越印两国有着悠久的传统友好关系，胡志明主席和贾瓦哈拉尔•尼赫鲁总理是越印两国关系的奠基人。两国于１９７２年１月７日建立外交关系。印度一向支持越南过去争取民族独立和国家统一事业和当今的革新发展事业。　越南印度传统友好关系发展势头良好，两国高级代表团互访频繁。越方访印的有：越南国家主席张晋创（２０１１年１０月）；越南政府总理阮晋勇出席在印度举行的东盟——印度对话关系２０周年纪念峰会（２０１２年１２月）；越共中央总书记阮富仲（２０１３年１１月）。印方访越的有：印度副总统哈米德•安萨里（２０１３年１月）、印度外长苏什马斯瓦拉杰（２０１４年８月）、印度总统普拉纳布•慕克吉（２０１４年９月）以及印度总理纳伦德拉•莫迪最近访问越南。　 越南印度战略伙伴关系日益深入发展，特别是在政治、经济、国防安全、科学技术及文化教育等５个领域。印度重视发展与越南的关系，并将越南视为印度“向东看”政策的重要支柱。 在良好的政治基础上，两国在各个领域的合作关系迅速发展。双方于２００７年建立战略伙伴关系以来，双边贸易额逐年增加。两国已成为了彼此的重要贸易伙伴，２０１３年越印双边贸易额达５２．３亿美元，同比增长３２％。两国力争２０２０年将双边贸易额提升至１５０亿美元。越南对印度出口的主要商品包括零配件、化工品、木材和木制品、钢铁、煤炭、农产品、交通工具、纺织服装品和鞋类产品等。 在投资方面，　截至２０１４年５月，　印度在越南的投资项目共有７３个，注册资金总额达２．７３亿美元。 在文化教育合作方面，　印度正在帮助越南培训高素质人力资源。双方经常联合举行文化艺术交流活动，旨在增进两国人民的相互了解。 越南与印度在联合国、东盟、东盟地区论坛、东盟国防部长扩大会议、区域全面经济伙伴关系等国际和地区论坛上密切配合和相互支持。印度支持越南竞选２０２０－２０２１年任期联合国安理会非常任理事国。越南支持印度参加下一任期的联合国安理会等。 阮晋勇总理此次对印度进行正式访问旨在大力推动以经济合作为核心的印越战略伙伴关系，同时深化两国在科学技术、文化教育、旅游、航空等领域的合作关系。趁此机会，双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。（完）
-----------------
