http://zh.vietnamplus.vn/坦桑尼亚联合共和国总统即将对越南进行国事访问/31194.vnp
-----------------
坦桑尼亚联合共和国总统即将对越南进行国事访问
-----------------
应越南国家主席张晋创邀请，坦桑尼亚联合共和国总统贾卡亚•姆里绍•基奎特(Jakaya Mrisho Kikwete)将从2014年10月26日至28日对越南进行国事访问。这是贾卡亚•姆里绍•基奎特总统的第二次访越。2011年，担任坦桑尼亚外交与国际合作部长一职的贾卡亚•姆里绍•基奎特第一次访问越南。 越南与坦桑尼亚于1965年2月14日正式建立外交关系。近期，两国各级代表团互访频繁。 在国际合作方面，坦桑尼亚支持越南加入世界贸易组织、担任2008-2009年任期联合国安理会非常任理事国和竞选2014-2016年任期的联合国人权理事会成员国等。 越南与坦桑尼亚有着良好的传统友好关系，然而，两国经贸合作关系尚未与两国的潜力相称。2009年前，双边贸易额仅达3000-4000万美元；从2010年开始，双边贸易额达1亿美元。2013年双边贸易额达1.05亿美元。2014年前六个月，越南对坦桑尼亚出口额达1740万美元。两国主要的进出口商品包括大米、棉花、腰果、饲料等。 越南农业与农村发展部今年3月份已派遣工作代表团赴坦桑尼亚了解两国在水稻种植方面的合作可能性，并在坦桑尼亚半自治区Dandiba建设水产苗种研究院。坦方希望借鉴越南水稻种植和水产养殖经验。 关于电信领域，坦桑尼亚政府允许越南军队电信集团（Viettel）在本国展开3G网络建设项目并将其投入运营，预计2015年第二季度开业。 坦桑尼亚联合共和国总统贾卡亚•姆里绍•基奎特此次对越访问的目的是促进越南-坦桑尼亚双边合作关系；就促进农业、水产、投资、教育、医疗卫生、电信等领域合作的经验与措施交换意见；就两国共同关心的国际问题交换看法等。（越通社-VNA）
-----------------
