http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20161120/58281.vnp
-----------------
越通社简讯2016.11.20
-----------------
越通社河内——·秘鲁时间11月19日下午（越南时间11月20日早晨），秘鲁总统佩德罗•巴勃罗•库琴斯基主持仪式，欢迎前来出席2016年亚太经合组织（APEC）领导人会议周的21个成员经济体代表团团长。越南国家主席陈大光出席欢迎仪式。 ·越南时间11月20日，陈大光主席出席亚太经合组织领导人同工商咨询理事会代表对话会并参加分组讨论。 ·越南时间11月20日，陈大光主席出席2016年亚太经合组织工商领导人峰会闭幕会并发表讲话。 ·越南时间11月20日，陈大光主席出席由美国总统奥巴马主持的《跨太平洋战略伙伴关系协定》（TPP）成员国领导人峰会。 ·越南时间11月20日，越南国家主席陈大光在利马分别会见俄罗斯总统弗拉基米尔·普京、智利总统米歇尔·巴切莱特、加拿大总理贾斯汀·特鲁多、巴布亚新几内亚总理彼得·奥尼尔和澳大利亚总理布莱麦肯·腾博。 ·应意大利共和国总统塞尔焦·马塔雷拉、教皇弗朗西斯、马达加斯加总统埃里·拉乔纳里马曼皮亚尼纳和夫人的邀请，越南国家主席陈大光与夫人将于11月21日至24日对意大利进行国事访问；于11月23日访问梵蒂冈圣座；从11月26日至27日出席在马达加斯加首都塔那那利佛举行的第16届法语国家首脑峰会。 ·11月19日，越南文化体育与旅游部旅游总局同有关各方配合在中国广西壮族自治区桂林市举行越南旅游推介会。 ·第一届东盟交通警察论坛将于11月21日上午在越南首都河内正式开幕，吸引国内外约150名代表一同出席。自11月21日至23日的第一届东盟交通警察论坛期间，与会代表就东盟各国交通秩序与安全、地区交通安全信息分享与互相协助机制、分享执行交通法的经验、交通事故统计与调查工作等内容进行讨论。 ·11月19日，越南驻马来西亚大使馆在大使馆总部举行东海形势座谈会，吸引众多大使馆干部人员及旅居马来西亚越南人前来参加。 ·据河内规划建筑局的消息，落实河内市人民委员会关于至2020年商业网点布局规划和2030年展望，该机构已研究并增加将河内市5个商业中心纳入规划。 ·据越南海关总局透露，2016年前10月越南从中国的商品进口额达402.38亿美元；从韩国的商品进口额达260亿美元。 ·埃及尼罗河电视台11月19日晚播放介绍越南文化和风土人情的直播节目，主要内容是介绍越南文化名人和被联合国教科文组织承认为世界遗产的各著名遗产，节目播放时间为30分钟。（越通社-VNA）
-----------------
