http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第四号公报/31192.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第四号公报
-----------------
越南国会2014年10月24日举行全体会议。 上午，在国会副主席汪周刘的引导下，国会已听取国会常委会委员、国会法律委员会主任潘忠理所作关于解答、吸收、整理《住房法》（修正案）草案的报告，并就该法案中存在不同意见的内容展开讨论。25名国会代表在会上发表意见，主要围绕以下内容： ·有关住房的经营与交易活动 ·住房所有权转移时间 ·有关住房发展：有关住房发展的规定；公务房政策受益对象；服务于安置工作的住房；发展个人、家庭的住房，贫困人住房政策 ·有关社会性住房：社会性住房政策受益对象；社会性住房发展基金会 ·有关公寓住房管理与使用，公寓住房使用期限，公寓共用区面积，公寓管委会，公寓维修费，公寓拆迁 ·外国驻越组织及个人的住房所有权 ·有关住房的信息系统和数据库等 下午，在国会副主席阮氏金银的引导下，国会已听取国会常委会委员、国会经济委员会主任阮文饶所作的关于解答、吸收、整理《房地产经营法》（修正案）草案的报告，并就该法案中存在不同意见的内容展开讨论。11名国会代表在会上发表意见，主要围绕以下内容： ·确保《房地产经营法》（修正案）与《住房法》（修正案）及《民事法》（修正案）等其他法案的统一性； ·可投入经营的房地产种类 ·房地产投入经营的条件，经营房地产的组织和个人的必备条件 ·有关国内组织与个人、旅居海外越南人及外资企业的房地产经营范围 ·确定被禁止的行为，制定更有效的规定，尤其是针对不按预定目的贷款资金，不履行合同的投资业主等方面的规定 ·房地产经营项目业主的责任 ·国家对房地产经营投资的政策 ·有关允许房地产经营投资商出售、出租、租购期货形式的房地产的规定 ·房地产经营和房地产服务的各种合同 ·房地产交易中的付款方式；建筑工程和住房的买方和卖方的权利 ·住房和建筑工程的保修期 ·明确房地产经营管理的国家管理责任 ·房地产交易中心、房地产经纪人执业资格证等 2014年10月25日，国会举行全体会议。（越通社-VNA）
-----------------
