http://zh.vietnamplus.vn/越日在越南进行第五次战略伙伴对话/31189.vnp
-----------------
越日在越南进行第五次战略伙伴对话
-----------------
越南政府副总理兼外交部部长范平明会见了正在访问越南并出席第五次越日战略伙伴对话的日本外交部副部长杉山晋辅（Shinsuke Sugiyama）。 会见时，越南政府副总理兼外交部长范平明对越日双方成功举行此次战略伙伴对话表示高度评价。范平明副总理高度评价两国关系近日所取得的进展，值得注意的是，越南国家主席张晋创2014年3月对日本进行国事访问时，日本与越南已将两国关系提升为“致力于亚洲的和平和繁荣”的深广战略伙伴关系。 日本外交部副部长杉山晋辅强调，日本一直重视，并希望促进日越关系全面深入发展。日本将通过向越南提供官方发展援助资金（ODA）继续协助越南，同时有效配合展开各重点经济合作项目和计划。 当天，越南与日本举行了第五次战略伙伴对话。越南代表团由越南外交部副部长胡春山为团长，日方由日本外交部副部长杉山晋辅为团长。在友好、互相了解和互相信任的气氛中，越日双方就越日深广战略伙伴关系；各自国家外交政策、国防安全政策及双方共同关心的国际和地区问题等坦率交换了意见。 双方强调了确保本地区和平、稳定、发展的重要性；认为应在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》等基础上以和平方式解决海上争端。双方对此次对话结果表示满意，同意第6次越南与日本战略伙伴对话将于2015年在日本举行。（越通社-VNA）
-----------------
