http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘会见联合国副秘书长/31182.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘会见联合国副秘书长
-----------------
10月24日在主席府，越南国家副主席阮氏缘会见了正在访问越南的联合国副秘书长、艾滋病规划署执行主任米歇尔·西迪贝(Michel Sidibé)。 会见时，阮氏缘副主席对联合国艾滋病规划署为越南艾滋病防治工作所给予的支持与帮助表示感谢，同时重申越南对大力展开落实艾滋病病毒防范打击国家战略所做出强有力的政治承诺。 阮氏缘副主席建议米歇尔·西迪贝先生在自己的工作岗位上继续支持各国际组织协助越南致力展开 2030年彻底消除艾滋病的战略。 联合国副秘书长、艾滋病规划署执行主任米歇尔·西迪贝对越南艾滋病防治工作所取得的成就表示祝贺，相信越南将为联合国安理会做出贡献，为确保艾滋病防治工作可持续发展作出努力。 西迪贝先生表示，此访的目的是进一步推进越南艾滋病防治工作，在艾滋病防治工作中动员越南国内外资源，致力于2030年彻底消除艾滋病的目标。（越通社-VNA）
-----------------
