http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见联合国副秘书长/31181.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见联合国副秘书长
-----------------
10月25日在国会总部，越南国会主席阮生雄会见了联合国副秘书长米歇尔·西迪贝。 越南国会主席阮生雄向联合国艾滋病规划署(UNAIDS）近段时间对越南艾滋病防治工作所给予的有效帮助表示感谢。 越南国会主席阮生雄表示，越南国会已制定了《艾滋病防治法》；越南国会及政府正在致力于艾滋病防治工作，向艾滋病患者提供各方面的大力支持。越南将积极实施联合国所提倡的劝告，其中包括“三零”（即零新发感染、零歧视、零艾滋病相关死）的目标。 本着上述精神，国会主席阮生雄表示希望联合国将协助越南继续实现联合国设立的90-90-90目标（即让90%的感染者确诊其感染状况，让90%的确诊阳性感染者获得药物治疗，让90%的药物治疗者的病毒载量降至无法检测的水平”，力争于2030年彻底消除艾滋病。 联合国副秘书长米歇尔·西迪贝强调，越南在防治艾滋病斗争中取得许多成就，越南是世界上宣布实现联合国设立的90-90-90目标的首个国家。此外，联合国副秘书长米歇尔·西迪贝对越南国会制定和通过《艾滋病防治法》给予高度评价。她表示相信，今后，越南将继续在“艾滋病之战”中取得更多良好成就。（越通社-VNA）
-----------------
