http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见联合国驻越机构各首席代表/31179.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见联合国驻越机构各首席代表
-----------------
恰逢联合国成立69周年纪念日（1945.10.24——2014.10.24）之际，越南政府总理阮晋勇10月24日在河内会见了联合国驻越机构各首席代表。 越南政府总理阮晋勇对联合国驻越机构各首席代表以及联合国驻越机构全体干部人员表示祝贺。阮晋勇总理对联合国各机构自从越南加入联合国37年来为越南经济社会的发展所提供的帮助与支持表示感谢，同时重申，越南一直是联合国和国际社会积极、主动和负责任的成员国。 值此之际，阮晋勇总理就越南经济发展情况、越南政府在维护宏观经济稳定、保持经济增长、抑制通胀、保障民生等努力与联合国驻越机构各首席代表交换了意见；同时分享越南关于制定“2015年后国际发展议程”的观点。 阮晋勇总理强调了维护国际和地区和平安全的环境，其中包括维护航行自由与安全等的重要性；同时强调，应在尊重国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》等基础上通过和平方式解决争端和分歧。 阮晋勇总理对国际社会实现千年发展目标的努力表示欢迎；对构建以推动可持续发展、实现绿色增长、应对气候变化、加强联合国工作效率等为核心的“2015年后国际发展议程”的重大意义表示认可。阮晋勇总理高度评价联合国“统一行动”倡议在越南展开的效果，并建议联合国各组织继续推进上述倡议取得实效。 联合国常驻越南机构协调员拉蒂巴·梅塔女士高度评价越南政府在保持经济增长、扶贫和实现千年发展目标等方面所作出的努力；对越南在讨论和制定联合国“2015年后国际发展议程”的积极贡献表示欢迎。联合国方面承诺，将继续协助越南推动经济社会发展。（越通社-VNA）
-----------------
