http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141024/31178.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.24
-----------------
·越南国家副主席阮氏缘 10 月 24 日出席永福药品股份公司（Vinphaco）成立55周年庆祝典礼暨三级独立勋章授勋仪式。 ·法国驻越南大使普瓦里耶（Jean-Noel Poirier）10月23日向越南教育与培训部国际关系司副司长阮清玄女士与河内国家大学副校长阮友德教授授予 “ 法国棕榈教育骑士荣誉勋章 ”。   ·越南—柬埔寨友谊协会平阳省分会10月24日举行2014至2019年任期代表大会，通过协会章程和评选产生17名协会执委会委员。   ·2014年越南—俄罗斯企业协会系列活动框架内，越南—俄罗斯经贸交流会10月24日在胡志明市举行。 · 越南政府近日颁发议定,议定称在海外定居而于2009年7月1日之前尚未失去越南国籍的越南人，如果要保留越南国籍，可在2014年7月1日之前办理保留越南国籍登记。   · 老挝拟在越南兴建保税区和输油管工程项目。 · 2014年河内农业产品和手工艺品博览会10月24日上午在河内举行。 · 越南国家原子能应用与发展委员会直属的能源局与岘港市科技厅从10月23日至24日在岘港市联合举行“原子能在经济社会发展的应用”研讨会。   · 越南中部和西原地区题为“新闻媒体在保护与弘扬民族文化遗产价值中所扮演的角色 ”研讨会10月24日在归仁省归仁市举行。 ·10月24日在中国北京，亚洲21个国家共同签署谅解备忘录，决定成立法定资本1000 亿美元的亚洲基础设施投资银行。 ·10月24日，缅甸总统吴登盛呼吁联合国进一步加强同东盟各国的合作关系。 · 菲律宾、美国和日本海军于10月22日至23日首次在东海举行海上联合军演。 · 10月23日，马来西亚法院开庭审理涉嫌企图加入“伊斯兰教国”的三名嫌犯。（越通社—VNA）
-----------------
