http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇访问印度深化两国合作/31160.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇访问印度深化两国合作
-----------------
应印度共和国总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）的邀请，越南政府总理阮晋勇和夫人将于10月27日至29日对印度进行正式访问。 *政治外交关系方面 越南与印度两国悠久的传统友好关系由胡志明主席与贾瓦哈拉尔·尼赫鲁（Jawaharlan Nehru）总理亲手缔造并由两国历代领导及人民精心培育的。两国于1972年1月7日正式建立了外交关系。两国在争取民族独立、统一国家的斗争事业、国家革新及经济社会发展事业中一向互相予以支持和帮助。 通过推动政治、防务安全、经贸投资、科技和文化与教育等五大支柱的合作，扩大越印战略伙伴关系的内涵，越印两国传统友谊和战略合作伙伴关系日益务实深入发展。 为了具体化和推动越印政治合作关系不断向前发展，自2003年两国外交部决定建立领导人年度政治对话的机制。近几年来，双方高级代表团频繁互访，同时定期举行越印政府间联合委员会、政治磋商与战略对话、国防对话等合作机制的会议。 两国在东盟、东亚峰会（EAS）、湄公河——恒河合作（MGC）、亚欧会议（ASEM）、不结盟运动、南南合作和联合国等地区论坛上的紧密配合和相互支持。 东海问题上，印度支持越南本着国际法、尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》的基础，通过和平谈判解决争端的立场，并在符合国际法各项原则的基础上，支持东海上航行自由与安全及资源开发权。同时重申，坚持与越南在石油领域开展合作，要求有关各方遵守国际法各项原则、通过谈判解决仍存在的问题，并表示希望《东海各方行为宣言》实施进程取得新进展及尽早完善《东海行为准则》的谈判。 *经贸与投资合作方面 越印双边贸易额保持快速增长趋势。2013年两国双边贸易额达52.3亿美元、同比增长35%，其中越南对印度出口额达23亿美元，并从该国进口额为29亿美元。双方力争实现到2015年该数字将双向贸易额提升到100亿美元，至2020年提升为150亿美元等的目标。印度已承认越南完全市场经济地位。 截至2014年5月，印度在越南投资项目共有78个，注册资金总额达2.73亿美元，其中主要投资于石油探勘，矿产采掘与加工，白糖生产，信息技术和农产加工等领域。越南企业也不断扩大在印度的投资力度，目前越南在印开展3个投资项目，投资总额2360万美元。 *防务安全合作方面 近几年来，越印防务国防合作关系不断得以加强和蓬勃发展，成为两国战略伙伴关系中的重要支柱之一。两国防务关系扩大在交换经验、培训和国防工业合作等领域的合作。2003年，两国建立国防副部长级战略对话机制。 *文化与旅游合作方面 在文化方面，双方经常性联合举办文化与艺术交流活动，旨在加强两国人民间的相互了解。目前，印度正在为早日在河内开设印度驻越南文化中心做好准备。 旅游方面，自2011年1月1日起，印度对持有普通护照的越南公民实施落地签证，停留期为30天。 *教育培训与科技合作方面 在教育培训领域, 印度通过短期和长期奖学金项目协助越南在农业、信息技术、经济、法律、英语等领域的高素质人力资源培训。胡志明市国家政治学院与印度管理研究所班加罗尔分校和印度公共行政学院建立合作机制。 1997年越南—印度科学技术联合委员会成立。自成立至今，该委员会共召开9次会议，并在信息技术、农业、畜牧、工业和环保等领域开展13项合作项目。（越通社-VNA）
-----------------
