http://zh.vietnamplus.vn/古巴全国人民政权代表大会高级代表团访问槟椥省/66591.vnp
-----------------
古巴全国人民政权代表大会高级代表团访问槟椥省
-----------------
古巴全国人民政权代表大会​主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯访问槟椥省。（图片来源：越通社）​ 越通社槟椥省——正在对越南进行正式访问的古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万•拉索•埃尔南德斯6月17日造访槟椥省，并与该省领导人举行会晤。越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放陪同访问。   槟椥省人民委员会主席高文仲向古巴代表团介绍当地经济社会发展情况以及该省党委、政府、国会代表团和各政治社会组织团体之间的工作关系。   埃斯特万对槟椥省经济社会发展成就以及该省人民议会、国会代表团、人民委员会和各政治社会组织团体的活动经验予以高度评价。   丛氏放在发言时强调，埃斯特万此次访问槟椥省乃至越南具有重大意义，充分体现两个国家的传统友好团结和高度的政治互信。“为越南，古巴愿意奉献自己血液”这一亲密关系继续得到维持和加强。   此前，埃斯特万一行已来到榕淳县良和乡出席蒙卡达幼儿园幼儿园揭牌仪式。将这所幼儿园是从良和幼儿园改名而成的。获悉，1984年1月9日，槟椥省决定将良和乡与古巴蒙卡达结为友好乡镇。   访问槟椥省期间，埃斯特万前往阮氏定女将纪念区敬香，参观阮氏定女将身世和革命生涯相关图片、实物陈列室，造访设在州城乡安协工业区的良咖椰子公司。（越通社—VNA）  
-----------------
