http://zh.vietnamplus.vn/越南驻马来西亚大使馆举行东海形势座谈会/58280.vnp
-----------------
越南驻马来西亚大使馆举行东海形势座谈会
-----------------
越南驻马来西亚大使馆第一书记武海灯（图片来源：越通社） 越通社吉隆坡——越通社驻吉隆坡记者报道，11月19日，越南驻马来西亚大使馆在大使馆总部举行东海形势座谈会，吸引众多大使馆干部人员及旅居马来西亚越南人前来参加。 越南驻马来西亚大使范高峰在座谈会发表讲话时表示，此次座谈会的目的是向旅居马来西亚越南人社团提供包括东海问题在内的地区形势的全面、准确的信息。 越南驻马来西亚大使馆第一书记武海灯阐述中国与菲律宾之间的东海争端问题、1982年《联合国海洋法公约》、菲律宾就东海争端对海牙国际常设仲裁法庭（PCA）起诉中国的过程、PCA就菲律宾东海仲裁案作出裁决的主要内容、越南对中国与菲律宾之间的东海争端的反应等东海相关内容。武海灯同时弄清中国与菲律宾之间的争议本质、中国所谓“九段线”的毫无依据主张、《联合国海洋法公约》争端解决机制等，此外，武海灯还回答旅居马来西亚越侨有关海上诸岛的法律地位的提问。 座谈会结束后，范高峰表示，了解东海形势后希望旅居马来西亚越南人社团将与越南全国人民共同携手为捍卫祖国主权的事业做出贡献，同时与国际友人加强沟通，让他们更加了解东海形势并支持越南捍卫国家主权。（越通社—VNA）
-----------------
