http://zh.vietnamplus.vn/越南出席在韩国釜山举行的国际电信联盟大会/31137.vnp
-----------------
越南出席在韩国釜山举行的国际电信联盟大会
-----------------
由越南信息传媒部副部长黎南胜为团长的越南代表团出席从10月20日至11月7日在韩国釜山市举行的国际电信联盟（ITU）大会第19次会议及相关活动。 黎南胜副部长在10月20日召开的大会开幕式上发表讲话时指出，越南电信行业正在朝着采用新技术、宽带、不断健全相关法律体系，形成一个透明、稳定的电信环境等方向迅速发展。同时强调了越南将继续参与ITU各项活动，并努力为ITO未来发展作出积极贡献的承诺。   此前10月19日，黎南胜副部长出席了由韩国科学、信息技术和未来计划部主办的ITU缔约国信息技术和电信部长级会议。会议通过了《釜山声明》，体现ITU各成员国对未来电信、信息技术和通信在可持续发展中的重要地位达成共识。 国际电信联盟是联合国关于电信领域的一个重要专门机构，其成员包括越南在内的193个成员国。 本届大会第19次会议围绕着通过通信技术赋予妇女权利、无线电频谱和卫星轨道、网络安全等议题。韩国联合通讯社（Yonhap）23日报道说，现任ITU副秘书长的赵厚麟被当选ITU新一任秘书长，任期四年。（越通社——VNA）
-----------------
