http://zh.vietnamplus.vn/外交部副发言人有关各方在越南海域展开的各活动而未经越南允许皆非法/31136.vnp
-----------------
外交部副发言人：有关各方在越南海域展开的各活动而未经越南允许皆非法
-----------------
越南外交部10月23日举行例行新闻发布会，对外公布越南即将进行的外交活动和就舆论关注的问题回答国内外记者提问。 新闻发布会上，回答记者关于越南对中国在越南长沙群岛十字礁上违法建造机场，正完成和扩建十字礁成为一座大型岛屿、中国声称支持台湾派武装船只驻扎越南长沙岛三平岛等有何反应时，范秋恒副发言人强调：“我们再次肯定越南对长沙和黄沙两个群岛拥有不可争议的主权，有关各方在这一海域展开的各活动而未经越南允许皆非法和无价值的。” 回答记者关于越南国防部长冯光青访问中国后，未来越南是否组团访问中国就双边合作或东海问题等展开讨论的提问时，范秋恒副发言人表示，2015年将是越南与中国庆祝两国建交65周年。未来，双方将积极进行代表团互访，从而进一步增进越中两国睦邻友好和全面合作的关系。 回答记者关于尼泊尔雪崩事件的提问时，越南外交部副发言人范秋恒表示，据越南驻印度兼驻尼泊尔大使馆的消息，10月21日，尼泊尔驻印度大使馆已肯定，10月15日发生的尼泊尔雪崩中没有任何越南公民丧身。截至目前，有关各方尚未与9月底和10月初报名参加爬山的越南公民取得联系。越南外交部已要求越南驻印度兼驻尼泊尔大使馆同尼泊尔有关机关紧密配合，以确认有关上述越南公民的信息。 关于博客者阮文海获释这一问题，范秋恒副发言人表示，因人道理由，越南已决定暂停对其案件执行程序，暂停对他执行监禁并允许他出境到美国。 （越通社——VNA）
-----------------
