http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141023/31135.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.23
-----------------
·应印度总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）邀请，越南政府总理阮晋勇与夫人将从10月27 日至29日对印度共和国进行正式访问。 ·10月23日，越南广宁省宏葡县举行2x300兆瓦升龙热电厂动工仪式，政府副总理黄忠海出席。 ·由信息传媒部副部长黎南胜率领的越南代表团赴韩国釜山出席从10月20日至11月7日召开的国际电信联盟(ITU)第19届全权代表大会。 ·越南与墨西哥希望促进大学教育合作。 ·10月23日，第十届东盟职业技术比赛技术委员会第二次会议10月23日在河内市美廷国家会议中心举行。 · 越南欧盟商会10月23日公布的经营环境指数表明，欧洲企业家对越南经营环境的信心日益提升。   · 《为创建一个更加美好的越南》项目10月23日在胡志明市开展。 ·2011-2014 年阶段大湄公河次区域国家各城市气候变化应对方案总结会议从10月21日至23日在承天顺化省顺化市举行。 · 越南西宁省将采取措施，为被逃避工资的100多名劳动者提供帮助。   · 胡志明市人民委员会主席黎黄军10月23日公布成立胡志明市旅游厅以及将胡志明市文化体育旅游厅更名为胡志明市文化体育厅等的决定。 · 越南出资近20亿美元扩建榕桔炼油厂。 ·10月23日，越南残疾人体育代表团在第二届亚洲残疾人运动会上夺得第九枚金牌。（越通社——VNA）
-----------------
