http://zh.vietnamplus.vn/东部地区公共行政组织2014年度工作会议圆满落幕/31128.vnp
-----------------
东部地区公共行政组织2014年度工作会议圆满落幕
-----------------
在河内举行为期5天的东部地区公共行政组织(EROPA)2014年度工作会议10月23日圆满落幕。 今年东部地区公共行政组织年度工作会议吸引来自多个国家的专家学者、管理者等400名代表参加。此次会议期间举行的各场研讨会和会议上，与会代表围绕“区域和全球一体化背景下的公共行政与治理”主题坦率交换意见，阐明诸多相关问题并互相分享有关公共行政和公共治理等宝贵的实践经验。 东部地区公共行政组织2014年度工作会议为包括越南在内的各成员国在融入地区和国际社会进程日益深广背景下进行公共行政改革指明新方向。 东部地区公共行政组织执行委员会主席三轮和夫（Kazuo Miwa）及EROPA秘书长奥兰多·默卡多（Orlando S.Mercado）在闭幕式上发表讲话时均高度评价组委会为会议圆满成功所作出的努力，并对此次会议所取得的结果给予赞赏。会议上所发表的演讲和所提出的倡议将有利于各成员国有效展开公共行政改革工作。 越南内务部长、东部地区公共行政组织2014年度工作会议组委会主席陈英俊表示，与会代表所提出的意见建议和发表的演讲内容达到了东部地区公共行政组织的共同目标，既促进各国公共行政与公共管理等活动，提高各国对行政服务体系在全球一体化时代的使命的认识。从而努力加大信息研究与合作力度，打造惠民便民的行政服务体系。 预计，东部地区公共行政组织2015年度工作会议于2015年10月在中国上海召开。（越通社-VNA）
-----------------
