http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海茶荣省需加快重点项目施工进度/31111.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海：茶荣省需加快重点项目施工进度
-----------------
越南政府办公厅刚发布417号通知，公布越南政府副总理黄忠海在视察茶荣省重点项目工程落实情况后所发表的结论。 最近，越南政府副总理黄忠海已对茶荣省各大型项目，其中包括大吨位船舶通行的引航道项目、沿海电力中心和九龙江三角洲地区热电站煤炭中转港等进行视察，并与地方领导、项目负责人举行工作会谈。 黄忠海副总理听取了各家集团、越南航海局的报告和中央各部委行业、茶荣省人民委员会及与会代表的意见后，要求中央各部委行业和有关地方政府继续努力化解困难；各家集团、企业、投资商、咨询单位和承包商要尽己所能加快项目施工进度。 此外，黄忠海副总理责成交通运输部指导相关部门集中精力和资源推进各项目工程和标项的施工进度；要求茶荣省人民委员会协助投资商解决好征地拆迁补偿工作。另外，本省人民委员会需指导省各级政府与投资商、承包商紧密配合，保证工程项目的质量与安全等。（越通社-VNA）
-----------------
