http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第二号公报/31110.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第二号公报
-----------------
10月22日，越南国会在会堂举行全体会议。越南国会主席阮生雄主持会议。 在越南国会副主席阮氏金银的引导下，国会已听取： ——越南自然资源与环境部部长阮明光受越南政府总理的委托，作关于《海洋和岛屿资源与环境法》草案的呈文； ——越南国会科学技术与环境委员会主任潘春勇作《海洋和岛屿资源与环境法》草案的审查报告。 在国会副主席汪周刘的引导下，国会已听取： ——越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金作《越南祖国阵线法》（修正案）草案的呈文； ——越南国会法律委员会主任潘忠理作《越南祖国阵线法》（修正案）草案的审查报告； ——越南国会常务委员会委员、国会法律委员会主任潘忠理作关于解答、吸收和整理《国会组织法》（修正案）草案的报告。 其后，国会就《国会组织法》（修正案）草案中存在异议的若干内容展开讨论。会上，共有37位国会代表发表意见。讨论的意见集中于以下内容： ——关于国会、国会常务委员会、国会民族委员会和其他委员会、国会常务委员会下属机关的地位、职能、任务和权限以及国会的活动经费； ——关于国会代表（地位、作用、标准；国会代表总数；专职国会代表比例和女性国会代表比例；非专职国会代表履行国会代表工作任务的时间；国会民族委员会和其他委员会参加活动的权利；工资、补贴和其他条件）； ——关于国会代表团的法律地位； ——关于国会秘书长的作用、地位、任务和权限；有关进行信任投票和征求民意的若干问题等。 按计划，2014年10月23日，国会在会堂举行全体会议。（越通社-VNA）
-----------------
