http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘会见中国人民争取和平与裁军协会副秘书长/31107.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘会见中国人民争取和平与裁军协会副秘书长
-----------------
10月22日下午在河内，越南国会副主席、越南和平委员会主席汪周刘会见了由副秘书长陶涛博士率领的中国人民争取和平与裁军协会（简称和裁会）代表团。 会见时，汪周刘副主席高度评价和裁会代表团同越南和平委员会和其他民间组织各场会见和会晤结果；希望，越南和平委员会与和裁会的友好合作关系将继续向前发展，为巩固和增强两国人民的睦邻友好关系作出贡献。 汪周刘副主席强调，越南希望同中国一道，不断巩固和推动越中全面战略合作伙伴关系长期稳定健康发展。 谈到海上问题时，汪周刘副主席指出，海上所有分歧和争端应在尊重和遵守国际法和越中两党、两国高层领导所达成的共识的基础上，通过和平方式谈判解决。他希望，担负维护和平使命的越南和平委员会和和裁会今后将为加强两国关系发挥积极作用。 汪周刘副主席表示，越南和平委员会与和裁会的合作不仅为巩固两国人民之间的睦邻友好关系作出积极贡献，而且还有利于维护地区和世界的和平与稳定。汪周刘副主席希望今后双方继续保持密切合作，为促进世界和平与裁军事业作出积极贡献。 和裁会副秘书长陶涛博士表示，此次访越的目的是推动和发展两个民间组织的合作关系以及增强两国人民的传统友好关系。 陶涛副秘书长表示，今后中越两个民间组织应举行更多的代表团互访及民间交流活动，旨在增强合作，助推国家建设与发展事业、提升两国人民生活水平，为地区和世界的和平运动做出贡献。 当天，越南友好组织联合会副主席阮氏黄云和越中友好协会副主席裴鸿福分别会见了陶涛副秘书长一行。 在各场会见中，双方就2014年年初以来各自国家的政治、经济、社会情况以及各自组织的活动等问题交换了意见。 谈及双边关系的问题时，双方一致同意共同致力于恢复和发展友好合作关系，满足双方的愿望和利益，为巩固和发展两国人民之间的睦邻友好关系作出贡献。 10月22日上午，在越南和平委员会与和裁会举行的座谈会上，双方分享了各自国家经济、政治情况的相关信息以及对近期双方合作情况进行评价。 越南和平委员会希望同中国有关组织和部门一道，致力于落实两党、两国高层领导所达成的协议，妥善解决海上分歧，维护东海和平、稳定，满足两国人民根本和长久的愿望和利益，为维护地区和世界的和平、稳定与繁荣作出贡献。 按计划，访越期间，和裁会代表团将继续走访越南其他民间组织。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
