http://zh.vietnamplus.vn/越南为第21届亚太经合组织财长会议作出积极贡献/31106.vnp
-----------------
越南为第21届亚太经合组织财长会议作出积极贡献
-----------------
第21届亚太经合组织财长会议从10月21日至22日在中国北京召开。中国财政部部长楼继伟主持会议。越南财政部副部长张志忠率团出席会议。 为期两天的财长会上，２１个成员经济体的财政部长们围绕着“区域宏观经济形势与展望”“基础设施投融资合作”“促进经济结构调整的财税政策与改革”和“金融支持区域实体经济发展”等4大议题展开讨论。其中，有关亚太区域基础设施融资话题的讨论最为激烈。 会议发表了《2014亚太经合组织财长联合声明》及附件《APEC区域基础设施PPP实施路线图》。 越南代表团所提出的一些意见和建议受到会议的高度评价，其中强调了应致力于经济结构重组、加强合作、分享经验及增强基础设施融资能力建设等的系列措施的必要性。 回答越通社记者的采访时，张志忠副部长表示，本着积极和负责任成员国和致力于区域的共同发展精神，越南代表团已为此次会议作出了充分的准备。越南代表团分享了在全球经济财政危机背景下越南为实施经济结构调整和加大基础设施投资力度所展开的配套措施的实际经验。 张志忠副部长同时表示，基础设施发展及加大对其投资是引起包括越南在内各发展中经济体极大关注的焦点问题之一。 越南支持将《APEC区域基础设施PPP实施路线图》列入《2014亚太经合组织财长联合声明》。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
