http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮春福向全国教师致以教师节的祝贺/58282.vnp
-----------------
政府总理阮春福向全国教师致以教师节的祝贺
-----------------
越南政府总理阮春福向两名教授授予国家一级劳动勋章（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——越南政府总理阮春福11月20日已出席胡志明市国家大学教师节34周年庆祝活动。 在庆祝活动上致辞时，阮春福总理已代表党和国家领导向全国教师，特别是偏远地区、边疆和海岛地区的教师致以节日的祝贺和诚挚的祝福。阮春福总理强调，政府和人民永远铭记不懈贡献和默默牺牲的教师们的巨大功劳。 34年来，教师节一直是越南教育行业和越南人民特别重要的节日。阮春福总理感动说：“在许多地方，教师不仅在艰难条件下是向学生们传授知识，而他们还是学生们的父母，关照他们的吃穿等日常生活需求。” 阮春福总理高度评价胡志明市国家大学在全国科研和应用工作一直是先锋者。 阮春福总理同时呼吁大学生们努力充分利用现有的良好学习条件，继续奋勇前进，在学习取得好成绩。他同时认为大学生们不仅是国家的潜在力量、国家未来，和助推器而还是越南民族发展的决定性因素。 胡志明市国家大学直属大学共6所，其直属单位30个，教职人员队伍5700名，其中教授和副教授350名，博士1200名，硕士2100名。 《泰晤士报高等教育》正式发布了2016年度的亚洲大学排行榜，胡志明市国家大学首次跻身亚洲最佳大学150强名单，从2015年201为提升到147位。（越通社—VNA）
-----------------
