http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见美国贸易代表迈克尔弗罗曼/31103.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见美国贸易代表迈克尔·弗罗曼
-----------------
10月22日，越南国家主席张晋创在主席府会见了来访的美国贸易代表迈克尔·弗罗曼一行。 会见时，张晋创主席高度评价美国贸易代表迈克尔·弗罗曼一行此访的意义，并对越美两国关系的健康发展表示高兴。 张晋创主席对越南和美国各有关部委、行业在展开包括经贸领域在内各个领域全面合作的密切配合表示欢迎。张晋创主席希望美国将继续对其重大伙伴—东盟给予更大的关注。 张晋创主席强调，《跨太平洋伙伴关系协议》对两国关系具有重要意义，并表示越南将尽最大努力来缩小越南与区内各国的经济发展差距。张主席希望双方密切合作，推动谈判早日取得成功。张晋创主席同时建议，美方早日全部解除对越南的杀伤性武器销售禁令。 美国贸易代表迈克尔·弗罗曼高度评价越美高官会联合声明的内容，并向张晋创主席通报了美国贸易代表团同越南工贸部领导的会谈结果，以及对越南渔民所成立的渔业协会给予高度评价。 美国贸易代表迈克尔·弗罗曼重申，《跨太平洋伙伴关系协议》谈判正处于关键时期。该协议签署后，越南将有机会获取更多收益，其中包括加大投资力度。美方希望越方尽早满足关于知识产权、环保、劳工等的国际标准。他重申，美国始终支持越南发展成为经济实力强大；独立、广泛融入国际社会并得到国际朋友大力支持等的国家。（越通社-VNA）
-----------------
