http://zh.vietnamplus.vn/越南各国议会联盟第132届大会各项筹备工作基本就绪/31102.vnp
-----------------
越南各国议会联盟第132届大会各项筹备工作基本就绪
-----------------
越共中央政治局委员、越南政府副总理、各国议会联盟第132届大会国家指导委员会副主任阮春福10月22日在政府总部，就大会期间的安全保障和后勤服务等筹备工作主持召开了会议。 据各国议会联盟第132届大会组委会的报告，目前大会筹备工作各小组已基本完成各项提案的起草工作。宣传、礼宾、安全保障、医疗救护等相关工作准备就绪。在会议上发表讲话时，阮春福副总理强调，各国议会联盟第132届大会是个重要的政治外交事件，也是越南有史以来举办规模空前的活动。如何办好这次大会不仅是国家政府的艰巨任务，更是全国各部位行业和地方政府的共同责任。 从今到会议召开剩下的时间不多，阮春福副总理要求各有关机关再次核查各个准备工作，加大应急预案演练力度，以提高突发情况应对能力。阮副总理强调，确保会议安全进行是头等任务，国防部和公安部要加强协调联动，指导属下单位再接再厉完成会议场馆安全保卫任务。 按计划，各国议会联盟第132届大会将于2015年3月举行，会期为4天。预计将有来自150个国家的1000名议员参加。（越通社-VNA）
-----------------
