http://zh.vietnamplus.vn/第21届apec财长会发表联合声明/31101.vnp
-----------------
第21届APEC财长会发表联合声明
-----------------
第21届亚太经合组织（APEC）财长会10月２２日在中国首都北京圆满闭幕，会议发表了《2014亚太经合组织财长联合声明》。 该联合声明包括十八点共识，集中在全球和地区经济的问题；基础设施投融资合作；促进经济结构调整的财税政策与改革；改善金融服务等。 联合声明强调，亚太地区作为世界经济增长的引擎，应当为引领全球经济复苏，实现强劲、可持续和平衡增长做出贡献。联合声明强调了APEC财长会机制（FMP）作为区域内各成员交流经验、交换意见、达成共识与深化合作的重要平台。此外，财长们承诺，将更加积极地利用这一平台，同时加强APEC财长会机制与G-20等其他多边合作机制的政策合作。　 关于基础设施投融资合作问题，联合声明呼吁采取进一步措施，包括通过政策改革，吸引长期融资和撬动民间资本来填补缺口，其中包括公私合作（PPP）模式。 声明重申了公共部门能力建设对促进基础设施PPP融资方面的重要作用，认为在此过程中可学习APEC各经济体在实施PPP项目方面的不同做法。声明也欢迎APEC各成员为支持本地区发展中经济体基础设施PPP能力建设和项目开发所做的努力。 亚太经合组织财长们承诺致力於实施适当的财税政策；加大力度为所有公民创造更多就业机会；支持中小企业(SMEs)发展；提供更多的教育和培训机会。声明承认健全财政制度和促进公正和透明的税收体制建设的重要性。 联合声明强调气候融资对解决气候变化问题的重要性，并重申对绿色气候基金的支持。 亚太经合组织财长们欢迎中国与越南从2008年开始通过亚太财经中心（AFDC）与越南财政部财政干部培训学校进行的财政干部能力建设合作。（越通社-VNA）
-----------------
