http://zh.vietnamplus.vn/泰国积极参与东盟共同体建设进程/31100.vnp
-----------------
泰国积极参与东盟共同体建设进程
-----------------
越通社驻印尼记者报道，正在访问印尼的泰国副总理兼外交部长塔纳萨·帕提马帕（Tanasak Patimapragorn）日前同东盟秘书长黎良明举行会晤。 黎良明秘书长强调，尽管泰国国内政治局势依然动荡不稳定，但泰国仍全面兑现所做出的各项承诺，积极参与东盟共同体建设进程，同其他国家携手解决地区和国际各个问题。黎良明对泰国的复苏前景持乐观态度，相信泰国有足够能力渡过各种困难以实现稳步发展。 黎良明秘书长强调，虽然正要面临不少困难和挑战，但东盟仍坚持走着建设东盟共同体的正确道路。包括泰国在内的东盟各成员国已经和正在致力于提高人民群众对东盟的意识，加强东盟团结精神、充分发挥东盟在本地区的核心作用，积极参与解决影响地区和平、稳定、安全与发展的相关问题。 泰国副总理兼外交部长塔纳萨对东盟秘书长乃至东盟秘书处在互联互通、东盟共同体建设进程等方面所做出的巨大贡献给予高度评价。他同时重申泰国政府将积极且全面参与东盟共同体建设进程。坚定支持东盟秘书长和东盟秘书处完成自己任务。（越通社-VNA）
-----------------
