http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141022/31095.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.22
-----------------
•10月22日，第十三届国会第八次会议上，国会代表就《国会组织法》（修正案）、《海洋与海岛资源环境法》和《越南祖国阵线法》（修正案）进行讨论。 •应越南国家主席张晋创的邀请，坦桑尼亚联合共和国总统贾卡亚•姆里绍•基奎特（Jakaya Mrisho Kikwete）与夫人将从2014年10月26日至28日对越南进行国事访问。 •2014年越南遗产摄影大赛从10月22日至25日在胡志明市国家大学举行。 •反饥饿地区网络(RENPER) 第五次国际研讨会10月22日在胡志明市开幕。 •10月22日，2014年国际半导体技术及相关技术会议在胡志明市开幕。 •越南全国首次社会舆论综合与分析委员会10月22日正式成立。 •越南企业参加从10月18日至23日在美国北卡罗莱纳州举行的2014年美国高点国际家具展览会。 •越南首次出口欧洲的两艘拖船圆满交付。 •由欧洲国家文化研究机构合作组织（EUNIC）举办的第四届“欧洲语言日”将于10月25日在河内举行。 •10月22日在河内，“我们见，我们说”展览会拉开序幕，致力于促进男女性别平等和防止性别暴力。 •亚太地区残疾人论坛会议从11月26日至28日举行。 •10月份河内市居民消费价格指数（CPI）环比上涨0.04%，胡志明市居民消费价格指数环比下跌0.03%。 •10月22日，越南与老挝签署“越老保税仓库和越南至老挝输油管建设项目”合同。 •10月22日在河内，越南工商会同河内俄罗斯科学文化中心联合举行越南与俄罗斯企业家、投资商对接会。 •10月22日在胡志明市，越南电子企业协会（VEIA）同韩国生产技术研究院(KITECH)联合举行“电子产业可持续发展”研讨会。 •今年前10个月，越南同奈省吸引外资达近13亿美元。 •印度尼西亚已正式成为第三届亚洲残疾人运动会承办国。 •厄瓜多尔共和国驻东盟大使10月21日向东盟秘书长黎梁明递交委任书。 •赴印度尼西亚参加印尼新总统佐科威就职仪式期间，10月21日，泰国副总理兼外长他那萨会见了东盟秘书长黎梁明。（越通社-VNA）
-----------------
