http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志民市与日本泉大津市推动港口合作/31078.vnp
-----------------
越南胡志民市与日本泉大津市推动港口合作
-----------------
今后，越南胡志明市与日本泉大津市（Izumiōtsu）可凭借海港优势促进港口合作。上述是越南胡志明市人民委员会主席黎黄军10月21日下午会见日本泉大津市市长伊藤陽彦（ Haruhiko Ito ）时所发表的意见。 胡志明市人民委员会主席黎黄军表示，胡志明市一向将投资与发展海港系统视为本市经济发展的尖端领域之一。目前，胡志明市港口年均吞吐量达到7500万吨。然而，泉大津市是日本关西地区具有重要港口的城市，在经济、科技等领域上均取得诸多重要成就。黎黄军主席表示，这将是胡志明市与泉大津市推动港口发展合作的优势。 泉大津市市长伊藤陽彦表示，泉大津市有一个大型港口。目前，政府正加大投资，将其建设成为日本大型货物中转站。因此，泉大津市希望同胡志明市加强港口领域合作，助力发展两个城市的关系。 会见时，胡志明市与泉大津市领导表示，越日两国关系正处于良好的发展时期，两国在各个领域合作不断发展。两国各地方之间的合作也为巩固越日两国友好合作关系做出贡献。两位领导一致认为，除了港口领域之外，双方还可以促进经济、文化、社会、教育培训等领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
