http://zh.vietnamplus.vn/越南国会质询活动产生积极效应/58275.vnp
-----------------
越南国会质询活动产生积极效应
-----------------
越南国会代表在会上对政府总理进行质询（图片来源：越通社） 越通社河内——据《越南之声》，越南第14届国会第2次会议为期两天半的质询和回答质询活动刚刚结束。虽然是第14届国会的首次质询活动，但在质询内容、政府成员回答的质量及会议上的辩论气氛等方面都广受好评。质询活动的积极结果有助于提高越南国会监督工作的效果。 在两天半的质询活动期间，政府总理阮春福及工贸部、资源环境部、教育培训部和内务部等四部部长接受了200多人次代表的质询。 正确选择质询问题 此次会议质询的问题都是选民正关注并直接关系到民生的问题。 在经济领域，包括低效、亏损项目和生产厂的处置方案，市场管理，打击走私及假冒伪劣商品，按照将国家投资与履行各项国际承诺相结合的方向发展汽车制造业的突破性政策，检查和评估水电、水利工程的质量和规划等问题。 在社会领域，包括教育培训改革计划落实情况，全面革新教育，将教育培训与人力资源规划、前瞻和使用挂钩等问题。 在环境领域，包括处理工业、服务业单位及手工艺村、居民区废弃物的法律、政策，环境污染处理管理工作，适应气候变化的措施，以及自然资源和矿产开采、管理工作等。 最后，在干部工作方面，包括精简编制，工资改革方案，提高干部、公务员素质等。 越南国会主席阮氏金银在评价质询质量时表示：“质询活动表明，国会所选择的质询问题是恰当、符合实际情况的，广受全国选民关注和好评。质询活动组织工作有了革新。国会代表体现了认真工作精神，提问简短，内容明确，紧扣所提问题。值得注意的是，国会代表加强辩论，以进一步澄清有关问题，坦率指出存在不足，要求厘清责任并制定解决方案。” 内容有质量且有效 辩论是此次质询活动的创新。国会代表与政府成员的辩论活动营造了充满新活力的氛围，是第14届国会第2次会议的一个突破。这是将参议型国会转为讨论型、辩论型国会过程中的重要突破。 河内市国会代表阮文战说：“质询活动时间不长，因此，国会提议，不用报名参加质询，若有不同意见，要立即质询的，代表们可举牌子，立即参加辩论。我认为，该方法有助于加强质询活动的论证性，有利于弄清问题。” 质询活动的结果之所以能产生积极反响，还因为政府成员虽然刚刚就职但都正视国会代表的提问，不回避。政府成员都良好掌握其负责部门的专业知识，特别是政府总理阮春福做了清楚的回答，体现出克服代表们所提出的问题、不足之处的有力决心。 河内市国会代表杜德红河说：“我认为，阮春福总理在国会代表面前提出的解决方案十分全面，涉及公共债务、打击犯罪、干部组织、行政改革等方面。若这些方案得到有效实施，那么就可以解决很多选民关注的问题。” 岘港市国会代表吴氏金燕说：“政府总理和政府成员回答质询的内容充分体现出一个创造型政府努力带领国家渡过困难阶段的精神”。 质询活动是国会每次开会的重要工作之一。第14届国会第2次会议质询活动的革新不仅提高了国会监督工作效果，而且还有助于赢得选民对立法及行政机关活动质量和效果的信任。（越通社—VNA）
-----------------
