http://zh.vietnamplus.vn/越南驻印度大使向印度总统递交国书/31073.vnp
-----------------
越南驻印度大使向印度总统递交国书
-----------------
10月21日在印度首都新德里，越南驻印度特命全权大使孙生诚向印度总统普拉纳布·慕克吉(Pranab Mukherjee) 递交国书。 越通社驻新德里记者报道，在递交国书仪式上，印度总统普拉纳布·慕克吉高度评价印越两国传统友谊与战略伙伴关系。他表示，他今年9月对越南进行访问时，两国已达成了许多重要的协议，旨在提升两国战略伙伴关系水平。他表示，印越两国关系蓬勃发展，双方应将经济合作视为两国战略合作伙伴关系的核心。 越南驻印度特命全权大使孙生诚表示，印度总统普拉纳布·慕克吉今年9月对越南进行访问是越印两国战略伙伴关系中的重要发展步伐。他表示，双方应进一步加强并深化以政治、防务、安全、经济、科学技术、油气、文化、民间交流、国际和地区合作等合作领域为核心的越印战略伙伴关系。 他重申，越南将继续支持印度“向东看”政策以及印度与东南亚地区各项互联互通的倡议，同时支持印度在国际和地区论坛上扮演更加重要的角色。他承诺在任内将竭尽全力为推动两国关系迈上新台阶做出努力。 （越通社-VNA）
-----------------
