http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见安哥拉内政部长安热洛塔瓦雷斯/31071.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见安哥拉内政部长安热洛·塔瓦雷斯
-----------------
10月21日下午在主席府，越南国家主席张晋创会见了来访的安哥拉内政部长安热洛·塔瓦雷斯(Angelo Tavares)。 张晋创主席对安热洛·塔瓦雷斯部长一行此次访越表示欢迎，并表示，越南与安哥拉地理位置相距遥远，但两国有着传统友谊，并在过去的民族独立解放斗争事业中互相支持。张主席建议，为了纪念越安建交40周年（1975-2015），两国应继续在国际舞台上加强配合与合作。 张晋创主席对越南公安部和安哥拉内政部的会谈结果表示高兴。他建议两国早日召开越安政府间联合委员会会议，以不断扩大两国经贸与投资领域合作。 安哥拉内政部长安热洛·塔瓦雷斯感谢张晋创主席拨冗会见，并代表安哥拉政府及人民对越南政府及人民已支持安哥拉竞选联合国安理会非常任理事国表达谢意。 向越南国家主席张晋创通报会谈结果时，安热洛·塔瓦雷斯部长认为，此次访越双方所签署有关公共秩序安全的合作协议将开启两国合作大门，为加强越安传统友好合作关系作出贡献。 此前，在河内，越南公安部长陈大光大将已与安哥拉内政部长安热洛·塔瓦雷斯举行会谈。 会谈中，陈大光部长重申，越南公安部十分重视并高度评价安热洛·塔瓦雷斯部长一行的此次访问。陈大光部长表示相信，此访将成为越安两国关系的重要里程碑，为巩固与发展两国在预防和打击犯罪领域的合作和深化越安两国政府与人民的友好合作关系作出积极贡献。 安热洛·塔瓦雷斯部长希望，安哥拉内政部和越南公安部将进一步增进合作，使两国在各个合作取得成效，为两国人民带来利益。 此外，双方还就两国共同关心的国际和地区问题，尤其是确保两国国家安全与社会稳定问题交换了看法。 值此之际，受两国政府的委托，越南公安部长陈大光与安哥拉内政部长安热洛·塔瓦雷斯共同签署了两国政府有关公共秩序安全领域的合作协定。（越通社-VNA）
-----------------
