http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁会见美国贸易代表/31068.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁会见美国贸易代表
-----------------
越南政府副总理武文宁10月21日下午在政府总部会见了正在访越的美国贸易代表弗罗曼(Michael Froman)。   武文宁副总理最近访问美国华盛顿时，已与美国贸易代表弗罗曼已就《跨太平洋伙伴关系协议》谈判进程展开讨论。 武副总理认为，在TPP谈判进程中，虽然面临一些困难，但越南决心与美国成功地进行谈判。他强调，美国以及TPP谈判各成员国应关注到各国之间发展水平的差距，从而给予各国灵活性，让这些国家参加TPP谈判时能适应TPP高标准。同时,美国应照顾越南在纺织服装业、鞋业等领域的核心利益。 武副总理强调，越南将努力参加TPP谈判，并同美方一道，努力战胜谈判中面临的各种挑战。他表示相信双方将取得成功。 美国贸易代表弗罗曼表示，他与越南工商部部长武辉煌已展开积极的讨论，旨在缩短双方在一些谈判内容上的差异和加强双方共识，同时希望早日结束谈判进程，并与越南签署TPP协定。（越通社-VNA）
-----------------
