http://zh.vietnamplus.vn/2014年第5次越美防务政策对话在河内举行/31065.vnp
-----------------
2014年第5次越美防务政策对话在河内举行
-----------------
第5次越美防务政策对话10月21日在河内举行。越南国防部副部长阮志咏上将和美国国防部主管南亚及东南亚事务副助理部长希尔莱特（Amy Searight）女士率团出席。 对话上，双方就共同关心的国际和地区问题交换了意见，并回顾了双方所达成有关两国防务合作备忘录中五个合作领域上所取得的结果。双方一致认为，近几年来，双方一些合作领域取得了新进展，尤其是在寻找越战中失踪的美国士兵(MIA)、清除战争遗留的爆炸物、清理橙毒剂等方面的人道主义合作。 双方一致认为，未来，双方应加强人力资源培训、联合国维和行动、军医合作、自然灾害救助、搜寻救难等领域的合作。 当天下午在国防部总部，越南国防部部长冯光青会见了赴越出席第5次越美防务政策对话的美国国防部主管南亚及东南亚事务副助理部长希尔莱特女士一行。 会见中，冯光青部长重申，双方在此次对话中所取得的成果将为巩固和加强越美全面伙伴关系做出贡献。 希尔莱特女士表示希望两国防务合作关系将日益取得重要成果，为维护地区和世界和平、稳定与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
