http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见美国贸易代表弗罗曼/31059.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见美国贸易代表弗罗曼
-----------------
10月21日，越南国会主席阮生雄已会见了正在越南访问的美国贸易代表弗罗曼(Michael Froman) 。 会见时，阮生雄主席强调，越南党、国家、国会和人民愿意与美国努力促进两国全面合作关系，特别是在贸易和投资方面。越南国会大力支持越美两国政府进行《跨太平洋伙伴关系协定》谈判和签署，满足两国人民的利益。 阮生雄主席强调，世界和平稳定离不开包括越南与美国在内的世界各国的紧密配合，表示相信越美两国关系将继续保持良好发展势头，双方为各自繁荣昌盛做出努力。   美国贸易代表 弗罗曼 高度评价双方在 《跨太平洋伙伴关系协定》谈判进程所作出的努力，认为 双方应为尽早签署这一协定作出更大努力，同时强调，该协定是两国经济发展的新机遇，开启两国经济和政治关系的新篇章。 弗罗曼强调，美国希望加强与越南的关系，希望越南繁荣发展。 （越通社—VNA）
-----------------
