http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141021/31058.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.21
-----------------
·越南国家主席张晋创21日已致电戴维·卡特祝贺他重新当选新西兰议会议长。   · 2014 年首都河内优秀青年表彰会将于10月26日举行，10名优秀青年受表彰。 ·“今日之声”项目10月21日在胡志明市对外公布，其目的是帮助青年们学习和积累更多知识和技能，提高融入国际社会能力。预计，50万名青年将参加这一项目。   ·有 250 名成员组成的泰国国家改革委员会 10 月 21 日已正式运作，起的运作被期待将结束该国政治分歧。 ·缅甸联邦选举委员会10月 21 日承诺 2015 年大选将自由和公平进行，同时呼吁各党派、社会组织和国际组织予以支持。 ·据10月21日所公布的新闻公报，缅甸和文莱将互对持有普通护照公民实行免签证。 · 2014年第23届越南国际工业展览会10月21 日在河内开展。本次展会吸引150 家国内企业和来自韩国、中国、马来西亚和俄罗斯等国家和地区的近100家外国企业参展。 ·在1992—2012阶段，日本所向越南提供的官方发展援助资金达2万亿多日元，其中交通领域占43% ，环境、卫生领域占15% ，采矿占3% 等。   ·俄罗斯高科技企业代表团于2014年10月20日至25日在越南河内和胡志明市分别与越南国会科学技术与环境委员会以及越南相关部委、企业界、越南科学技术翰林院下属专业研究所等进行接触。 ·河内歌德学院将于10月24日至12月15日举行第四次国际科学影片联欢会，吸引来自东南亚、北非和中东等地区12个国家参加。 ·10月21日，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了由芬兰经济事务部部长 瓦帕沃 里 率领正在对越南进行工作访问的 芬兰企业代表团。   · 2015年起 ,越南林同省将同外交部门在越南驻外大使馆设立“林同省大叻之角”，目的是向国际友人推广林同省乃至西原南部地区的形象、潜力和优势。 ·“智慧城市：芬兰措施与技术”研讨会10月21日在胡志明市举行。 （越通社—VNA）
-----------------
