http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇圆满结束访问欧洲之旅/30975.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇圆满结束访问欧洲之旅
-----------------
越通社特派记者报道，越南政府总理阮晋勇一行10月19日上午抵达河内，圆满结束对比利时、欧盟、德国的正式访问和出席在意大利米兰市举行的第10届亚欧首脑会议以及探访梵蒂冈教廷的欧洲之旅。 在各场会谈、会见和接触中，阮晋勇总理与比利时领导人一致同意加强经贸合作，为两国企业接触、互相交流和促进港口、后勤服务、交通运输、绿色技术、高科技、航空航天等领域的合作创造便利条件。 双方同时强调了东海和平稳定、安全、航行安全与自由以及在国际法、1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等基础上通过和平方式决争端、不使用武力或以武力相威胁等的重要性。 访问欧盟期间，阮晋勇总理已与欧洲委员会主席曼努埃尔•杜朗•巴罗佐（Manuel Barroso）进行会谈和会见欧洲理事会主席范龙佩（Herman Van Rompuy）。 会谈上，阮晋勇总理希望双方尽早批准越南—欧盟全面合作伙伴框架协定和早日签署越南—欧盟自由贸易协定，并建议欧盟尽早承认越南市场经济地位。 巴罗佐主席强调，欧盟和欧盟各成员国将紧密配合促进欧盟与越南的合作，希望进一步加强东盟与欧盟的关系。他高度评价越南在本地区的地位，同时支持东盟在正在定型的东亚地区架构中扮演核心作用。 双方一致同意加强各级代表团互访，鼓励双方企业加大对彼此市场的投资力度，大力促进经贸领域合作，加强在卫生、教育、人力资源培训、环境和气候变化等领域的合作。 巴罗佐主席重申,欧盟支持本着国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》以和平方式解决争端的立场，呼吁有关各方不采取损害地区和平与稳定的单方面行为，充分落实充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日达成《东海行为准则》(COC)。 与德国总理默克尔举行会谈时，两国领导对加快推进“德国屋”、胡志明市2号地铁线等重点合作项目达成一致。 双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见，同意在联合国、亚欧首脑会议、东盟-欧盟等多边论坛和国际组织中加强合作、相互支持。德方重申，继续支持越南加强同欧盟的全面合作关系；推动欧盟早日结束越南-欧盟自由贸易协定谈判和在谈判结束时承认越南完全市场经济地位。 有关东海问题，默克尔总理表示，德方支持越南以和平方式解决争端的立场，并将之视为解决相关分歧的有效方式。 结束对德国访问后，阮晋勇总理一行赴意大利米兰市出席第10届亚欧首脑会议，并发表了重要的演讲。 在题为“亚欧携手在联通世界中共同应对全球问题”的全体会议上，阮晋勇总理建议，亚欧会议应将可持续发展确定为合作应对全球挑战的重要内涵。 阮晋勇总理强调，ASEM应保持论坛框架内各活动和倡议与其他机制的有效配合，其中，要协助各国拉近发展差距，注重ASEM成员国的次区域和区域合作以及协助发展中成员国增强能力建设。 在题为“加强亚欧对话与合作、亚欧会议发展方向问题”的会议上，阮晋勇总理强调，应在联合国宪章、国际法、尊重彼此国家主权等基础上建立战略互信和长期稳定和持久互信关系；和平解决争端、实现平等互利合作，互相尊重，加强存在分歧问题的对话，不使用武力或以武力相威胁。 阮晋勇总理建议，应携手巩固区域、跨区域和全球的对话与合作机制；加强预防性外交，为构建一个可持续、透明、满足形势发展的需要和保障所有国家利益的安全架构。 阮晋勇总理对东海最近局势的事态发展以及违反国际法的行为深表担忧，并重申，越方一向坚定不移地同东盟各国和包括亚欧会议成员国在内的国际社会一道，促进对话并采取符合国际法的一切努力来维护东南亚和亚太地区和平、稳定、安全、航行安全与自由以及共同合作发展。 阮晋勇总理此次出席第10届亚欧首脑会议继续表明越南参加会议的主动性。会议期间，阮晋勇总理会见了世界许多国家的领导。 梵蒂冈教廷是阮晋勇总理在此次访问欧洲之旅的终点站。访问期间，阮晋勇总理会见了教皇弗朗西斯一世。 教皇弗朗西斯一世对对越南在实施宗教信仰自由政策中取得巨大成就以及越南当选联合国人权理事会成员表示欢迎；他为越南天主教日益活跃的活动感到高兴。 阮晋勇总理强调，越南一向重视与梵蒂冈教廷的关系，同时一贯实施并不断健全尊重和保障人民宗教信仰自由权政策；支持越南天主教信教群众为建国卫国和国家建设事业做出积极贡献。 教皇弗朗西斯一世强调,梵蒂冈教廷一直主张加强与越南的关系，继续支持越南天主教教会积极参与越南经济社会发展事业。 教皇弗朗西斯一世对东海紧张局势表示担忧，并希望为维护地区和世界和平、稳定与安全做出贡献。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
