http://zh.vietnamplus.vn/韩国前总统越来越多韩国企业落户越南/31038.vnp
-----------------
韩国前总统：越来越多韩国企业落户越南
-----------------
10月21日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访问越南的韩国前总统李明博。 会见时，阮晋勇总理强调，越南十分重视加强同韩国多方位合作关系，希望今后深化双方经贸、投资、旅游、政治外交、国防安全、劳务、文化和民间交流等领域合作。 阮总理深信，在越韩双方的共同努力下，《越韩自由贸易协定》将可在2014年底得到签署。这必将给双方经贸投资往来注入新的动力。阮晋勇总理高度评价李明博前总统在之前担任韩国总统期间，为增进两国友谊所作出的努力，希望今后继续为发展两国关系做出更大贡献。 李明博前总统认为，多年来韩越关系的蓬勃发展已给两国人民带来实实在在利益，是多方位合作关系的典范。 韩国企业十分重视越南市场，多家韩国巨擘企业此次陪同访问越南是其充分体现。李明博前总统认为，对目前韩越贸易失衡现象不要过于担忧，因为这是韩国企业日益加大对越投资力度的反映。越来越多韩国企业落户越南，由此使对韩国设备和原材料的需求加大。（越通社-VNA）
-----------------
