http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议发表第一号公报/31036.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议发表第一号公报
-----------------
10月20日，越南第十三届国会第八次会议在首都河内新国会大厦隆重开幕。 越共中央总书记阮富仲，前总书记黎可漂、农德孟，越南国家主席张晋创，前国家主席陈德良，越南政府总理阮晋勇，越南国会主席阮生雄，前国会主席阮文安，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，前主席范世阅、黄担，党和国家现任和历任领导同志，老一辈革命家，众多历届国会代表，第十三届国会代表，外国驻越外交使团及国际组织代表，国内外新闻媒体代表和记者等出席会议开幕式。 当天上午7时30分，国会代表向胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰他老人家遗容。 其后，越南国会副主席丛氏放主持会议。越南国会主席阮生雄致开幕辞。 国会听取越南政府总理阮晋勇作2014年经济社会情况与2015年任务报告；越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁作选民意见和建议综合报告；越南国会经济委员会主任阮文酉作2014年经济社会情况与2015年任务审查报告；越南政府监察总署总监察长黄风筝受政府总理的委托，作2014年反腐败工作报告；越南国会司法委员会主任阮文现作2014年反腐败工作审查报告；越南教育培训部长范武论受政府总理的委托，作关于普通教育的教材革新提案的呈文。 下午，越南国会副主席阮氏金银主持了会议。 国会听取了越南国会文化教育、青少年和儿童委员会主任陶仲诗作关于普通教育的教材革新提案的审查报告；越南财政部长丁进勇受政府总理的委托，作2014年国家财政预算执行情况和2015年国家财政预算和中央预算编制方案的报告和《特别消费税法》（若干条款修改、补充草案）、《国家财政预算法》（修正案）的呈文；越南国会财政预算委员会主任冯国显作2014年国家财政预算决算情况的审查报告、2015年国家财政预算和中央预算编制方案和《特别消费税法》（若干条款修改、补充草案）、《国家财政预算法》（修正案）等呈文的审查报告。越南国家审计署审计长阮友万作《国家审计法》（修正案）的呈文。 越南电视台、越南之声广播电台向全国进行了现场直播，其他新闻媒体及时报道新闻。 10月21日，国会就2014年经济社会情况和2015年的任务、2014年国家财政预算执行情况和2015年国家财政预算和中央预算编制方案等事宜举行分组讨论。（越通社-VNA）
-----------------
