http://zh.vietnamplus.vn/越老两国友好协会进一步加强合作/58274.vnp
-----------------
越老两国友好协会进一步加强合作
-----------------
2016年越老青年友好交流活动（图片来源：越通社） 越通社河内——由越南国会常委会委员、国会代表工作委员会主任、越老友好协会主席陈文髓率领的越老友好协会代表团11月19日在河内与由老越友好协会主席维莱冯·布达坎率领的老越友好协会代表团举行会谈。 会谈上，陈文髓和维莱冯愿祝两国友好合作关系和越老友好协会与老越友好协会传统合作关系万古常青、世代相传。双方表示，此次会谈为加强由胡志明主席、凯山·丰威汉主席以及两国历代革命领导人精心培育的越老传统友好、特殊团结和全面合作关系作出积极贡献。越老合作关系已成为两国民族的无价之宝，是胜利完成各自国家建国为国事业的决定性因素。 双方相互通知各自经济社会发展情况，和两国人民近段时间友好活动。 为了庆祝越老建交55周年和《越老友好合作条约》签署40周年等2017年两国重大事件，双方一致同意今后应继续重视并积极为人民群众，尤其是青年一代开展关于越老两国特殊团结和全面合作关系的教育宣传工作。 此外，双方一致同意配合在老挝举行2017年第四届老越人民友谊联欢会，共有55名越南代表团参加；配合出版关于两国合作关系的特刊，从而大力推动越老合作关系传统教育和宣传工作；双方一年一度举行各代表团互访活动；协助老挝青年一代探访越南老挝革命历史遗迹，从而进一步了解老挝革命之源，让两国青年一代深刻地了解两国合作关系。 维莱冯对两国在各个领域合作进展表示高兴。他表示，双方重视两国合作关系传统教育和宣传工作将有助于让青年一代更加了解两国合作关系以及特殊团结和全面合作关系在两国新时期的重要性。（越通社—VNA）
-----------------
