http://zh.vietnamplus.vn/印尼新任总统佐科高度评价越印关系/31024.vnp
-----------------
印尼新任总统佐科高度评价越印关系
-----------------
越南国家主席张晋创特使、国家主席办公厅主任陶越忠10月20日出席在印尼首都雅加达隆重举行的印尼新总统佐科和副总统尤素夫·卡拉宣誓就职仪式。 文莱苏丹、东帝汶总理、新加坡总理、马来西亚首相、澳大利亚总理、泰国副总理、美国国务卿、英国外长、新西兰外长、中国特使和日本、韩国等国高级代表出席仪式。 就职仪式结束后，印尼信任总统佐科会见前来出席就职典礼的各国代表团团长。 会见佐科总统时，陶越忠特使向佐科总统转达越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇以及越南领导人的诚挚祝贺，并表示相信，在佐科总统的领导下，印尼将日益繁荣发展，继续肯定自已在地区和世界所扮演的重要角色和地位；越印传统友谊和战略伙伴关系将不断得到巩固与发展。 佐科总统对张晋创主席派遣特使出席他的就职典礼表示高度评价，并将其视为两国友好合作关系的生动体现。 值此之际，陶越忠特使会见了印尼新任副总统尤素夫·卡拉（Jusuf Kalla）。（越通社-VNA）
-----------------
