http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见俄罗斯科学家代表团/31023.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见俄罗斯科学家代表团
-----------------
10月20日下午，越南政府副总理阮春福在河内会见了正在对越进行工作访问的俄罗斯科学家代表团。 会见时，越南政府副总理阮春福对前苏联和当今的俄罗斯政府与人民在越南争取民族独立和解放斗争事业中给予越南的帮助表示感谢；对俄罗斯专家在保存胡志明主席遗体及建设胡主席陵墓所给予的大力支持与帮助表达谢意。这是进一步巩固和发展越俄两国友好合作关系的切实行动。 阮春福副总理希望，俄罗斯政府和科学家继续在科研、专业技术、科技干部培训等领域向越南提供帮助。 代表俄罗斯科学家代表团，俄罗斯药草和精油研究院院长Sidelnikov Nikolai Ivanovich教授对近段时间俄越两国在基础科学研究和材料、生物技术、能源、开矿、国防工业等的科学应用研究领域的合作日益朝着深广方向发展，并带来了切实效果表示高兴。他希望，今后将继续与越南扩大科技合作。（越通社-VNA）
-----------------
