http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见韩国前总统李明博/31020.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见韩国前总统李明博
-----------------
10月20日在主席府，越南国家主席张晋创会见了正在访越的韩国前总统李明博。 会见中，张晋创主席对再次见到韩国前总统李明博这一位对培育越韩友谊做出巨大贡献的韩国领导表示高兴，并希望今后在任何工作岗位上，韩国前总统都会给予越南更多的关注。张晋创主席认为，今后几年，当越南与韩国自由贸易协定谈判结束时，越韩经贸关系将日益蓬勃发展。双方争取到2020年将双边贸易额从目前300亿美元提升到700亿美元。值得一提的是，大部分韩国一流企业都在越南开展经营活动。随着来越南投资的韩国企业的增加，在越南生活和工作的韩国人也日益增加，约达10多万人。 张晋创主席表示相信，旅居韩国的越南人将是两个民族、两个国家文化交流与连接的友谊桥梁。 李明博前总统强调，韩国人眼中的越南是东南亚一个亲切的国家。两国将继续在国际和地区论坛上密切配合。 李明博前总统表示，他个人和韩国现任总统将为促进两国合作关系做出贡献。 李明博前总统明确指出，越南与韩国自由贸易协定谈判结束将为韩越关系带来切实利益，并认为，在越南共产党和政府的领导下，越南革新和成功融入国际社会事业将成为世界各国的宝贵经验。（越通社-VNA）
-----------------
