http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席东部地区公共行政组织2014年全体会议/31017.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席东部地区公共行政组织2014年全体会议
-----------------
题为“全球经济一体化进程加快背景下的公共行政和公共管理”的东部地区公共行政组织2014年全体会议10月20日在河内举行。东部地区公共行政组织主席，东部地区公共行政组织秘书长，世界各国驻越外交使团代表等参加会议。越南政府总理阮晋勇与会并发表中央讲话。 在会议开幕式上发表讲话时，阮晋勇总理强调，作为国际社会负有责任的成员国，越南一直以来积极参与东部地区公共行政组织各项事务。阮晋勇总理表示，将会议主题确定为全球经济一体化进程加快背景下的公共行政和公共管理是很符合实际的。 阮总理表示，推进公共事务管理制度改革和提高公务员工作效率对提升行政管理效率起着决定性作用，而推动行政审批制度改革是公共行政机制机制改革的突破口。只在简化行政审批程序、最大限度便利企业和居民活动，才能成功打造先进高效的行政审批服务体系。 阮晋勇总理强调，行政体制机制改革是越南2011至2020年经济发展战略的切入点。完善社会主义定向市场经济体制是推进经济结构重组、加快经济增长模式转型升级步伐、稳定宏观经济、实现经济可持续发展、提高竞争力等的重要前提。越南已经和正在大力展开行政体制机制改革总体规划，其中建设法治国家、充分发挥人民民主自由权、打造现代行政管理体系等目标是贯穿其始终的。（越通社--VNA）
-----------------
