http://zh.vietnamplus.vn/欧洲媒体纷纷报道越南政府总理阮晋勇欧洲之旅/31016.vnp
-----------------
欧洲媒体纷纷报道越南政府总理阮晋勇欧洲之旅
-----------------
越南政府总理阮晋勇刚对欧洲进行成功的访问。阮晋勇总理的欧洲之旅引起欧洲新闻媒体的高度关注并纷纷对此进行即时报道。 —10月16日接受德国之声(Deutsche Welle）记者有关越中关系与东海问题的采访时，阮晋勇总理指出，作为联合国的一名成员国，越南一贯奉行独立、自主、多边化和多样化的外交路线；愿成为世界各国的亲密朋友和可靠伙伴，为世界和平与稳定贡献力量。越南一支坚定不移致力于同世界各国尤其是东盟各国和传统合作伙伴、全面战略合作伙伴等建立友好合作关系，共谋互利合作与实现可持续发展。 阮晋勇总理强调，越南的一贯政策是不与世界任何国家结盟来对抗其他国家。越南坚定维护国家正当利益，愿在遵守联合国宪章与国际法基础上，加强同世界各国的战略互信。这意味着各国需要互相尊重他国独立、主权和领土完整。越南反对干涉他国内政，支持通过和平方式解决争端。愿同世界各国建立平等相待、互利共赢的合作关系，为维护地区乃至世界和平、稳定做出积极贡献。 关于越中关系，越南政府总理阮晋勇强调，越中两国永远是邻居。越南希望中方同越方一道，再接再厉维护双方和平、友好合作大局，建立政治互信，将两国战略合作伙伴关系日益朝着深入、务实方向发展，为两国和两国人民带来实实在在的利益，为地区和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。阮总理表示，有关各方应在遵守1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》等国际法的基础上，通过和平方式解决东海争端，不采取使东海紧张局势加剧的行为，不使用武力或以武力相威胁。 关于德国与欧盟在解决东海争端中所扮演角色的问题，阮晋勇总理表示，东海和平稳定、安全和航行安全与自由事关地区内外各国的利益。连接欧洲和亚洲的重要国际航线经过东海，占全球贸易运输总量的50%。因此，东海局势一旦陷入动荡，受到影响的不仅仅只是本地区国家而是整个世界。这也是德国、欧盟及世界各国携手维护东海和平、稳定、安全及航行安全与自由的原因所在。阮晋勇总理表示希望，国际社会继续为本地区和平稳定做出更大贡献。 ——德国《今日东盟》报10月15日刊登有关阮晋勇总理在德国柯尔柏（Körber）研究院所发表的“越南：自由与民主观点”讲话的文章。文章说，越南政府总理阮晋勇已明确指出了越南发展社会主义定向市场经济体制各项发展目标。阮晋勇总理重申，越南将继续加快融入世界经济步伐，同世界各国签署了8项自由贸易协定，已经和正积极参与东盟经济共同体建立进程。目前，越南正进行了6项自由贸易协定谈判，同世界各国和欧盟进行的《跨太平洋伙伴关系协议》和《越南与欧盟自由贸易协定》谈判进程正进入尾声。 此外，阮总理在发表演讲时也提到越美全面合作伙伴关系，及最近美国总统奥巴马决定部分解除已经对越南实施数十年之久的武器销售禁令，以帮助越南提高海上安全捍卫能力。 ——法国《世界报》（LemonDe）10月16日刊登了题为“越南：加强与欧盟外交关系”的文章。文章说，目前，越南正在推进《越南-欧盟自由贸易协定》谈判进程，欧盟委员会主席巴罗佐(Manuel Barroso)也强调，欧盟支持该协定早日签署。 关于东海问题，欧盟委员会主席巴罗佐重申，欧盟支持有关各方在遵守国际法，尤其是《联合国宪章》和1982年《联合国海洋法公约》等基础上，通过和平方式解决争端的所有倡议。 关于越南与欧元区经济龙头——德国的关系，文章写道，越德两国在政治与经济等领域的合作都保持良好的发展势头。德国总理默克尔已表示将加大对越投资力度、支持越南-欧盟早日结束自由贸易协定谈判进程和越南在解决东海争端问题的立场。 ——意大利sudestasiatico.com网站10月16日刊登了题为“意大利与越南：合作展望与错过的机遇”的文章。文章说，近日在意大利米兰市召开的第十届亚欧首脑会议是阮晋勇总理阐述及强调越南对东海争议的立场的良好平台。这篇文章同时也对意大利企业对越投资的发展前景持乐观态度。（越通社-VNA）
-----------------
