http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长裴青山阮晋勇总理访问欧洲之旅增进越南与各国合作关系/31014.vnp
-----------------
越南副外长裴青山：阮晋勇总理访问欧洲之旅增进越南与各国合作关系
-----------------
越南政府总理阮晋勇一行10月19日上午已抵达河内，圆满结束对比利时、欧盟、德国的正式访问和出席第10届亚欧首脑会议以及探访梵蒂冈教廷等欧洲之旅。值此之际，外交部副部长裴青山已就阮晋勇总理此访所作出的贡献，越南与比利时、欧盟、德国和梵蒂冈教廷未来合作前景等问题接受了记者的采访。 涉及到第10届亚欧首脑会议的显著硕果和意义时裴青山副部长表示，题为“构建负责人伙伴关系，促进可持续增长与安全”的此次会议已发表了《主席声明》及各项重要协议，体现有关共同携手促进亚欧合作深入、务实发展的努力。 此次会议已取得显著硕果。其中，第十届亚欧首脑会议决定接纳克罗地亚和哈萨克斯坦为正式成员，标志着亚欧会议自成立以来经历了５次扩容，成员总数增至53个。会议一致同意加强亚欧洲经贸、投资和互联互通关系及推动多哈回合谈判，旨在促进经济复苏和可持续增长及为人民创造就业机会。会议强调，目前首要任务是2015年完成千年发展目标（MDGs）和制定2015年后发展议程，其中包括扶贫、应对气候变化、粮食安全和水资源管理等问题。《主席声明》强调了维持航海安全、保持克制、不使用武力或使用武力相威胁、在遵守国际法、其中包括1982年《联合国海洋法公约》的基础上和平解决争端的重要性。 各成员国代表在会议上发表讲话时强调了确保包括东海在内的航行自由与安全的需求是国际社会的共同关注。 此次会议支持东盟在亚太地区的核心作用及其所作出的重要贡献。 第十届亚欧首脑会议鉴于上述显著硕果及所提出的24个新倡议和设立18个专业合作小组的基础上已重申了亚欧会议的活跃发展及其地位。 谈到越南为第十届亚欧首脑会议作出积极贡献的主张时，裴青山副外长重申，为了全面地融入国际社会及提高多边对外活动，由阮晋勇总理率领的越南高级代表团参加会议并作出众多突出的贡献。 阮晋勇总理是应邀在第14届亚欧企业论坛发表演讲的6位领导人之一，并代表东盟国家在题为“亚欧携手在联通世界中共同应对全球问题”的全体会议上发表主旨演讲。 越南提出有关扶贫和技能培训转向绿色增长模式的两个倡议受到各国的大力支持。各成员国同时高度评价越南所提出具有切实意义的倡议，旨在提升亚欧会议在加强大湄公河次区域有关互联互通和缩小发展差距、加强企业的参与所作出的贡献。 各成员国高度评价越南有关加强对话、合作和建设战略信任的紧迫性需求、旨在维持东海在内的东南亚地区和平、安全与稳定，为促进亚太地区和世界合作、互联互通和繁荣趋势作出重要贡献等的倡议。 作为东盟—欧盟关系的协调员国，越南同东盟与欧盟各成员国联合成功举行首届东盟—欧盟领导人非正式会议。此次会议提出旨在提升双方各方面关系及反映了双方面向战略伙伴关系共同愿望的系列有效措施。 此外，出席第十届亚欧首脑会议期间，阮晋勇总理一行同亚欧会议成员领导广泛接触，其中包括中国、日本、法国、意大利、泰国、缅甸、马来西亚、菲律宾、荷兰、波兰、瑞典、瑞士等重要合作伙伴的高级领导，旨在促进越南与各伙伴国的关系深入、务实发展及为双方带来切实利益。 通过各场会晤，阮晋勇总理与各国领导人就继续促进双方关系、尤其是加强高层代表团互访、扎实开展各项合作协议与合作机制及加强各行业部委和地方交流等的系列具体措施达成一致。 各国高度评价越南稳定的政治社会环境及努力展开经济结构调整和加快融入国际社会进程，其中十分重视东盟、《跨太平洋伙伴关系协定》、《区域全面经济伙伴关系协定》、《越南与欧盟自由贸易协定》、《越南与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦海关联盟自由贸易协定》、《欧盟韩国自由贸易协定》等框架内的经济融入进程，并表示这是加大对越南经济投资合作的巨大机会。 各国领导人讨论与越南紧密配合并在地区与国际问题中互相支持，同时重申维持和平、稳定环境、为合作与发展创造便利条件等方面的努力；支持越南在维护东海和平、安全、航行安全与自由，在国际法和1982年《联合国海洋法公约》等基础上通过和平方式解决争端，不采取使紧张局势升级的单方行为，不使用武力或以武力相威胁等立场。 亚欧合作论坛是双方和多边重要合作机制，旨在促进各个利益、经济的关注、发展及安全，同时提高越南乃至东盟在国际舞台上的地位，为亚欧两洲和平、合作与发展做出贡献。 越南政府总理阮晋勇已圆满结束对比利时、欧盟、德国及梵蒂冈教廷等进行正式访问之旅并取得良好结果。 同时，越南与各伙伴就加强双边合作关系已达成了共识和许多重要协议。比利时、欧盟和德国以及梵蒂冈教廷的领导均强调，越南在他们的政策中具有极为重要的地位，并希望与越南深化合作关系。 欧盟承诺将于2015年早日完善《越南-欧盟全面合作伙伴框架协定》（PCA），并承诺在2014-2020年阶段向越南资助4亿欧元。值得一提的是双方领导已发表结束越南-欧盟自由贸易协定谈判的联合声明，希望制定一个现代、全面与平衡的协定，力争几个月后可以签署的。 德国和比利时继续将越南视为优先提供官方发展援助资金的国家。德国一致同意与越南大力展开落实越德两国战略伙伴行动计划，联合举行好越德建交40周年的纪念典礼。越南与比利时就早日举行各指导委员会会议，旨在制定2015年后阶段新合作计划达成一致。此外，越南总理与德国和比利时领导还一致同意促进在海港、运输后勤服务、清洁能源、高科技、职业培训等领域的合作关系。 在访问梵蒂冈教廷并会见教皇弗朗西斯一世时，教皇弗朗西斯一世认为，这是双方增进互相了解，从而深化双边的关系的良好机会。教皇弗朗西斯一世对越南信仰宗教自由政策所取得的结果表示欢迎。 比利时、德国和欧盟都关注到亚太地区和平安全以及东海局势。各位领导高度评价越南积极的作用，并支持在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上通过和平方式解决争端的立场，强调了对话合作，不动用武力或以武力相威胁。教皇弗朗西斯一世对东海最近紧张局势表示担忧，并希望为世界和地区和平稳定与安全作出贡献。 阮晋勇总理在德国柏林柯尔柏基金会就亚太地区和平、安全与发展等方面所面临的挑战及越德战略伙伴关系发展等问题所发表的演讲颇受德国政界、学者和舆论的关注与支持。 这些积极结果将为今后深化越南与各伙伴关系作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
