http://zh.vietnamplus.vn/越南与马其顿共和国签署贸易促进协定/31001.vnp
-----------------
越南与马其顿共和国签署贸易促进协定
-----------------
日前在马其顿首都斯科普里（Skopje），越南驻马其顿共和国特命全权大使黎德刘与马其顿财政部副部长Ardian Xhealdini代表两国政府签署了越马《鼓励和保护投资协定》以及《避免双重征税和防止偷漏税协定》。 越马《鼓励和相互保护投资协定》将进一步加强双方经贸关系，为两国各家企业和投资商扩大投资空间提供便利条件。《避免双重征税和防止偷漏税协定》有利于避免双重征税，并为越马两国税务机关加强国际税务管理的合作奠定法律基础。 此前，黎德刘大使拜访了马其顿经济部部长BekimHeziri。会见时，双方就推动两国经贸关系发展和提高双边贸易额的措施达成一致。具体，马其顿经济部与越南工商部将尽早签署两国经贸合作协议；建立越南工商会与马其顿经贸厅的合作关系等。 越南愿为马其顿商品走进东南亚各国市场搭建桥梁，马其顿也将成为越南农水产品、咖啡、腰果、纺织服装品等进入东南欧及巴尔干半岛市场的窗口。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
