http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第八次会议在国会新总部隆重开幕/31000.vnp
-----------------
越南第十三届国会第八次会议在国会新总部隆重开幕
-----------------
10月20日上午，越南第十三届国会第八次会议在首都河内新国会大厦隆重开幕。 越共中央总书记阮富仲；前总书记黎可漂、农德孟；越南国家主席张晋创；前国家主席陈德良；越南政府总理阮晋勇；越南国会主席阮生雄;前国会主席阮文安;越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及党和国家现任和历任领导同志;老一辈革命家;第十三届国会代表、外国驻越外交使团和国际组织代表等出席。 越南国会主席阮生雄在会议上致词时指出，越南第十三届国会第八次会议在地区和全球经济缓慢复苏、一些地方武装冲突持续发生、疫情蔓延，对世界与地区政治经济带来消极影响等的背景下进行的。越南国内宏观经济较为稳定、通胀率得到抑制、经济结构朝着积极方向转型、经济增长率呈现复苏态势等。然而，国内经济社会仍遇到诸多困难，社会弊端和扰乱社会秩序等现象仍存在、犯罪率继续上升等引发人民担忧；此外，东海紧张局势仍然复杂多变，难以预料，对经济社会发展构成严重影响等。这一情况要求全党、全民和全军尽最大努力，采取有效且配套措施，继续致力于维护宏观经济稳定、抑制通胀、恢复增长势头等。 本次会议是第二次国会代表全国选民对国家机器主要领导干部进行信任度投票测评。因此，阮主席建议，国会代表需高举责任、团结、民主等精神，凝聚智慧，为本次会议成功召开建言献策，为胜利完成国会第八次会议作出贡献，不辜负全国同胞和战士们的信任和期望。 按计划，本次会议预计将通过18项法律草案、3项决议草案，并对其他12项法律项目提出建议。此外，本次会议将对2014年经济社会发展和国家预算等任务的实施结果和2015年经济社会发展、国家预算和预算分配等的计划进行评价；听取有关选民所提出的意见建议以及最高人民法院、最高人民检察院、政府有关反腐败和反犯罪等的报告；共同商讨义务教育教材革新提案和龙城国际机场建设计划方案等事宜；审议通过其他若干重要问题。 在开幕式上，与会代表听取了越南政府总理阮晋勇发表政府有关2013和2014年经济社会发展计划实施结果、2011-2015年阶段经济社会发展计划实施情况和至2015年经济社会发展各项目标任务及措施等的相关报告。 其次，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁阐述全国各地选民们的意见建议总结报告。 本次会议是第十三届国会时间最长的会议，长达35天。越南中央电视台和其他电视频道进行开幕式现场直播。 此前，党、国家领导人前往胡志明主席陵墓敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
