http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光出席2016年亚太经合组织领导人会议周/58272.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光出席2016年亚太经合组织领导人会议周
-----------------
越南国家主席陈大光出席欢迎仪式（图片来源：越通社） 越通社利马——越通社特派记者报道，秘鲁时间11月19日下午（越南时间11月20日早晨），秘鲁总统佩德罗•巴勃罗•库琴斯基主持仪式，欢迎前来出席2016年亚太经合组织（APEC）领导人会议周的21个成员经济体代表团团长。越南国家主席陈大光出席欢迎仪式并同APEC领导人合影。题为“高质量增长和人类发展”的2016年秘鲁APEC峰会集中推进开展四大优先，包括：地区经济互联与质量增长、地区粮食市场、实现中小微型企业现代化、发展人力资源。 欢迎仪式结束后，陈大光出席了亚太经合组织领导人同工商咨询理事会代表对话会并参加分组讨论。各位领导和企业就在全球经济复苏缓慢，保护主义和反全球化运动呈现扩大化的态势的背景下促进亚太地区增长和互联互通的各项措施展开讨论。 越南国家主席陈大光亚太经合组织领导人同工商咨询理事会代表对话会（图片来源：越通社） 陈大光同马来西亚总理纳吉布、韩国总理金秉准及美国商务代表迈克尔·弗罗曼共同主持亚太经合组织领导人同工商咨询理事会代表对话会。 在对话会上，陈大光强调了APEC各经济体在坚持实现贸易与投资自由化，推动有质量增长，协助企业，尤其是中小微型企业抓住第四次工业革命和数字纪元带来的机遇的决心。APEC企业应同各经济体政府一道努力寻求促进经济增长的新动力。陈大光主席指出越南为推动劳务结构转移和提升劳动生产率，优先进行科技转移和行政改革等工作中所作出的努力。 陈大光主席希望，APEC企业继续支持2017年越南APEC峰会并为其作出积极贡献，有利于APEC企业界乃至亚太地区可持续和繁荣发展事业。 越南国家主席陈大光出席2016年亚太经合组织工商领导人峰会闭幕会并发表讲话（图片来源：越通社） 当天下午，陈大光出席2016年亚太经合组织工商领导人峰会闭幕会并发表讲话。 陈大光表示，在全球经济动荡的背景下，APEC应进一步发挥提出倡议并推动创新、增长及经济互联互通引擎的作用。未来几年内，APEC成员经济体的主要任务是大力进行经济结构调整、提高劳动生产率、发展高素质人力资源、提高企业尤其是中小微型企业的竞争力及创新能力，为共同建设一个为人民及企业服务的APEC并将亚太地区建设成为推动全球经济增长及互联互通引擎做出贡献。 陈大光强调，革新30年后，越南已取得巨大成就。从一个经济欠发达国家，越南跻身中等收入国家行列。目前，越南是世界经济增长最活跃的经济体之一，预计2020年在制造业的竞争力方面上越南将位居亚太地区前五名。从今至2020年，越南继续努力保持经济增长率自6.5%至7%，决心落实有关完善经济市场体制、发展人力资源、推动发展基础设施等三大突破，同时对增长模式进行革新，大力发展知识经济，尤其是高科技、农业现代化、辅助工业、海洋经济、旅游等领域。 越南国家主席陈大光出席2016年亚太经合组织工商领导人峰会闭幕会并发表讲话（图片来源：越通社） 陈大光强调，越南政府正努力建设一个创新、透明、高效并为人民和企业服务的国家，集中精力完善体制、政策与法律，扩大经营范围，进一步挖掘和释放企业的潜力为经济社会注入新动力。作为一个发展活跃的开放型经济体，越南日益吸引诸多跨国集团的眼球，同时通过与各伙伴国的关系及东盟共同体和与包括APEC18个成员在内的59个伙伴国签署16项贸易自由协定，越南与太平洋两岸不断加强互联互通。 值此机会，陈大光介绍2017年11月份在越南岘港市举行的亚太经合组织领导人非正式会议的主题为“创造新动力 共创新未来”，希望APEC企业将一道努力为2017年亚太经合组织领导人非正式会议做出贡献。 2016年亚太经合组织工商领导人峰会是亚太企业最重要的事件，吸引地区内一流集团的1000名代表出席。 越南国家主席陈大光出席《跨太平洋战略伙伴关系协定》成员国领导人峰会（图片来源：越通社） 此前，在2016年亚太经合组织领导人非正式会议周期间，陈大光出席由美国总统奥巴马主持的《跨太平洋战略伙伴关系协定》（TPP）成员国领导人峰会。 奥巴马开幕致辞时对TPP各成员国为尽早批准并将该协定落到实处所作出的努力给予高度评价，同时相信该协定落实后将为各成员的企业及人民带来切实利益。 越南国家主席陈大光出席《跨太平洋战略伙伴关系协定》成员国领导人峰会（图片来源：越通社） 陈大光在会上发表讲话时强调越南努力融入国际的决心，同时表示，在全球经济复苏缓慢，保护主义和反全球化运动呈现扩大化的态势的背景下，尽早落实TPP是十分需要的。陈大光建议，TPP各成员国应与发展中成员加强合作并提供技术援助，以共同分享该协定所带来的利益。 *当地时间11月19日下午，越南政府副总理兼外长范平明出席亚太经合组织与太平洋联盟领导非正式对话。 *当地时间11月19日晚，秘鲁总统佩德罗•巴勃罗•库琴斯基主持已设宴招待出席2016年亚太经合组织（APEC）领导人会议周的21个成员经济体代表。陈大光主席与夫人同越南高级代表团出席。（越通社—VNA）
-----------------
