http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141019/30988.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.19
-----------------
·德国最大的财经门户网站（finanzen.net）10月17日继续刊登歌颂越南政府阮晋勇访德之旅的文章，其中强调了此次访问西欧所取得的重要结果。 ·10月19日在河静省，胡志明共青团同越南公安部和河静省隆重举行越南革命首位共产青年团员——李自仲同志诞辰100周年（1914.10.20-2014.10.20）纪念典礼。 ·10月8日在河内，越南人民军总政治局副主任阮仲义中将亲切会见了由柬埔寨皇家军队陆军司令部副参谋长兼宣训局局长MaoPhalla中将率领的柬埔皇家军队艺术代表团。 ·印度驻越南大使馆同印度工商会驻越南代表处（Incham）10月18日晚联合举行排灯节（DiwaliFestival）。 ·越南交通运输部部长丁罗升10月19日上午发出河内市青池桥与5号公路接线工程项目第一号标项。 ·10月19日在河内山西市镇越南民族旅游文化村克棱（Khleng）寺，该村管理委员会同越南佛教治事理事会联合举行佛历2558年供养功德衣（Kathina）仪式。 ·越南卫生部预防卫生局同胡志明市巴斯德（Pasteur）院和永隆省人民委员会10月19日联合举行仪式，发起越南南方19个省市从1至14岁儿童麻疹风疹疫苗免疫接种活动。 ·通过展开多个小时的紧急搜寻，本省边防部队与渔民们已找到10月18日在海上遇难的CM-988.96TS号渔船的7名船员。 ·英国卡斯商学院10月18日举行应聘技能咨询与协助研讨会，吸引众多越南留学生和专家参加。 ·越南驻大阪总领事馆同广南省日前在日本大阪市联合举行题为“广南：各家投资商具有吸引力的目的地”的投资促进会。 ·越南Vingroup集团的下龙VincomCenter贸易中心10月19日在广宁省下龙市正式开业。 ·2014年全国棋手国际象棋锦标赛10月18日在北江市拉开战幕。 ·2014年前8个月,菲律宾接待国际游客约达330万人次，同比增长2.7%。（越通社—VNA）
-----------------
