http://zh.vietnamplus.vn/参加维和行动彰显越南对国际社会的责任/30987.vnp
-----------------
参加维和行动彰显越南对国际社会的责任
-----------------
越南国防部高级代表团刚刚结束对美国的工作访问。访美期间，双方就越南参加联合国维和行动问题进行了讨论。 越南人民军副总参谋长、越南国防部维和行动指导委员会副主任武文俊中将在接受记者采访时表示，联合国及其专门机构都高度评价越南为参加联合国维和行动所做的积极、周密和认真的准备。 越南也认为，这是展现自己对国际社会责任的大好机会。联合国方面也深信越南有足够能力履行好这一责任。 武文俊中将透露，此次访美，越南也向联合国报名参加维和行动的一些具体项目。 他说：“我们只参加维稳行动和军医、工兵、扫雷等人道主义活动，不参加作战和强制行动。这是极为重要的原则。我们计划按照联合国标准建立二级野战医院和成立一个工兵大队，在经联合国审核后将这一力量派驻适合的地区开展活动。目前，尚未决定这支力量是否参加南苏丹特派团，但我们仍将赴南苏丹进行实地考察并继续考虑这个问题。”（越通社—VNA）
-----------------
