http://zh.vietnamplus.vn/联合国越南是维和领域值得信任的合作伙伴/30981.vnp
-----------------
联合国：越南是维和领域值得信任的合作伙伴
-----------------
联合国各位领导人对越南已积极参与联合国维和行动一律予以高度赞赏，相信越南可将成为维和领域值得信赖的合作伙伴。这是联合国专门机构领导人在同由越南人民军副总参谋长、国防部关于越南维和行动指导委员会副主任武文俊中将率领越南高级军事代表团举行工作会议时所发表的。 越通社驻联合国记者报道，武文俊中将一行与越南常驻联合国代表团团长阮芳俄大使分别同联合国主管外勤支助事务的副秘书长阿米拉赫•哈克女士（Ameerah Haq）、联合国负责维和行动的助理秘书长穆莱特（Edmond Mulet）、联合国维和行动部（DPKO）专门机构代表等举行工作会晤。 联合国主管外勤支助事务的副秘书长阿米拉赫•哈克女士及联合国负责维和行动的助理秘书长穆莱特表示，越南成立维和中心并派遣两名军官参与联合国驻南苏丹特派团维和行动已成分彰显了越南为联合国维和行动作出贡献的高度决心。相信凭借高度纪律性和强烈的备战意识，这两名军官将出色完联合国驻南苏丹特派团交给的所有任务，为联合国维和行动做出积极贡献。 联合国主管外勤支助事务的副秘书长阿米拉赫•哈克女士表示，越南军队军人尽职责、守纪律、都经过严格的训练、有着丰富的作战经验，必将成为联合国行动计划的积极参与者。她高度评价越南即将建立二级野战医院并增派医生参与维和行动的承诺，重申联合国将尽早派遣工作组赴越协助越南做好一切准备工作。 在各场工作会晤上，武文俊中将重申，越南将尽力完成各项筹备工作，旨在尽早完成二级野战医院建设计划。希望联合国为越南参与维和行动计划提供法律支持。 阮芳俄大使表示，维和行动是联合国极为重要的活动，也是越南与世界最大多边合作组织——联合国的新兴且富有潜力的合作领域。越南驻联合国代表团将其视为今后的核心工作，将同联合国职能机构紧密配合、大力加强合作，共同致力于完善相关法律机制，不断便利越南参与维和行动。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
