http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014101320141019要闻回顾/30979.vnp
-----------------
越通社本周（2014.10.13——2014.10.19）要闻回顾
-----------------
一、越南政府总理阮晋勇出席第十届亚欧首脑会议$0 越南河内时间10月16日晚，第十届亚欧首脑会议在意大利米兰会议中心正式召开。亚欧会议53个成员的领导人出席。越南政府总理阮晋勇率领越南高级代表团出席会议。$0 $0 今年第十届亚欧首脑会议的主题为“构建负责任伙伴关系，促进可持续增长与安全”。本届亚欧首脑会议主要议程围绕研究加强互联互通，促进亚欧经济金融合作，商讨亚欧携手在联通世界中共同应对全球问题和讨论加强亚欧对话与合作、亚欧会议发展方向问题等三大问题。$0 $0 越南政府总理阮晋勇已分别出席了首脑会议期间举行的“加强互联互通，促进亚欧经济金融合作”会议、“亚欧携手在联通世界中共同应对全球问题”会议和“加强亚欧对话与合作及亚欧会议的发展方向”会议等，并发表重要演讲，提出越南对各重要问题的观点和主张，呼吁亚欧会议各成员国共同努力应对当前正面临的挑战，共促发展。$0 $0 出席亚欧首脑会议期间，阮晋勇总理还出席越南政府总理阮晋勇出席东盟—欧盟领导人非正式会议和第14届亚欧工商论坛，分别会见各国领导人。$0 $0 二、阮晋勇总理访问比利时、欧盟、德国和梵蒂冈$0 应比利时首相夏尔·米歇尔、欧盟委员会主席巴罗佐、德国总理默克尔和梵蒂冈教皇弗朗西斯等的邀请，越南政府总理阮晋勇已从10月13日至15日对比利时、欧盟、德国和梵蒂冈等进行正式访问。$0 $0 访问期间，阮晋勇总理已密集会见比利时、欧盟、德国和梵蒂冈诸位领导人并同比利时首相夏尔·米歇尔、欧盟委员会主席巴罗佐和德国总理墨克尔等进行了会谈，就促进双边合作关系发展的措施、国际和地区共同关心的国际问题等交换了意见并达成共识，见证了各合作文件签署仪式。$0 $0 阮晋勇总理此访的目的是促进和深化与欧盟各成员国乃至欧盟的全面合作关系，有助于提高越南在国际舞台上的作用和地位，增强越南与各国间政治互信和在各个领域的全面合作，为越南和上述各国带来切实利益，为地区乃至世界和平、稳定与繁荣做出积极贡献。$0 $0 三、2014年大湄公河次区域合作发展论坛在河内举行$0 题为“2015年东盟经济共同体—机遇与挑战”的2014年大湄公河次区域合作发展论坛10月17日上午在河内举行，旨在大力推动越南、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国以及中国的云南和广西两省经贸合作和实现互利共赢。$0 $0 本次论坛聚焦融入东盟共同体所要调整的经济政策、管理政策、行政管理体制改革，国家管理机构在引导企业发展和协助企业化解困难所扮演的角色等议题。力争2015年东盟经济共同体建成后可成功建立以货物、服务、投资、熟练劳动力、资金自由流动为特征的单一市场。$0 $0 越南计划投资部外国投资局副局长武文忠表示，加入东盟经济共同体在带来机遇的同时也使越南企业面临诸多挑战。但凭借政府、企业和人民的高度决心，相信我们有足够能力把挑战化为机遇，成功深入融入国际经济。$0 $0 四、10.13越南企业家日：越南企业家不断创新求发展$0 10月13日是越南企业家日。2004年9月20日，越南前总理潘文凯已签发选定每年10月13日为越南企业家日的决定。10年来，越南企业家已克服种种困难，不断创新求发展。$0 $0 越南党和国家已出台诸多鼓励企业发展、充分发挥企业家在建国为国事业中的作用的各政策和主张。最近几年，因受世界经济危机的影响，越南经济也面临种种困难，但越南企业已以自己的本领、勤劳和创新能力超越过许多困难，其产品在国内市场逐步站稳脚跟，逐步走出国门，走向世界各地。越南政府已授予他们各荣誉称号，表彰他们所取得的成果和为国家经济所作出的巨大贡献。$0 $0 截至目前，越南全国63个省市均设有年轻企业家协会，会员总数近1万名。各企业家已为国家创造250万个就业机会，年均营业额达250亿美元，为社会工作和慈善活动捐助数千亿越盾。$0 $0 五、2014年安沛省芒炉文化体育与旅游周热闹非凡$0 题为“芒炉秋季之色”的2014年芒炉文化体育与旅游周从10月16日至20日在在安沛省义路市举行。$0 $0 今年芒炉文化体育与旅游周开幕式上的亮点就是1025名当地演员、艺人和泰族同胞已演出许多古老泰族群舞。各演员和艺人均是此前曾在本省举行的古老群舞比赛参加表演的。$0 $0 活动期间将陆续举行在胡志明主席纪念碑举行敬香仪式、体育大赛、300多岁大榕树遗产树证书受证仪式、斗牛比赛。此外，来参加活动游客们还有机会参加贸易饮食展，品尝当地傣族、芒族等少数民族同胞的美食。上述活动均充满体现芒炉地区各少数民族丰富多样的文化特色。$0 $0 2014年芒芦文化体育与旅游周的目的是加强各民族同胞团结友谊与文化交流，同时保护与弘扬文化价值，充分开发旅游潜力，让游客有机会体验芒炉地区少数民族独特的文化氛围。（越通社—VNA）$0 $0 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
