http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部工作代表团莅临朔庄和茶荣两省调研/30976.vnp
-----------------
越共中央经济部工作代表团莅临朔庄和茶荣两省调研
-----------------
由越共中央委员会委员、中央经济部部长王廷惠率领的中央经济部工作代表团日前与朔庄省省委、人民委员会领导就2010-2015年任期党大会决议落实情况、2014年前9个月本省经济社会发展情况、以农业结构调整为重点的经济增长模式转型和新农村建设国家目标计划落实情况等举行了工作会谈。 会上，越共中央经济部长王廷惠对朔庄省在实现2014年前9个月经济社会发展目标所取得的结果和创新精神给予高度评价。值得一提的是，本省已积极展开水稻规模化生产模式，符合越南农业发展方向。今后，本省应继续注重促进农业和水海产加工等本省具有优势的领域，同时出台针对推动中小型企业发展的各项扶持政策，有利于解决当地劳动就业问题。 同一天，王廷惠部长一行也视察了茶荣省，与本省主要领导干部就茶荣省2010-2015年任期党大会决议各项指标落实情况、越共中央政治局有关继续革新、发展和提高集体经济效果的第56号结论、当地农业结构调整计划等落实情况举行工作会谈。 会上，王廷惠部长表示，茶荣省在发展经济社会过程中仍需面临诸多困难及挑战。然而，茶荣省也具备条件发展成为九龙江三角洲地区海洋经济发展重点省份之一。因此，茶荣省应集中于基础设施建设、改善投资、生产与经营环境，旨在有效吸引国内外资金，以推动经济社会快速且可持续发展。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
