http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军加强同柬埔寨军队合作/30973.vnp
-----------------
越南人民军加强同柬埔寨军队合作
-----------------
10月18日在胡志明市，越南人民军第7军区司令部同柬埔寨皇家军队陆军司令部举行了高级别会谈。越共中央委员、第7军区司令陈丹中将，柬埔寨皇家军队副总司令兼陆军司令密素皮（Meas Sophea）主持会谈。 会谈对越南人民军第7军区司令部同柬埔寨皇家军队陆军司令部2013-2014年阶段合作结果进行评估，研究部署2015年合作方向。 会谈上，双方就维护越柬边境地区政治安全与社会秩序的合作情况、代表团互访、友好交流活动、人道主义救助、文化体育交流、援柬越南志愿者遗骸搜寻归宿工作等共同关心的问题交换意见。 双方强调了加强越南人民军第7军区同柬埔寨皇家军队各单位乃至越柬两国军队团结、深化两国友谊的高度决心，共同致力于打造越柬边界线成为和平、友好和可持续发展的边界线。 会谈期间，越南人民军第7军区司令部同柬埔寨皇家军队陆军司令部签署了2015年合作备忘录。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
