http://zh.vietnamplus.vn/德国专家高度评价越南政府总理阮晋勇涉及东海问题的演讲/30972.vnp
-----------------
德国专家高度评价越南政府总理阮晋勇涉及东海问题的演讲
-----------------
越南政府总理阮晋勇在德国柏林日前就亚洲地区安全面临的挑战问题发表了重要的演讲。阮晋勇总理的演讲吸引了德国新闻媒体的极大关注，并受到德国学者的热烈欢迎。 德国科学与政治基金会亚洲事务专家格尔哈特·维尔（Gerhard Will）博士接受越通社记者关于阮晋勇总理涉及东海问题的演讲的采访时说，越南政府总理阮晋勇在讲话中明确指出，应在遵守国际法基础上解决东海争端。越南政府总理阮晋勇的观点完全符合德国和欧洲的一贯主张，就是有关各方在遵守国际法基础上，通过多边与和平方式解决东海争端。 关于德国与欧盟将采取什么措施来维护东海和平、安全与稳定的问题，格尔哈特博士表示，德国政府与欧盟可把东海问题列入各场国际论坛或多边合作机制的议程，同时在其他各场论坛上讨论这一问题。另外，德国政府及欧盟将支持越南或东盟各成员国所提出关于东海问题的具体措施。 针对中国在越南长沙群岛的鬼鹿角礁上展开大型改造扩建工程问题，格尔哈特博士表示，中国正在追求单方面“实际占领”策略，就像中国于2014年5月将海洋石油981钻井平台非法架设在越南专属经济区和大陆架海域一样。他同时表示，中国这一举动已违背中国与东盟于2002年所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）。他强调，中国当前所采取的措施将会给自己带来巨大的经济损失，因为，中国与东盟各国关系恶化，可能会对中国经济增长和中国的崛起带来负面影响。他认为，中国不可能一方面强化在东海的主权声索，一方面希望与东盟各国保持良好的政治与经济伙伴关系。中国要作出决定，要么与东盟各成员国加强经济合作关系或强化在东海的主权声索。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
