http://zh.vietnamplus.vn/德国媒体继续高度评价越南政府总理阮晋勇访问西欧之旅/30966.vnp
-----------------
德国媒体继续高度评价越南政府总理阮晋勇访问西欧之旅
-----------------
越通社驻柏林记者报道，德国媒体10月17日继续刊登歌颂越南政府阮晋勇访德之旅的文章，其中强调了此次访问西欧所取得的重要成果。 德国最大的财经门户网站（finanzen.net）报道说，在会见德国、比利时和欧盟官员时，阮晋勇总理明确指出了越南关于通过和平方式共同解决东海争端的立场，并重申，越南始终坚决在符合国际法的基础上捍卫越南在东海的主权和主权权利。 报道同时指出，德国总理安格拉·默克尔宣布支持越南在遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》的基础上，通过和平措施解决争端等的主张，并将其视为解决争端的有效措施。 涉及经济方面，报道说，德国、比利时和欧盟委员会都支持尽早结束越欧自由贸易协定（EVFTA)谈判，以及承认越南市场经济地位。 报道指出,阮晋勇总理此访将为推动越德战略伙伴关系迈上新台阶做出贡献。该文章作出结论时强调，阮晋勇总理此访将是德国与越南日益密切关系的最有意义的礼物。 此前，德国联邦经济与能源部（BMWi）报道有关阮晋勇总理会见德国联邦副总理、联邦经济和能源部长西格玛·加布里尔（Sigmar Gabriel）的消息。(越通社—VNA)
-----------------
