http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见教皇弗朗西斯一世/30965.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见教皇弗朗西斯一世
-----------------
应教皇弗朗西斯一世的邀请，越南政府总理阮晋勇探访梵蒂冈教廷，会见教皇弗朗西斯一世和教廷国务卿伯多禄‧帕罗林。 教皇弗朗西斯一世认为这是双方增进互相了解和推动越南与梵蒂冈教廷关系发展的机会。教皇弗朗西斯一世对越南在实施宗教信仰自由政策中取得巨大成就以及越南当选联合国人权理事会成员表示欢迎。他为越南天主教日益活跃的活动感到高兴；对越南政府和各部委为梵蒂冈非常驻越南特使在越南展开牧灵活动创造便利条件表示感谢。 阮晋勇总理强调，越南一向重视与梵蒂冈教廷的关系，同时一贯实施并不断健全尊重和保障人民宗教信仰自由权政策；支持越南天主教信教群众为建国卫国和国家建设事业做出积极贡献。 双方认为，越南与梵蒂冈教廷关系取得了积极进展，双方保持了高层互访与接触，有效落实双方混合工作组会议中所达成的协议。 教皇弗朗西斯一世强调,梵蒂冈教廷一直主张加强与越南的关系，继续支持越南天主教教会积极参与越南经济社会发展事业。教皇弗朗西斯一世强调，应更好地落实“在民族怀抱中福音生活”、“好教民必须是好公民”、“越南教民必须是爱国教民”等方针。双方一致同意继续保持对话和接触以加强双方关系。 教皇弗朗西斯一世对东海紧张局势表示担忧，并希望为维护地区和世界和平、稳定与安全做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
