http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141018/30964.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.18
-----------------
·10月18日上午在河内，越共中央总书记阮富仲同越南文化体育与旅游部主要领导干部举行工作会议，讨论文化体育与旅游工作的中央决议与结论，特别是关于“建设与发展满足国家可持续发展要求的越南文化及越南人形象”的第十一届九中全会决议等的实施情况。 ·10月18日下午在河内，越南人民军总政治局领导会见柬埔寨皇家军队艺术代表团。 ·10月18日，越南合作社联盟举行2014年全国合作社规范管理干部表彰大会。 ·在越南第十三届国会第八次会议召开前夕，越南各省市国会代表团继续开展走访选民活动。 ·越南九龙江三角洲芹苴、坚江、安江三个省市旅游合作发展高级会议10月18日在坚江省迪石市举行。 ·在老挝波里坎赛省建设的老越边境青年友谊村项目中心区10月18日落成并投入运行。 ·2014年前9个月，越南外资总额达110多亿美元。 ·值越南妇女联合会成立84周年之际，越南后江省日前举行后江、芹苴、朔庄三省妇女协会历代干部传统见面会。 ·第10届东盟职业技术比赛将从10月19日至29日在河内美廷国家会议中心举行。 ·10月18日在（中国）香港旺角，非法霸占道路的示威者冲击警方防线，警方现场拘捕26人，共15名警务人员受伤。 ·2014年前9个月印度尼西亚外国直接投总额约达18.67万亿，同比增长增长14.6%。 ·2014年8月海外菲劳的现金汇款额达22.7亿美元，同比增长7.2%。（越通社-VNA）
-----------------
