http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席与各国元首和领导人举行双边会晤/58271.vnp
-----------------
陈大光主席与各国元首和领导人举行双边会晤
-----------------
越通社利马——越通社特派记者报道，越南国家主席陈大光11月19日（河内时间11月20日）在利马分别会见俄罗斯总统弗拉基米尔·普京、智利总统米歇尔·巴切莱特（Michelle Bachelet）、加拿大总理贾斯汀·特鲁多（Justin Trudeau）、巴布亚新几内亚总理彼得·奥尼尔Peter O'Neill和澳大利亚总理布莱麦肯·腾博（Malcolm Turnbull）。 越南国家主席陈大光会见俄罗斯总统普京（图片来源：越通社） 同俄罗斯总统普京举行双边会晤时，陈大光主席和普京总统对两国全面战略伙伴关系迅速发展表示满意，同时希望为两国在经贸、投资、旅游、教育培训、国防安全等领域的双方关系打下稳固基础。 本着上述精神，陈大光主席建议双方维持各级代表团互访，在落实越南与欧亚经济联盟自由贸易协定紧密配合，同时希望俄罗斯有关机关为越南向该国出口消费品、水产品等创造便利条件，采取措施来保障旅俄越南人的合法权益。 普京总统强调，俄方十分重视与越南传统友谊和多方面合作关系，并希望同越南继续加强双边关系，特别是经贸、教育培训、科技等领域的关系。普金总统相信双方有效落实越南与欧亚经济联盟自由贸易协定将为进一步促进越俄两国全面战略伙伴关系带来更多机会。 越南国家主席陈大光会见智利总统米歇尔·巴切莱特（图片来源：越通社） 与智利总统米歇尔·巴切莱特进行会晤时，陈大光主席建议双方共同加快签署各项合作协议进程，为加强两国关系提供更便利条件，同时希望智利在越主办2017年亚太经合组织领导人非正式会议一年内向越南提供有效支持，并强调越南支持智利承办2019年亚太经合组织领导人非正式会议。 米歇尔·巴切莱特总统强调，智利重视和希望同越南促进全面伙伴关系，为了成功举办2017年和2019年亚太经合组织领导人非正式会议将与越南紧密配合。 越南国家主席陈大光和加拿大总理贾斯汀·特鲁多（图片来源：越通社） 会见加拿大总理贾斯汀·特鲁多时，陈大光主席高度评价两国在教育培训领域的合作关系取得成果，并建议加拿大为越南大学生赴该国留学与研究提供便利条件， 贾斯汀·特鲁多希望进一步促进与越南的经贸合作关系，高度评价越南在本地区扮演的角色，同时强调继续与越南在国际和地区论坛和组织上紧密配合。 越南国家主席陈大光和巴布亚新几内亚总理彼得·奥尼尔（图片来源：越通社） 当天，陈大光主席会见了巴布亚新几内亚总理彼得·奥尼尔。陈大光主席强调，越南一向重视并希望进一步促进与巴布亚新几内亚和南太平洋地区其他岛国的传统友好关系。 彼得·奥尼尔强调，将同越南在举办2017年越南亚亚太经合组织领导人非正式会议和2018年巴布亚新几内亚亚太经合组织领导人非正式会议紧密配合。 双方一致同意推动两国关系日益务实发展，加强各级代表团的互访，促进谈判进程，进而签署关于贸易、投资、农业、采矿、渔业等领域的合作协议，为具体合作领域打下法律基础。 越南国家主席陈大光和澳大利亚总理布莱麦肯·腾博（图片来源：越通社） 与澳大利亚总理布莱麦肯·腾博举行双边会晤时，两位领导对两国关系积极发展表示满意。陈大光主席认为，两国应加强各级代表团的互访，同时建议澳方为该国进口越南的农产品提供便利条件。 此外，陈大光主席还分别会见美国总统奥巴马、文莱苏丹哈吉哈桑纳尔·博尔基亚·穆伊扎丁·瓦达乌拉(Haji Hassanal Bolkiah Mu’izzaddin Waddaulah)、新加坡总理李显龙、新西兰总理约翰·基和墨西哥总统恩里克·培尼亚·涅托(Enrique PenaNieto)。（越通社-VNA）
-----------------
