http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光青会见中共中央军委副主席/30962.vnp
-----------------
越南国防部长冯光青会见中共中央军委副主席
-----------------
越通社驻中国记者报道，访华期间，10月18日上午在北京，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长冯光青大将会见了中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙。 会见时，冯光青大将强调，越南十分重视与中国的睦邻友好和全面合作关系，并希望双方全面落实两国高层领导所达成的共识，旨在推动两党和两国关系长期和稳健发展，满足两国人民的利益和愿望。 针对两国在海上主权存在分歧的问题，冯光青大将再次肯定，越南的一贯主张是在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上通过和平方式并共同寻找双方均可接受的措施来解决争端，全面落实《东海各方行为宣言》（DOC），努力尽早制定《东海行为准则》（COC）。 中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙表示相信越南高级军事代表团此次访问将有助于深化两国、两国军队的关系以及增进两党、两国和两国军队的互相了解、互相信任和互利共赢。他重申，中国重视与越南的友好合作关系，强调两国友好合作关系是两国的宝贵财产，需要得到继承与发扬。 18日当天，越南高级军事代表团圆满结束对中国的正式友好访问并启程回国。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
