http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲促进文化与旅游继续融合发展/30959.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲：促进文化与旅游继续融合发展
-----------------
10月18日上午在河内，越共中央总书记阮富仲同越南文化体育与旅游部主要领导干部举行工作会议，讨论文化体育与旅游工作的中央决议与结论，特别是关于“建设与发展满足国家可持续发展要求的越南文化及越南人形象”的第十一届九中全会决议等的实施情况。 据越南文化体育与旅游部2011—2015年阶段的工作报告，文化体育与旅游部已努力奋发，有效实施所提出的各项任务与计划。各文化艺术活动质量日益提高，文化与旅游活动融合发展。 本部已主动积极保护与弘扬民族传统文化与历史价值，注重促进群众体育，集中提高服务质量，丰富旅游产品，加大旅游推广与宣传力度，力争至2020年旅游业发展成为越南尖端产业，为推动国家经济社会发展做出贡献。 2014年前9个月，赴越旅游的国际游客量达约600多万人次，同比增长10%；国内游客量达3200多万人次，同比增长7.6%；旅游营业额达179万亿越盾（约合88亿美元），同比增长19%，创造近200万个就业岗位。 越共中央总书记阮富仲在会议上发表讲话时强调，越南党已出台多项有关文促进化体育与旅游发展的决议、主张与措施，特别是关于“建设与发展满足国家可持续发展要求的越南文化及越南人形象”的第十一届九中全会决议。 阮总书记要求各位代表深入讨论越南在进一步促进文化体育与旅游发展进程中所取得的突出成就以及存在的不足之处等，从而寻找适当的解决措施，胜利完成本部所提出的各项既定目标。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
