http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇一切争端都需要通过和平方式来解决/30954.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：一切争端都需要通过和平方式来解决
-----------------
越通社驻柏林记者报道，赴德国进行正式访问期间，越南政府总理阮晋勇已就东海最近紧张局势回答了外国记者的提问。 阮晋勇总理表示，越南坚决斗争维护自已正当利益，同时真诚表达同各国本着联合国宪章和国际法建立长期稳定战略信心的善意。 阮晋勇总理指出，越南欢迎各大国在尊重国际法、不侵犯他国独立主权和为世界和地区和平、安全、发展合作作出积极贡献的基础上采取对亚太地区的政策。 关于越中关系，阮晋勇总理重申，越南与中国永远是邻邦国家。越南一向希望与中国力所能及营造和平环境和友好关系，推动越中全面战略合作伙伴关系深入且有效发展，为两国带来利益，为本地区和平稳定与发展做出贡献。阮晋勇总理同时指出，东海上的一切主权争端要本着国际法、1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS1982）和《东海各方行为宣言》（DOC）的基础上，通过和平方式来解决。 涉及德国和欧盟在解决东海争端扮演的角色，阮晋勇总理强调，东海航海和航空线路的和平、稳定与安全是世界和地区所有国的共同利益。 阮晋勇总理强调，在意大利米兰市举行的第十届亚欧首脑会议（ASEM）就两大洲乃至全球战略合作问题进行讨论。在此进程，作为东盟积极且负责人成员的越南和欧盟重要成员的德国需要加倍努力，为东盟—欧盟乃至亚欧合作关系注入发展动力，为两大洲和平、稳定与繁荣做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
