http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇密集会见出席亚欧首脑会议的各国领导/30953.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇密集会见出席亚欧首脑会议的各国领导
-----------------
出席在意大利米兰市举行的第十届亚欧首脑会议期间，越南时间10月17日下午，越南政府总理阮晋勇分别会见瑞士总统迪迪尔·布尔克哈尔德（Didier Burkhalter）、卢森堡首相贝特尔（Xavier Betten）、波兰总理科帕奇（Ewa Kopacz）、缅甸总统吴登盛（U Thein Sein）和泰国总理巴育·占奥差（Prayuth Chan-ocha）。 会见瑞士联邦总统迪迪尔·布尔克哈尔德时，两位领导一致同意推进经贸、投资等领域的合作；加快越南与欧洲自由贸易联盟（EFTA）的自由贸易协定谈判；在联合国和亚欧会议等多边论坛上保持协调与沟通。 阮晋勇总理强调，越南政府一向为外国企业在越南开展活动创造便利条件，并希望瑞士企业扩大对越南的经营和投资规模，尤其是金融、银行、保险、高新技术、化工、药品等瑞方有优势和越南有需求的领域。 会见卢森堡首相贝特尔时，双方一致同意增强经贸往来并推进服务、运输、金融银行、旅游、绿色增长、卫星等领域合作。 卢森堡首相贝特尔表示，卢森堡重视对越南的合作关系，并强调，将同越方配合，敦促欧盟早日批准《越南-欧盟全面合作伙伴框架协定》（PCA）和完成《越南-欧盟自贸协定》谈判进程等。 同波兰总理科帕奇举行双边会晤时，两位总理一致同意加强高层互访，促进全面合作，尤其在经贸、金融、农业等领域的关系。阮晋勇总理建议，波兰早日批准《越南-欧盟全面合作伙伴框架协定》，加速并早日签署《越南-欧盟自贸协定》等。 会见缅甸总统吴登盛时，阮晋勇总理建议，双方积极展开所达成的协议，其中本着于2014年4月签署的《缅甸-越南合作联合声明》的精神着重促进两国12个优先领域合作；建议缅甸为越南企业提供更多便利条件。值此之际，两国领导就早日举办越缅合作委员会第八次会议和签署《鼓励与保护投资协定》等问题达成一致。 双方一致同意继续在东盟和联合国等国际和地区论坛上紧密配合；继续促进团结，发挥东盟在地区结构的核心地位，为确保东海的和平、稳定以及航海与航空安全作出贡献；充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）和早日达成《东海行为准则》（COC）。 会见泰总理巴育·占奥差时，双方就继续有效展开两国合作机制，促进经贸、投资等领域的合作，早日签署劳动、体育等合作协议和科技合作新协议等的措施深入讨论。 出席第10届亚欧首脑会议期间，阮晋勇总理还分别会见了蒙古总统查希亚·额勒贝格道尔吉（Tsakhia Elbegdorj）、保加利亚总统罗森·普列夫内利耶夫（Rosen Plevneliev）、挪威首相索尔伯格（Erna Solberg）和匈牙利总理欧尔班（Viktor Orban）等。（越通社-VNA）
-----------------
