http://zh.vietnamplus.vn/越南高级军事代表团访问中国/30947.vnp
-----------------
越南高级军事代表团访问中国
-----------------
应中国国务委员、国防部部长常万全上将的邀请，由越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长冯光青大将率领的越南高级军事代表团从10月16日至18日对中国进行正式友好访问。 10月17日，中国国家副主席李源潮在会见冯光青大将一行时强调，中国高度重视越南高级军事代表团的此次访问，并相信此访将为推动两国关系发展，增强两党、两国、两军的理解、互信与互利合作作出贡献。李源潮副主席重申，中国重视对越南友好合作关系，并强调，由两国老一辈领导人精心培育的传统友好合作关系是两党、两国共同的无价之宝，双方应加以传承和弘扬。 冯光青大将感谢中国国家副主席李源潮拨冗会见，并转达了越南党和国家领导对中国党和国家领导的问候和访越的邀请。 冯光青大将强调，越南高级军事代表团此次访华的目的是实现两国高层领导人所达成的重要共识，推动两党、两国、两军关系健康、长期、稳定发展，满足两国人民的愿望和利益；同时就增强两国军队合作关系的措施交换意见，并签署《有关设立越中国防部保密直通电话线的技术备忘录》。 冯光青大将高度评价近年来越中关系的积极发展，并重申，越南党、国家和人民的基本、一贯和长期政策是始终珍视对华睦邻友好和全面合作关系。越中两党、两国，尤其是两军继续增强合作、维护关系健康、稳定发展和解决有关分歧等是十分必要的，特别是在当今国际形势和东海局势紧张、复杂给两党、两国关系及地区安全、和平、稳定环境造成影响的背景之下。 此外，冯光青大将建议，中方撤销旅游警示，为两国人民交流、旅游等创造条件，有利于发展经济、增强友好与互信。 此前，10月17日上午，中方在国防部总部为越南高级军事代表团举行了正式欢迎仪式。冯光青大将也检阅了中国人民解放军三军仪仗队。 欢迎仪式结束后，冯光青大将同中国国防部长常万全上将举行了会谈。 会谈上，常万全上将表示高度重视冯光青大将一行的此访，并相信，此访将为推动包括防务合作在内的两国全面战略合作伙伴关系继续向前发展作出重要贡献。 谈到两国和两军的关系时，常万全上将强调，友谊是无价之宝，双方应加以维护，中国方面始终希望发展对越南友好合作关系。 冯光青大将强调，越南特别重视对中国睦邻友好和全面合作关系；两国拥有许多共同的利益并且在民族解放事业中并肩战斗。关于两国关系方面，冯光青大将认为，两国关系总体上正良好发展，仅存在有关海上主权的分歧。越方一贯主张在1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上通过和平方式解决有关分歧，共同寻求双方均能接受的基本和长久的解决办法，充分落实《东海各方行为宣言》（ＤＯＣ）；越方努力同东盟各国和中国一起制定《东海行为准则》（ＣＯＣ）。越南人民军将努力同中国军队一道，共同致力于推动越中全面战略合作伙伴关系健康、稳定发展。 谈到双边防务关系时，两位部长一致认为，两军合作关系近期继续本着2003年签署的合作议定书精神得以维持，其中包括代表团互访、副部长级战略对话、培训，尤其是双方有关边防单位之间的交流以及北部湾联合巡逻；军中党务、政治工作等领域的合作。两位部长就此访期间双方签署《有关设立越中国防部保密直通电话线的技术备忘录》达成一致并予以高度评价。 双方一致认为，今后应增强政治互信，增加高层互访与接触，进行培训交流，推进有关边防单位的交流和北部湾联合巡逻活动，旨在维护安全秩序并为两国人民在边境地区的交流和贸易活动提供便利，致力于建设和平、稳定、合作与发展的共同边界线；有效开展双方有关军兵种的合作内容和协议；增强党务和政治工作合作，其中注重客观信息宣传工作，防止敌对势力借机破坏两国关系；加强和推动年轻军官及文体代表团交流，旨在教育两国人民和军队之间的传统友谊和相互理解。 冯光青部长建议，军队应冷静、坚持克制、密切管控海上活动，避免产生误会和冲突，在海上解决分歧问题不能使用武力或以武力相威胁，维护好有利于发展经济的和平稳定环境；对渔民给予人道主义待遇，不没收渔民的渔具、设备及作业工具，向遇险渔民提供帮助，为渔民作业和发展经济创造最佳条件，这符合两国人民基本和长久的愿望和利益。 值此之际，冯光青部长诚挚邀请常万全部长和中国军队其他高级领导同志访问越南。常万全部长高兴地接受邀请，并同意在双方方便的时候进行访问。 会谈结束后，越南国防部部长冯光庆大将和中国国防部长常万全上将见证了两国国防部代表签署《有关设立越中国防部保密直通电话线的技术备忘录》仪式。 按计划，访问中国期间，１０月１８日，冯光青大将会见中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙上将；探访越南驻中国大使馆等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
