http://zh.vietnamplus.vn/法国政府注重多边外交政策大力促进与越南的合作关系/30946.vnp
-----------------
法国政府注重多边外交政策大力促进与越南的合作关系
-----------------
越通社驻法国记者报道，访问法国期间，2014年10月17日，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英和越南共产党高级代表团会见了法国参议院议长热拉尔·拉尔歇（Gérard Larcher）及若干政党代表。 法国参议院议长热拉尔·拉尔歇以及法国参议院各政党代表表示，越法关系具有特殊历史意义。2013年9月越法两国关系提升为伙伴战略关系，法国参议院与法国议会承诺，继续支持法国政府多边外交政策，为审查和批准关于法国政府与越南经济、科技、文化、艺术等合作关系相关文件的过程中提供便利条件，尤其是涉及法国总统弗朗索瓦·奥朗德（Franois Hollande）计划在2015年访问越南的相关文件。 以人民运动联盟（UMP）党党员的资格，法国参议院议长热拉尔·拉尔歇强调，人民运动联盟党与包括法国共产党（PCF）在内的法国各大政党将密切合作，共同促进法越两国之间的友谊与合作关系有效发展。 越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英同志已概括介绍越南近段时间发展情况及今后发展方向；就两国共同关心的国际和地区问题与法方交换看法。 当天，黎鸿英同志和越南共产党高级代表团已向设在法国蒙特勒伊（Montreuil）市的胡志明纪念碑献上鲜花，同时探访蒙特勒伊市活历史博物馆的胡志明主席空间。访问法国期间，越共中央委员、中央对外部副部长阮俊峰会见了人民运动联盟党对外委员会主席埃尔万·达乌（Erwan Davoux）。（越通社-VNA）
-----------------
