http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141017/30941.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.17
-----------------
•越南第十三届国会第八次会议将于10月20日开幕。 •值海上胡志明小道开创53周年（1961.10.23-2011.10.23）之际，10月17日，越南国会主席阮生雄亲切会见了海上胡志明小道“无号”船老战士代表团。 •访问德国期间，越南政府总理阮晋勇已就东海最近紧张局势回答了外国记者的提问。 •出席在意大利米兰市召开的第10届亚欧首脑会议期间，10月16日，越南政府副总理兼外长范平明分别与菲律宾外长Albert F. Del Rosario和挪威外长Børge Brende举行双边会晤。 •10月17日，越南青年国家委员会代表团莅临巴地头顿省，就当地青年法落实情况和青年工作问题同本省领导举行会议。 •越南与柬埔寨展开交通安全工作经验交流。 •参加2014年第十次东盟职业技术比赛的越南代表团10月17日在河内举行出征仪式。 •越南意大利语文化周将从10月23日至30日举行。 •旅居澳大利亚越侨同胞向“为亲爱黄沙和长沙群岛”俱乐部捐款。 •2014年越南妇女奖颁奖仪式10月17日在河内举行。 •10月17日，韩国全州市（Jeongju）企业代表团莅临越南北宁省了解投资环境。 •10月17日在太平省太平市，太平省人民委员会与越南工商会联合举行“2014年太平省投资促进会”。 •10月17日在前江省美秋市，越南工商部同本省人民委员会举行第七次全国节能会议。 •2014年第23届越南国际工业展览会（VIIF2014）将从10月21日至24日举行。 •10月17日，越南计划与投资部同联合国工业发展组织（UNIDO）联合启动“面向可持续工业区模式的越南生态工业区创意项目”。 •10月17日在河内，联合国教科文组织越南代表机构同越南文化体育旅游部旗下文化遗产局联合举行题为“制定越南世界自然遗产推广战略”研讨会。 • 10月17日，越南自然资源与环境部举行纪念10月18日世界水监测日研讨会暨国际展览会。（越通社-VNA）
-----------------
