http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与各国领导人举行双边会晤/30937.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与各国领导人举行双边会晤
-----------------
越通社特派记者报道，出席第十届亚欧首脑会议期间，10月16日晚和17日凌晨（越南时间），越南政府总理阮晋勇分别与法国总统弗朗索瓦·奥朗德（FrancoisHollande）、意大利总理马泰奥·伦齐（MatteoRenzi）、瑞典首相斯蒂凡·洛夫文（StefanLofven）、芬兰总理亚历山大·斯图布（AlexanderStubb）、爱尔兰总理恩达·肯尼（EndaKenny）等国家领导举行双边会晤，就深化越南与这些国家合作关系的措施交换意见。 会见法国总统弗朗索瓦·奥朗德时，双方一致同意加强两国高层互访和各级代表团互访；就促进两国在经贸、投资、国防安全、高科技、基础设施、能源、交通、航空航天、医疗卫生、农业、食品加工和环境等领域的合作，旨在进一步深化两国战略伙伴关系等的具体措施达成一致。两位领导还就共同关心的国际和地区问题交换意见。双方承诺将配合举办于2015年在巴黎举行的第21届联合国气候变化大会。弗朗索瓦·奥朗德总统对维护亚太地区和平稳定与发展，其中包括保障地区和平安全和航行自由安全，在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上通过和平对话解决争端等的重要性表示赞成。 与意大利总理马泰奥·伦齐举行会晤时，两位总理对越意战略伙伴关系的良好发展表示满意。为了进一步深化双边关系，两位总理一致认为，两国有关机构应共同努力，让经济合作成为两国战略伙伴关系的支柱，为两国企业密切合作与交流创造便利条件，力争到2015年将双向贸易金额提升至50亿美元。两位总理认为双方应维持与展开各部委及行业在每个领域的磋商机制，其中包括即将于2014年11月在河内举行的越意经济合作混合委员会第一次会议和越意国防部副部长级战略对话。 两位领导强调，将继续在国际和地区论坛上紧密合作。关于东海问题，意大利总理支持维护航行自由与安全，以及在国际法、1982年《联合国海洋法公约》的基础上通过和平方式解决东海争端的立场。意大利支持越南与欧盟加强合作关系，表示将促进欧盟早日批准《越南-欧盟全面合作伙伴协定》（PCA），支持欧盟早日承认越南市场经济地位。 会见瑞典首相斯蒂凡·洛夫文时，两位总理一致同意加强各级代表团互访，为两国投资商扩大接触、交流与合作，尤其是在绿色-清洁工业、科技创新、交通、医疗卫生等领域的合作关系创造便利条件。阮晋勇总理高度评价瑞典向越南医疗卫生、气候变化和性别平等等领域所提供的官方发展援助。 会见爱尔兰总理恩达·肯尼时，双方对两国关系的发展表示满意，并希望继续有效开发经济、贸易、投资等领域的合作商机。阮晋勇总理建议爱尔兰继续向越南提供医疗卫生、教育、克服地雷后果等领域的官方发展援助。双方还就促进教育培训、气候变化和农业等领域的合作达成一致。 恩达·肯尼总理表示，爱尔兰愿与越南分享经验，在联合国维和行动领域向越南提供支持。 会见芬兰总理亚历山大·斯图布时，双方就紧密配合，推动双边关系向前发展达成一致。此外，双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并一致同意在多边论坛和国际论坛上紧密配合与互相支持。 在各场接触中，阮晋勇总理建议各国早日批准《越南-欧盟全面合作伙伴协定》（PCA），早日完善《越南-欧盟自由贸易协定》。 另外，阮晋勇总理还分别同哈萨克斯坦、荷兰、斯洛文尼亚和澳大利亚等国领导举行双边会晤。 当天，在米兰会议中心，越南外交部副部长裴青山和罗马尼亚外交部国务卿CarmenBurlacu见证越南槟知省人民委员会主席与罗马尼亚图尔恰（Tulcea）县县长签署合作备忘录，将合作开展在湄公河-多瑙河合作框架的各个项目。这是越南与欧盟一个城市的第一个地方级合作活动，不仅有利于推动两个地方的合作关系，给双方人民带来切实利益，而且还成为湄公河-多瑙河合作的典范合作模式。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
