http://zh.vietnamplus.vn/越美加强民间交流深化两国互利合作/30929.vnp
-----------------
越美加强民间交流深化两国互利合作
-----------------
适值越美协会成立69周年（1945.10.17-2014.10.17）之际，10月17日，越南友好组织联合会同越美协会联合举行题为“越美关系中的民间外交”座谈会。 越南友好组织联合会主席武春红，美国驻越大使馆政治参赞特里·怀特（TerryWhite），越美协会执行委员会代表同众多专家学者、越南企业、美国驻越非政府组织等代表参加。 座谈会上，武春红主席发表讲话时强调，本次研讨会是与会代表一起回顾越美协会69年发展征程的机会。这也是越南同世界各国建立的首个双边友好协会。武春红主席表示，这69年间，越美协会已展开了符合越南不同历史发展阶段和合乎越美两国友好合作精神的系列活动。今后，双方应以举办越美关系正常化20周年为契机，进一步促进两国民间交流、增进两国人民友谊与互相了解，使两国友好关系不断发展。 越美协会主席阮心战概括介绍了协会活动的亮点。他强调，越南民主共和国1945年9月2日正式成立，紧随其后，一个多月后，越美协会也挂牌成立，这已充分体现了协会的重要地位。 自越南民族解放战争时期到越美两国关系正常化以来，越美协会不断发挥其重要作用，通过举办一些列民间交流活动，不断增进两国人民友谊、深化两国互利互惠合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
