http://zh.vietnamplus.vn/越南将成为各国议会联盟第132届大会的东道国/30914.vnp
-----------------
越南将成为各国议会联盟第132届大会的东道国
-----------------
10月16日下午在各国议会联盟（IPU）第131届大会的闭幕式上发表讲话时，越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放女士对大会完成各项议程胜利闭幕，特别是对大会一致通过越南所建议的会议主题“各国议会联盟与展开落实2015年后可持续发展计划”等表示祝贺。值此之际，越南国会副主席丛氏放向IPU各成员国转达参加2015年在越南举行的各国议会联盟（IPU）第132届大会的邀请。 在各国正在对联合国千年发展目标实施情况进行总结和准备步入可持续发展阶段的背景下，2015年成为里程碑式的一年，也是各国议会体现自己在实现未来可持续发展目标过程中的民主治理的观点的时机。 此前，与会代表参加了在日内瓦国际会议中心举行的“越南空间”展。“越南空间”展让与会代表真正的体会到了“越南国会欢迎各国议会联盟第132届大会与会代表”的精神。 同日，越共中央政治局委员、越南国会副主席、越南国会代表团团长丛氏放向刚刚当选各国议会联盟新任主席的孟加拉国议员萨博乔杜里(Saber Chawdhury)表示祝贺。 此前，越南国会副主席丛氏放会见了孟加拉国议会议长乔杜里（S.S Chaudhury）女士。（越通社-VNA）
-----------------
