http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记黎鸿英访问法国/30911.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英访问法国
-----------------
由越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英率领的越南共产党高级代表团10月16日开始对法国进行工作访问。   越通社驻法国记者报道，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英一行与由全国书记皮埃尔•洛朗(Pierre Laurent)为团长的法国共产党（PCF）领导代表团举行工作会谈。 会上，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英向法国共产党领导通知越南近段时间的经济社会情况、革新30年实践问题总结及预计于2016年初举行的越南共产党全国代表大会筹备工作等问题。他重申了越南独立、自主、开放；国际关系多样化和多边化；致力于和平、独立与发展；扩大对外关系及融入国际社会；愿成为世界各国好朋友、可靠伙伴和国际社会负责任的一员等外交政策和主张。他同时就本地区形势，尤其是东海最近形势交换意见。 法国全国书记皮埃尔•洛朗高度评价法国共产党与越南共产党之间的历史性特殊关系。他同时强调在世界当前的背景下进一步促进两党务实合作关系的必要性。 他同时表示，法国共产党将同越南共产党紧密配合，为2015年5月在越南举行的第二次法越两党理论研讨会做好筹备工作。他同时对越南党和政府本着2013年9月签署的《越法联合声明》精神有效展开落实越法战略伙伴关系的主张表示赞成 。 在谈到东海问题时，全国书记皮埃尔•洛朗高度评价越南近段时间的主张，对越南坚决捍卫国家独立、主权和领土完整，在遵守国际法基础上通过和平方式解决争端等观点表示赞成并给予支持。 当天下午，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英与法国社会党总书记康巴德利斯（Jean-Christophe Cambadélis）及法国社会党领导人举行会晤。 此前，在访问阿塞拜疆共和国期间，10月15日，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英会见旅居阿塞拜疆越南人代表。（越通社-VNA）
-----------------
