http://zh.vietnamplus.vn/越南驻莫桑比克大使参加莫桑比克选举观察活动/30909.vnp
-----------------
越南驻莫桑比克大使参加莫桑比克选举观察活动
-----------------
越通社驻非洲南部地区记者报道，近日，应莫桑比克解放阵线党（Frelimo）的邀请，越南驻莫桑比克大使阮文忠已代表越南共产党参加了该国选举观察活动。 据报道，莫桑比克第五次总统选举和议会选举15日在全国范围内同时举行。这也是莫桑比克结束为期两年的武装冲突之后举行的首次大选。将选出该国1975年独立后的第四位总统。根据莫宪法规定，现任总统格布扎已连任一届，不能再寻求连任。新任总统将从执政党莫桑比克解放阵线党总统候选人纽西、最大反对党莫桑比克全国抵抗运动总统候选人德拉卡马 、反对党莫桑比克民主运动党总统候选人西曼戈三人中选出。选举还将产生新一届国家议会和省级议会。 据统计数据显示，莫桑比克境内已注册选民约1080万人。投票工作15日7点就开始，当前18点结束，投票工作结束后就立即展开计票工作。欧盟、非盟、南共体、葡共体等多个国际组织向莫桑比克派出观察员队伍，获悉国际观察员大约为500 个，国内观察员为5000个。越南观察员代表团已参加在该国南部马普托省和中部马尼卡省等观察活动。 据初步评价，莫桑比克大选已顺利展开，支持各党派选民间没有发生冲突现象。（越通社-VNA）
-----------------
