http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席东盟欧盟领导人非正式会议/30908.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席东盟—欧盟领导人非正式会议
-----------------
越通社特派记者报道，东盟—欧盟领导人非正式会议10月16日在意大利米兰市召开。这是由东盟和欧盟共同主持的首次会议。 阮晋勇总理以东盟和欧盟关系协调员身份与欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩（Her man van Rompuy）和欧盟委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐(José Manuel Barroso)共同主持了会议。缅甸总统吴登盛、泰国总理巴育·占奥差（Prayuth Chan-ocha）、欧盟外交政策首长费代丽卡·莫盖里尼（Federica Mogherini）、欧盟对外行动署亚太事务总司长伊斯蒂乔亚（ViorelIsticioaia-Budura）和东盟秘书长黎良明一同出席会议。 会议上，双方共同盘点并评价东盟与欧盟合作关系，同时提出了提高东盟—欧盟对话关系水平和促进双边关系的大方向。双方还就共同关心的地区和世界问题交换了意见。涉及到东海问题，双方强调了维护东海和平、安全和航行自由与安全；遵守国际法，尤其是 1982 年《联合国海洋法公约》；遵守和平解决争端和不使用或以武力相威胁的原则；充分和严格落实《东海各方行为宣言》；及早日达成《东海行为准则》等的重要性。 关于经济问题，双方就重启2015年后东盟-欧盟自由贸易协定谈判；加强航空、航海和陆路互联互通；推动中小型企业发展等达成了一致。欧盟继续分享经验，为缩小发展差距、增强东盟治理能力等东盟共同体建设优先领域向东盟提供支持。 目前，东盟与欧盟是彼此的重要贸易伙伴。2013年，东盟—欧盟贸易额达2426亿美元、占东盟贸易总额的9.8%。欧盟以233亿美元的投资总额，占东盟外资总额的22%，成为对东盟最大投资商之一。（越通社-VNA）
-----------------
