http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见日本首相安倍晋三/30904.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见日本首相安倍晋三
-----------------
正在意大利米兰市出席第十届亚欧首脑会议期间的越南政府总理阮晋勇10月16日会见了日本首相安倍晋三。 会见时，越南政府总理阮晋勇和日本首相安倍晋三就本着双方于2014年3月建立的广泛战略伙伴关系精神深化越日合作关系的大方向与具体措施深入交换了意见；共同强调了继续保持高层互访与接触的重要性。 日本首相安倍晋三重申，将继续向越南提供高额官方开发援助协助越南实现经济社会发展，并继续协助越南提高海上执法力量的能力。双方一致同意继续紧密配合，有效展开各项重要合作项目与计划，其中包括越南与日本合作框架内的越南工业化战略；促进农业和辅助工业发展领域的合作。阮晋勇总理重申，将继续努力为日本企业对越投资提供便利条件，其中包括有效展开越日有关改善越南投资环境的共同倡议。 双方还就共同关心的国际和地区问题交换看法，并一致同意在多边论坛上，尤其是本着国际法律和1982年《联合国海洋法公约》的基础确保世界和平、稳定、安全与航海安全与自由的问题，为维护地区乃至世界和平、稳定、合作与发展作出积极和具有建设性的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
