http://zh.vietnamplus.vn/巴基斯坦官员高度评价越南稳定的政治社会环境/30903.vnp
-----------------
巴基斯坦官员高度评价越南稳定的政治社会环境
-----------------
赴巴基斯坦首都伊斯兰堡（Islamabad）就任越南驻巴基斯坦大使一职后，近日，阮春刘大使礼节性拜会巴基斯坦外交部副部长艾扎兹·艾哈迈德·乔杜里（Aizaz Ahmad Chaudhry）。 会见时，阮春刘大使高度评价越巴两国的合作关系正朝着积极方向发展，尤其是两国双向贸易额从2009年的1.49亿美元增至2013年的3.9亿美元以及两国在地区与国际论坛上保持密切协调配合等。 此外，阮春刘大使与乔杜里副部长就两国今后促进高层互访的必要性，同时继续展开各项政治磋商机制、举行两国政府联合委员会会议、协助越巴两国各家企业建立及推动经济、贸易等领域的合作关系发展等问题交换意见。 乔杜里副部长强调，他本人与巴基斯坦外交部将为进一步加强近年来日益蓬勃发展的巴越传统友好关系作出努力。乔杜里副部长对越南近年来的经济社会发展成果表示钦佩，并对越南极为稳定的政治社会环境给予高度评价。他重申，巴越两国在各个领域，尤其是经贸、旅游等领域的合作潜力巨大。 乔杜里副部长表示，除了传统商品之外，目前，越南向巴基斯坦市场出口大量巴沙鱼产品，并受到巴基斯坦消费者的青睐 。（越通社-VNA）
-----------------
