http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见中国国务院总理李克强/30900.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见中国国务院总理李克强
-----------------
出席在意大利米兰市举行的第十届亚欧首脑会议期间，越南政府总理阮晋勇10月16日分别会见中国国务院总理李克强。   阮晋勇总理强调，越南党、政府和人民十分重视并希望巩固越中传统睦邻友好关系，并推动两国全面合作关系稳步健康发展。阮晋勇总理建议双保保持高层会晤与接触，旨在加强政治互信，推动各个领域的互惠互利合作，同时及时指导解决两国关系所存在的问题；早日召开越中双边合作指导委员会第七次会议。双方一致同意，在越中政府级领土边界谈判框架内开展基础设施建设、金融、海上共同合作发展磋商等三个工作组的实质性合作。 有关东海问题，阮晋勇总理强调，双方应管控好海上局势，不采取使东海问题复杂化的行为，推动各谈判机制取得进展，严格落实《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，遵守国际法律，共同维护地区乃至世界和平与稳定。 中国国务院总理李克强重申，中国党、政府一向坚持同越南睦邻友好与互利合作的方针，并希望妥善处理两国关系中所存在的问题，致力于推动两党、两国关系稳步健康发展。李克强总理对阮晋勇总理关于加强两党、两国关系的各项具体措给予了积极回应。(人民报-VNA）
-----------------
