http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席第14届亚欧工商论坛/30899.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席第14届亚欧工商论坛
-----------------
越通社特派记者报道，越南河内时间10月16日，第14届亚欧工商论坛在意大利米兰市会议中心举行。出席本届亚欧工商论坛各代表已同出席第十届亚欧首脑会议领导人进行对话。越南政府总理阮晋勇、欧洲委员会、欧洲理事会以及各国领导人等出席论坛。 题为“加强企业关系推进亚欧经济融入”的本届亚欧工商论坛吸引亚洲和欧洲各一流集团的800名代表参加。 论坛上，亚欧领导人已强调了在世界经济复苏仍面临种种困难与潜在风险的背景下，各家企业在连接亚洲和欧洲两大洲的作用和所做出的积极贡献。他们建议企业家们需同各国政府同行，加强贸易与投资活动，确保粮食安全、水资源安全、能源安全、绿色技术发展等，建议企业家们积极参加亚洲和欧洲之间基础设施互联互通工作等。 越南政府总理阮晋勇在论坛上发表讲话时高度评价各企业家的切实建议，建议他们继续大力展开亚欧峰会各项行动计划，以促进贸易与投资便利化，协助发展中国家有效应对非传统安全，通过公私合营伙伴计划推进技术革新与转让、绿色技术应用等。 阮晋勇总理建议，亚洲各家企业掌握新机遇，共同展开在亚洲互联互通的各项目，特别是东盟互联互通总体计划。 阮晋勇同时强调，越南正进行大力改革，大力展开经济结构调整与增长模式转换相结合，以从多层次全面和深入融入国际，越南不仅是东南亚的积极核心一员，而且还是连接东盟内地与东盟海岛各经济体的桥梁。越南战略伙伴和全面合作伙伴均是亚欧首脑会议各成员国。至2020年完成包括越南—欧盟自由贸易协定在内的14个自由贸易协定谈判后，越南将成为亚欧首脑会议47个成员国和56个对话国庞大经济网的重要一链。这就是越南加强对亚欧互联互通进程和深入参与全球价值链的贡献，为亚欧两洲企业赴越经营投资打开新机遇。 第14届亚欧工商论坛从10月15日至16日两天举行。此外，亚欧议会伙伴会议从10月6-7日在罗马举行，亚欧人民论坛从10月15-16日在米兰举行。第10届亚欧首脑会议从10月16日至17日在米兰召开。（越通社—VNA）
-----------------
