http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创向原中央检查委员会主任授予胡志明勋章/30892.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创向原中央检查委员会主任授予胡志明勋章
-----------------
值越南党的检查部门传统日66周年（1948.10.16-2014.10.16）之际，中央检查委员会10月16日在河内举行仪式，向原越共中央政治局委员、原中央书记处书记、原中央检查委员会主任阮文芝授予胡志明勋章。 张晋创主席在授勋仪式上重申，这是党国家对阮文芝同志为党建和建国卫国事业所做出的贡献和功劳予以的肯定。他的贡献为党的检查部门的总成绩添砖加瓦。张主席表示希望，阮文芝同志继续为党的革命事业和党的检查部门建设事业做出贡献。 阮文芝同志1945年7月28日生于越南岘港市和荣县和进乡,是越共第六届、第七届、第八届、第九届、第十届中央委员，越共第九届、第十届中央书记处书记，越共第十届中央政治局委员，2003年1月在越共九届七中全会上被增补为中央书记处书记，任中央检查委员会主任及越南第十一和十二届国会代表。（越通社-VNA）
-----------------
