http://zh.vietnamplus.vn/越古两国一致同意促进经贸合作/30885.vnp
-----------------
越古两国一致同意促进经贸合作
-----------------
10月15日，越南建设部部长、越古政府间合作委员会越南分会主席郑廷勇同古巴外贸外资部长、古越政府间合作委员会古巴分会主席罗德里戈·马尔米耶卡·迪亚斯（Rodrigo Malmierca Diaz）签署了越古政府间经贸、科技合作委员会第32届会议备忘录。 根据备忘录，双方就在贸易投资、农业、生物技术、卫生、工业、旅游、能源、建设等领域的合作内容以及2014-2015年阶段促进双方合作关系深入且有效发展的具体措施等达成一致。 签署仪式上，郑廷勇部长强调此次会议所取得的积极结果将成为推动两国关系发展的一个重要里程碑，同时承诺将严格落实既定的计划，并继续就扩大两国全面合作关系的措施加以研究。 马尔米耶卡·迪亚斯部长透露，在本次会议上，越古两国专家小组已在两国具有潜力与优势的具体合作计划达成一致。他建议双方应继续进行经验交流，旨在增进两国互相了解和有效展开各项合作协议。 同一天，古共中央政治局委员、古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席米格尔·迪亚斯·卡内尔（Miguel Diaz Canel）已亲切会见越南代表团。古巴领导高度评价越南企业前来出席此次古越政府间合作委员会会议，并表示，此次会议有助于增进双方互相了解和扩大两国2014-2015年阶段合作关系。郑廷勇部长向古巴国务委员会第一副主席米格尔介绍越古政府间合作委员会第32届会议的结果，相信两国经易投资关系将继续向前发展，并与两国半世纪以来所培育的美好政治外交合作关系相称。（越通社-VNA）
-----------------
