http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席向俄莫斯科斯科国际关系学院教师授予友谊勋章/30873.vnp
-----------------
越南国家主席向俄莫斯科斯科国际关系学院教师授予友谊勋章
-----------------
据越通社驻俄罗斯记者报道，适值俄罗斯莫斯科国立国际关系学院（MGIMO）成立70周年之际，10月14日在莫国际关系学院，受越南国家主席张晋创委托，越南司法部部长何雄强向该学院院长阿纳托利·托尔库诺夫（A.V.Torkunov）院士以及其他5名教师授予友谊勋章，表彰他们对越南外交部干部培训事业和越俄友好关系所作出的巨大贡献。 何雄强部长在会见莫国际关系学院院长托尔库诺夫时对该学院40年来为培训越南外交干部工作中所作出的巨大帮助表示感谢，其为加强越俄两国传统友好合作关系作出贡献。此外，何雄强部长建议，莫国际关系学院领导继续加强和扩大与越南在培训、科学研究，尤其是国际法、国际贸易、外交、新闻媒体等领域的合作关系。 托尔库诺夫院长表示，本校将继续通过不同形式与越南扩大培训领域的合作关系，旨在满足越南高素质人力资源培训的要求。 此前，10月13日在莫国际关系学院成立70周年纪念典礼上，本学院领导向何雄强部长授予名誉勋章。 14日当天，何雄强部长与俄罗斯司法部部长科诺瓦洛夫（A.Konovalov）进行会晤，旨在就今后两部的合作，尤其是培训领域的合作等问题展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
