http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部工作代表团莅临薄辽省调研/30871.vnp
-----------------
越共中央经济部工作代表团莅临薄辽省调研
-----------------
10月15日下午，由越共中央经济部部长王廷惠为团长的中央经济部工作代表团与薄辽省领导就本省党部第14次代表大会决议的落实情况、2011-2013年阶段和2014年前9个月经济社会发展情况、越共中央政治局有关继续革新发展与提高集体经济效果的第56号结论的落实结果等问题举行工作会议。 会上，越共中央经济部部长王廷惠就薄辽省近几年来所取得的发展成就和未来的发展方向给予高度评价和赞同。王部长建议，今后本省应推广应用企业与农民的合作模式、在本省现有的潜力与优势的基础上增强竞争能力、思考推介新发展旅游产品，将旅游文化视为吸引投资、促进本省经济的一个行业以及注重推动风电发展等。此外，本省应着重投资于工业领域，尤其是水产加工工业，集中开发海洋资源优势。 在2011-2013年阶段，薄辽省经济增长率保持较高水平，平均增长率为12.2%，本省国内生产总值从2010年的8.476万亿越盾（约合4亿美元）到2013年增至11.971万亿越盾（约合5.4亿美元）。经济结构朝着逐步提升工业和服务业比重的方向转移。工业、贸易及服务业的生产价值均高于去年同期水平，有效满足人民生产经营与消费需求。（越通社-VNA）
-----------------
