http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部工作代表团赴金瓯省调研指导工作/30869.vnp
-----------------
越共中央经济部工作代表团赴金瓯省调研指导工作
-----------------
日前，由越共中央委员、中央经济部部长王廷惠率领的工作代表团同越南金瓯省省委常委会就2010-2015年任期金瓯省党部第十四次全省代表大会决议落实结果；2014年前9个月经济社会发展情况；经济结构重组和增长模式转型；越共中央政治局有关继续革新、发展和提高集体经济效果的第56号结论的落实结果等问题举行会议。 王廷惠部长在会议上发表讲话时对金瓯省经济社会发展指导和调控；确保政治稳定；党建工作；保障国防安全等领域所取得的结果予以表彰。王廷惠部长建议，金瓯省应推广农业生产、企业结构重组的各种合作模式，对中小型企业制定扶持政策，继续帮助企业化解困难，加大行政手续改革力度等。此外，应继续研究和开发本省有关水产品开发与养殖的潜力和优势等。 迄今，金瓯省的水产养殖总面积近30万公顷，虾类产量和水稻产量分别增长28%和9.5%。种植和养殖结构逐步得以调整，逐步形成一些新的生产模式。此外，九龙江三角洲在农业领域具有竞争优势。因此，金瓯省应特别注重同本地区其他省份的区域互联互通，以制定经济发展战略，推动基础设施建设发展和农业发展。 王廷惠部长表示，金瓯省委应发挥现有优势，从而树立起金瓯省的金瓯角、世界生物圈保护区和拉姆萨尔湿地的旅游形象。（越通社-VNA）
-----------------
