http://zh.vietnamplus.vn/促进越南与伊朗多个领域合作/30865.vnp
-----------------
促进越南与伊朗多个领域合作
-----------------
越通社驻伊朗首都德黑兰报道，应伊朗副总统穆罕默德•沙里亚特-马达里(Hossein Shariatmadari) 的邀请，越南政府副总理阮春福从10月13日至15日对伊朗进行正式访问。 访问伊朗期间，阮春福副总理会见了伊朗第一副总统贾汉基里(Eshaq Jahangiri)，与负责执法事务的伊朗副总统沙里亚特-马达里举行会谈；分别与伊朗最高领袖高级顾问韦拉亚提(Ali Akbar Velayati)、外长扎里夫(Javad Zarif)和工业、矿产和贸易部长迈赫迪·加赞法里(Mehdi Ghazanfari)等领导举行工作交谈。 在各场会谈和会见中，双方同意增进高级代表团互访、保持两国各部委行业领导的经常性接触与沟通及促进国会合作关系与民间交流。伊朗领导人重申，将积极考虑支持越南竞选联合国安理会2020—2021年任期非常任理事国，并建议越南支持伊朗同东盟签署友好合作条约。 双方同意应及早举行越伊政府间联合委员会第九次会议，旨在核查双方最近的合作情况，并提出缓解困难、促进合作的方案。双方一致同意将贸易、投资、科技、工业、农业、海运、能源、旅游等确定为优先合作领域，力争迅速提升双边贸易额，使其与双方合作潜力和优势相称。 访伊期间，双方共同见证了五份合作文件的签字仪式。其中包括《避免双重征税协定》、《海关领域合作与行政互助协议》、《关于教育、研究与科技合作的谅解备忘录》、《越南和伊朗贸易工作组首次会议纪要》和《越南和伊朗工商会合作备忘录》。 10月15日，阮春福副总理出席了在德黑兰举行的越伊企业论坛并致开幕辞。本次论坛吸引了越伊两国300多家企业参与。阮副总理强调，伊朗是中东地区的大市场，而越南则是进入东盟的窗口，越伊两个经济体具有较强的互补性和巨大的合作潜力，然而双边经贸关系仍未与两国合作潜力相称。 2010年越伊双边贸易额达近1.45亿美元。2013年，该数字仅为1.04亿美元，其中，越南对伊朗出口额达5800万美元，进口额达4600万美元。越南对伊出口的主要产品包括农产品、香烟、电子产品、橡胶、机械设备、塑料等。 论坛结束后，双方领导还见证了越南与伊朗两国工商会合作备忘录签署仪式。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息
-----------------
