http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部代表团访华-双方草签设立保密直通电话备忘录/30864.vnp
-----------------
越南国防部代表团访华 双方草签设立保密直通电话备忘录
-----------------
应中共中央委员、军事委员会委员、国务委员、国防部长常万全上将的邀请，由越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长冯光青大将率领的越南高级军事代表团从10月16日至18日对中国进行正式友好访问。 越共中央委员、越南人民军副总参谋长闭春长中将，越共中央委员、越南人民军总政治局副主任梁强中将，越共中央委员、第二军区司令员杨德和中将，越共中央委员、防空空军军种司令员方明和中将，越共中央委员、边防部队司令员武仲越中将，越南第三军区司令员范红香中将等陪同访问。 越南国防部高级代表团此访旨在加强越中两国军队的全面友好合作关系，以及探讨如何加强两国防务合作，以维护两国友好关系大局、增进两国人民友谊和加强两国军队合作。共同致力于在国际、地区和各自国家的安全问题寻找共识，为越中全面战略合作伙伴关系的长期健康稳定发展做出贡献。 按计划，访问期间，双方将草签有关设立越中国防部保密直通电话线的技术备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
