http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光会见中国国家主席习近平/58264.vnp
-----------------
国家主席陈大光会见中国国家主席习近平
-----------------
国家主席陈大光会见中国国家主席习近平（图片来源：越通社） 越通社利马——越通社特派记者报道，值此赴秘鲁出席亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议之际，11月19日（河内时间11月20日），越南国家主席陈大光已会见了中国国家主席习近平。 会见时，两位领导认为，越中全面战略合作伙伴关系继续积极发展，两党和两国加强政治互信和促进全面合作关系符合两国人民基本利益。两位领导认为，在世界和地区局势复杂多变的背景下，双方应促进信息互换，妥当解决分歧问题，促进合作发展，造福两国人民，为地区和平稳定与发展做出贡献。 陈大光主席希望双方保持密切高层接触，加强各级代表团互访，推动两国各部委、行业及地方的务实合作深入发展，加强民间交流和青年交流。陈大光主席建议中方同越南配合采取措施来确保双边贸易关系平衡可持续发展，提高中方在越南开展各投资项目的质量和效益，解决各合作领域面临的困难。 习近平主席一致认为应继续夯实中越关系的政治基础，希望两国用好越中双边合作指导委员会的机制，进一步促进两国互利共赢的关系。习近平主席同时强调，促进与越南在各领域的友好合作关系是中国党、国家及人民的一贯主张。（越通社—VNA)
-----------------
