http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表团与各国议会联盟秘书长举行会谈/30863.vnp
-----------------
越南国会代表团与各国议会联盟秘书长举行会谈
-----------------
越通社驻瑞士记者报道，10月15日下午在日内瓦，越南国会代表团同各国议会联盟（IPU）秘书长马丁·春巩（Martin Chungong）举行会议，就明年在越南举行的各国议会联盟第132届大会的筹备工作进行探讨。 越南国会代表团建议，将各国议会联盟第132届大会的主题拟定为“各国议会联盟与展开落实2015年后可持续发展计划”，希望为各国议会互相介绍本国2015年后的发展方向提供平台，从而体现议联在解决全球性问题所发挥的重要作用。 本着上述精神，越南国会对外委员会主任陈文恒先生表示，越南国会预计在各国议会联盟第132届大会发表“河内声明”，大概介绍大会聚焦议题的内容，同时强调各国议联与各成员国议会都共同致力于促进和平、民主、合作和可持续发展。 各国议会联盟秘书长马丁·春巩高度评价越南所提出的会议主题，这体现了作为各国议联一员，越南已积极参与议联的各项事务。 会谈结束后接受记者采访时，各国议联秘书长马丁·春巩先生表示，越南为举办好各国议联第132届大会所作的筹备工作给他留下深刻印象。希望可尽早对越南进行访问，就即将在河内举行的系列重要会议同越南进行探讨（越通社-VNA）
-----------------
