http://zh.vietnamplus.vn/德国总理安格拉第10届亚欧首脑会议将讨论东海问题/30862.vnp
-----------------
德国总理安格拉：第10届亚欧首脑会议将讨论东海问题
-----------------
包括德国在内的欧盟各国将在第10届亚欧首脑会议（ASEM 10）上就东海问题展开讨论，目的是创造出一条自由、安全的航行线路。 上述是越南政府总理阮晋勇与德国总理安格拉·默克尔10月15日下午举行的会谈结束后，双方举行新闻发布会上德国总理安格拉·默克尔所强调的内容。 在新闻发布会上，提及东海问题时，双方一致认为，应在国际法、1982年《联合国海洋公约》、《东海各方行为宣言》等基础上，通过和平方式解决东海争端。 在回答记者关于越南是否向国际法庭起诉中国的问题，阮晋勇总理强调：“对世界上所有国家而言，独立、主权和领土完整是神圣的。越南同世界各国一样，将采取一切措施在符合国际法的基础上 维护国家独立主权。我认为，法律措施是受到全世界和人类支持的和平的、进步的措施。” 德国总理安格拉·默克尔表示，德国支持越南 在国际法、1982年《联合国海洋公约》、《东海各方行为宣言》等基础上 ，通过和平方式解决 争端的立场，并将其视为解决分歧的最佳办法。 德国总理安格拉·默克尔 表示，德国十分关注到航行自由与安全问题。德国经常在各场双边会晤中提及这一问题，并将在欧盟框架内继续讨论这一问题。德国支持有关各方通过和平方式解决争端以及各国严格落实自己的承诺。包括德国在内的欧盟各国将在第10届亚欧 首脑会议（ASEM 10）上讨论此问题，旨在创造一条自由、安全的航行线路。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
