http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与德国总理举行会谈/30861.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与德国总理举行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，欢迎仪式结束后，10月15日下午（越南时间），越南政府总理阮晋勇同德国总理安格拉·默克尔（Angela Merkel）举行了会谈。 会谈上，两位领导对越德战略伙伴关系迅速且有效发展表示满意；一致同意增进各级代表团，尤其是高层代表团互访，为加强两国在各个领域的合作关系注入动力。双方表示，将紧密配合，共同展开庆祝2015年越德建交40周年的纪念活动。 两位总理认为，越德经贸关系蓬勃发展。多年来，德国是越南在欧盟的最大贸易伙伴。2013年越德双向贸易总额达77亿美元，同比增长18%。目前，德国以注册资金总额12.5亿美元的232个正在生效的项目，在对越投资的101个国家和地区中排名第22位。双方一致同意为两国企业和投资商在各自国家展开经营活动创造便利条件，以便有效开发各自国家的潜力与优势。 越南欢迎德国副总理兼经济和能源部长加布里尔于11月访越，并主持召开第14届德国经济亚太会议，将其视为促进德国与越南乃至本地区各国的经济合作关系的良好机会。 阮晋勇总理对德国向越南提供的官方发展援助资金（ODA）表示感谢，认为德方提供的援助将为协助越南成功实现经济社会发展目标和融入国际进程做出重要贡献。德方认为越南是有效利用官方发展援助的伙伴之一，并强调，今后将继续向越南提供能源、环保和职业培训等三个优先领域的援助。 安格拉总理表示，德国承诺继续为旅居德国越南人稳定生活与工作，以及为德国的繁荣与发展作出贡献等创造便利条件。 此外，双方还就共同关心的国际和地区问题交换看法；一致同意在联合国、亚欧会议、东盟-欧盟等多边论坛和国际组织上加强合作与互相支持。德国重申，继续支持越南与欧盟深化全面合作关系，推动越南 - 欧盟自由贸易协定谈判早日结束，并承认越南市场经济地位。 在谈到东海问题时，安格拉总理强调，德国支持越南在遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等基础上通过和平方式解决东海问题的立场，并将其视为有效解决分歧的途径。（越通社-VNA）
-----------------
