http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见德国联邦总统/30855.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见德国联邦总统
-----------------
越通社特派记者报道，访问德国期间，10月15日，越南政府总理会见了德国联邦总统约阿希姆·高克（Joachim Gauck）。 会见时，德国联邦总统约阿希姆·高克强调，德国一向重视与越南促进友好合作关系。 双方对越德战略伙伴关系所取得的积极进展表示 满意。在越德面向庆祝2015年两国建交40周年的背景下，双方一致同意加强各个领域，尤其是政治、经济、教育培训等领域的合作。 越南政府总理对德国为旅居德国越南人社群 给予的关注和便利条件表示感谢。他说，旅居德国越南人为加强越德两国关系发挥重要作用。 当天，越南政府总理阮晋勇会见了德国外长施泰因迈尔（Frank- Walter Steinmeier）。阮晋勇总理高度评价两国外交部在建立和推动展开双方战略行动计划，使 两国战略伙伴关系 内涵得到具体化。阮晋勇总理建议越德两国外交部与两国有关部门紧密配合，制定和展开越德建交 40 周年的庆祝活动。 施泰因迈尔外长重申，德国一向重视与越南促进友好关系，支持越南与欧盟加强全面合作，并促进与越南在 多边论坛和国际组织的合作。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
