http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见德国联邦议院议长/30852.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见德国联邦议院议长
-----------------
越通社特派记者报道，对德国进行正式访问期间，越南时间10月15日下午，越南政府总理阮晋勇会见了德国联邦议院议长诺贝特·拉默特（Norbert Lammert）。 德国联邦议院议长诺贝特·拉默特高度评价德越两国在各个领域上的合作关系不断良好发展。他强调将于2015年3月访问越南并出席由越南承办的各国议会联盟（IPU）第132次会议。 阮晋勇总理感谢德国议院与人民多年来为越南争取独立斗争和国家建设与发展事业所提供的支持与帮助。阮总理表示希望越德两国和两国国会将在两国所建立的战略伙伴关系的基础上进一步增进友谊与合作关系以及德国议院继续大力支持越南加强与欧盟的全面合作关系。 当天，越南政府总理阮晋勇探访了越南驻德国大使馆，并同大使馆全体馆员和旅居德国越南人代表亲切交谈。 强调德国是越南在欧洲和世界上的最重要合作伙伴之一，加强与德国的合作关系将为促进两国共同发展带来切实利益，阮晋勇总理希望越南驻德国代表机关继续加倍努力，为促进两国全面合作关系做出积极贡献。此外，阮总理还希望旅居德国越南人将发挥团结传统，严格遵守所在国法律法规，维护与弘扬越南民族文化，在促进越南与德国良好合作关系方面继续发挥桥梁角色。（越通社-VNA）
-----------------
