http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇越南希望推动与欧盟全面合作伙伴关系/30841.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：越南希望推动与欧盟全面合作伙伴关系
-----------------
越通社驻布鲁塞尔记者报道，适值越南政府总理阮晋勇从10月12日至14日对比利时和欧盟进行正式访问之际，比利时《新欧洲》电子报10月14日刊登题为“越南欢迎所有国家”的文章。 据此，越南政府总理阮晋勇表示，越南一向重视并希望推动与欧盟全面伙伴关系。他强调，欧盟是越南在政治、经济贸易、合作发展及解决全球性问题等领域最重要的合作伙伴之一。越南与欧盟关系正在处于最好时期，并朝着务实和有效方向迈上新台阶。他指出，越南与欧盟签署全面合作伙伴框架协定（PCA）和2012年9月启动《越南欧盟自由贸易协定》谈判等，是越南与欧盟关系的蓬勃且重要的发展步伐。他重申，《越南欧盟全面合作伙伴框架协定》是越南与欧盟关系25年来不断深入发展的生动体现。《越南欧盟全面合作伙伴框架协定》的签署和《越南与欧盟自由贸易协定》谈判进程结束将有助于扩大双方合作范围和提升双方合作关系水平。 在谈到越南国营企业重组时，越南政府总理阮晋勇指出，越南正在着手展开国营企业重组计划，仅在一些主要领域保留国营企业。他说，国营企业重组也是越南经济结构重组三大支柱之一。据此，越南将为国内外投资商购买股票创造便利条件。另一方面，越南将采取各项措施，其中包括改善《外国投资法》、为各种经济成分营造更加平等的经营环境等，旨在大力吸引外资。 在谈到领土主权问题时，越南政府总理阮晋勇重申，越南坚决在合乎国际法的基础上坚决捍卫国家主权和越南在东海的正当合法利益。他强调，越南一向重视并希望加强越中睦邻友好和全面合作关系。他表示，越中两国高层领导一致同意加强双方在多个领域的合作关系，在国际法基础上，通过和平方式解决东海争端。目前，越中关系逐步恢复。双方合作关系与各级代表团互访正常进行，经贸合作关系继续保持发展势头。 在谈到美国决定部分解除对越南武器销售禁令和越美双边关系，特别是防务关系的问题时，阮晋勇总理重申，美国是亚太地区乃至世界的强国，在地区扮演十分重要的角色。越南欢迎所有国家，特别是美国等强国与亚太地区各国加强合作。阮晋勇总理高度评价在互相尊重国家主权和领土完整、平等相待、互利共赢精神的基础上促进地区各项合作机制，为维护本地区和平、稳定与发展做出贡献。阮晋勇总理希望美国将为维护本地区和平与繁荣扮演更加有效的角色。他说，越南正在加强与美国和其他伙伴的沟通，大力推进《跨太平洋伙伴协定》谈判。他表示深信，该协定签署之后将为越美两国、各成员国以及本地区各国提供更多机会。 关于在湄公河上建设水电大坝问题，阮晋勇总理强调，湄公河是对湄公河次区域国家经济社会发展、当地居民精神文化生活具有重要意义的一条国际大河。越南希望有关各国紧密配合，认真且仔细研究在湄公河主流上建水电大坝的总体影响。他呼吁湄公河沿岸各国紧密配合合理开发利用各种资源，尤其是湄公河水资源，旨在保护本地区生态系，有助于湄公河流域可持续发展，同时为湄公河沿岸国家及本地区居民带来实实在在的利益。（越通社—VNA）
-----------------
