http://zh.vietnamplus.vn/越南广南省与老挝色贡省老战士协会加强合作/30840.vnp
-----------------
越南广南省与老挝色贡省老战士协会加强合作
-----------------
10月15日在广南省三圻市，越南广南省老战士协会同老挝色贡（Se Kong）省老战士协会签署了2014—2017年阶段的合作协议。 按照合作协议，双方将继续加大宣传力度，对青年一代教育两国传统友谊；坚决斗争击败敌对势力破坏两国革命事业和越老团结、特殊友好感情的各种阴谋手段。双方经常就建设和巩固协会各各级组织与活动等交换经验；积极与职能部门配合，动员人民积极参加维护边境安全活动。广南省老战士协会和色贡省老战士协会也积极动员两省老战士和人民提供和交换关于两国军队烈士骸骨的信息，协助职能机构搜寻、迁葬和将其归集到各自国家烈士陵园。 根据各方实际情况和条件，每年双方代表团将进行互访，就老战士协会建设活动交换经验，同时讨论下个阶段的合作计划。 此前，2010年至2014年阶段，越南广南省与老挝色贡省老战士协会合作协议的落实已取得诸多重要成果。（越通社—VNA）
-----------------
