http://zh.vietnamplus.vn/反贪污腐败和吃空饷问题引起越南胡志明市选民关注/30839.vnp
-----------------
反贪污腐败和吃空饷问题引起越南胡志明市选民关注
-----------------
继续接触选民计划，10月15日，越南国家主席张晋创同胡志明市第4郡选民接触，倾听选民们意见建议。 反贪污腐败是选民们最为关心的问题。他们表示，近段时间反贪污腐败工作已得到认真落实但未能取得较高成绩。多起涉腐案件被新闻媒体曝光，但受处置的只是为数不多。中央退休管理干部巨额财产从哪里来的问题也引起人民群众的关注，但目前仍未能向人民交出满意的答卷。 国家公务员人数过多，给国家工资基金造成沉重的财政负担、“吃空饷”问题突出等也是选民们聚焦的问题。 张晋创主席对选民们语重心长提建议表示欢迎，并逐一回答他们问题。关于公务员人数方面，张主席表示，越南乡镇级公务员人数与本地区其他国家相比相差不大。因此，消减在编人数不是解决问题的良药，而是如何提高公务员的工作质量。 关于社会秩序安宁，张主席指出，最近犯罪尤其是毒品犯罪形势十分严峻，要求乡镇级政府同警方力量紧密配合，共同打击各种犯罪，致力于维护好当地秩序安宁。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
