http://zh.vietnamplus.vn/阿塞拜疆希望越南在东南亚地区和国际舞台上扮演日益重要角色/30832.vnp
-----------------
阿塞拜疆希望越南在东南亚地区和国际舞台上扮演日益重要角色
-----------------
据越通社特派记者报道，访问阿塞拜疆期间，10月14日，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英一行分别会见了阿塞拜疆总理阿尔图尔·拉西扎德（Artur Rasizade）和阿塞拜疆国民议会议长奥克泰·萨比尔奥格雷·阿萨多夫（Ogtay Sabirogly Asadov）。 会见时，阿塞拜疆总理阿尔图尔·拉西扎德强调，目前，阿越两国关系正在不断向前发展，并认为，在加强政治关系的同时，两国还应促进经贸，尤其是石油勘探开采等领域的合作，旨在大力提高双向贸易额。此外，两国应制定教育培训、文化交流、旅游等领域的具体合作计划，为推进和巩固两国传统友好关系做出积极贡献。目前，两国领导人就成立越南与阿塞拜疆经济、贸易、科技政府间合作委员会达成一致。 阿塞拜疆国民议会议长奥克泰·萨比尔奥格雷·阿萨多夫强调，阿塞拜疆重视与包括越南在内的亚太地区各国发展合作关系；希望越南在东南亚地区乃至国际舞台上扮演日益重要的角色。阿萨多夫议长表示相信，越南-阿塞拜疆和阿塞拜疆-越南友好议员小组的诞生将为加强两国今后的友好合作关系，尤其是在立法研究和经验分享方面奠定基础。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英通报了越南经济社会发展情况、地区形势以及越南国会最近的活动，特别是越南国会获得在河内举行世界各国议会联盟第132届大会和系列相关会议的承办权一事。 阿塞拜疆方面希望同越南加强传统友谊与全面合作关系，造福两国人民，为两国的和平、合作与发展作出贡献。 值此之际，黎鸿英一行探访了阿塞拜疆阿利耶夫文化中心（Heyda Aliev）和一些经济、文化基地等。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
