http://zh.vietnamplus.vn/古巴希望同越南扩大合作关系/30831.vnp
-----------------
古巴希望同越南扩大合作关系
-----------------
10月14日，古巴政治局委员、国务委员会副主席、哈瓦那市委第一书记拉萨达·梅萨德斯（Lazara Mercedes Lopez）女士接见了由越南建设部长郑廷勇率领访古并出席古越政府间合作委员会第32次会议的越南代表团。河内市委常务副书记阮功帅随团参加。 越通社驻哈瓦那记者报道，哈瓦那市委第一书记拉萨达·梅萨德斯女士对越南的跨越式发展表示赞赏。她同时对昔日越南民族独立斗争所取得的胜利和当今国家发展成绩表示钦佩。祝贺古越政府间合作委员会第32次会议已圆满成功，她希望双方将进一步加强双方在具有优势领域的合作关系，为两国人民带来福祉。 越南建设部长郑廷勇概括介绍越古政府间合作委员会的活动亮点，同时强调双方已努力展开各项合作活动并在贸易、农业、水产、生物技术等领域取得积极成效。他表示，包括越南企业代表在内的越南代表团此访目的是对古巴马列尔发展特区投资环境进一步调研考察，寻找投资合作商机。此外，他还表示，越南政府总理2014年3月对古巴进行正式访问期间两国所签署的双边经济中期议程为进一步促进两国经贸投资合作关系发展打下法律基础。 河内市委常务副书记阮功帅表示，河内与哈瓦那乃至越南与古巴的合作关系日益深入且务实发展，符合两党、两国和两国人民的愿望。 同一天，越南代表团与古巴旅游部长曼努埃尔·马雷罗（Manuel Marrero）举行会议。 郑庭勇部长希望双方加强旅游领域合作，并在古巴展开酒店建设项目。据悉，目前越南河内电子公司（Hanel）同古巴旅游集团公司（Cubanacan）签署在哈瓦那建设五星级酒店的合作协议。 当天，河内市领导人向古巴前驻越大使图罗·冈萨雷斯（FredesmanTurroGonzalez）授予“首都河内名誉公民”称号，表彰他为增进越古两国人民团结友谊所做出的贡献。 河内市委常务副书记阮功帅希望图罗·冈萨雷斯先生将继续竭尽全力推动两国人民友好交流活动。 图罗·冈萨雷斯对荣获此称号感到非常荣幸，并承诺将为进一步巩固与发展古越两国人民友好团结关系做出力所能及的贡献。（越通社—VNA）
-----------------
