http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福同伊朗副总统举行会谈/30826.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福同伊朗副总统举行会谈
-----------------
越通社在伊朗首都德黑兰(Tehran)记者报道，访问伊朗期间，１０月１４日，越南政府副总理阮春福同伊朗副总统穆罕默德•沙里亚特-马达里(Mohammad Kazem Shariatmadari)举行会谈。 双方对两国传统友好合作关系的发展，特别是在伊朗总统马哈茂德·艾哈迈迪·内贾德(Mahmoud Ahmadinejad)于２０１２年访越之后两国合作关系所取得的进展表示高兴，并同意今后将进一步拓展合作的广度和深度，提升合作效率和效益，特别是在经贸与科技领域。 双方一致同意增强各级代表团互访，特别是高层互访；在不结盟运动和联合国等国际和多边论坛上保持协调与配合。双方力争后续几年将越伊双向贸易总额提升至５亿美元以上。 阮春福副总理希望伊朗政府为越南扩大农产品及消费品对伊出口创造便利条件，并重申,越南将为伊朗企业赴越投资提供便利。   伊朗副总统沙里亚特-马达里强调，伊朗政府一向重视发展与越南的关系，并将其视为拓展伊朗与东盟和亚太地区合作关系政策中的核心内容。沙里亚特-马达里副总统希望，越南支持伊朗同东盟签署友好合作条约（TAC），并重申伊朗将大力支持越南参加联合国安理会２０２０—２０２１年任期非常任理事国竞选。 借此之际，阮春福副总理邀请沙里亚特-马达里副总统在合适时间访问越南，沙里亚特-马达里副总统高兴地接受了邀请。   访伊期间，１０月１４日晚，双方共同见证了四份合作文件的签字仪式。 此前，１０月１３日，越南政府副总理阮春福会见了伊朗外交部长扎里夫(Javad Zarif)，就促进越伊多方位合作关系的具体措施达成一致。 会见时，双方一致同意应增强各级代表团互访，尤其是高层互访；加强双方各部委行业的联系与沟通，在经贸与科技等领域增进合作。 同一天， 阮春福副总理一行还探访了越南驻伊朗大使馆，并与大使馆干部及工作人员亲切交谈。（越通社-VNA）
-----------------
