http://zh.vietnamplus.vn/德国报刊越南与欧盟合作关系日益向前发展/30825.vnp
-----------------
德国报刊：越南与欧盟合作关系日益向前发展
-----------------
应德国总理默克尔的邀请，越南政府总理阮晋勇从10月14日至15日对德国进行正式访问。阮晋勇总理访问德国前夕，10月13日德国报刊已纷纷报道有关阮晋勇总理此访。 德国《杜塞尔多夫晚报》报道称，在对欧洲各国进行访问期间，越南政府总理阮晋勇从10月14日至15日访问德国，其中将访问首都柏林和斯图加特（Stuttgart ）并进行各场工作会议。与欧洲各合作伙伴就加快越南与欧盟自由贸易协定谈判进程展开讨论是越南政府总理阮晋勇此次欧洲之旅的核心问题之一。《越南与欧盟自由贸易协定》将为欧盟企业快速且顺利地进军越南和东盟各国市场创造便利条件。报道还称，目前，越南与欧盟自由贸易协定谈判进程正顺利展开。 越南是继新加坡和马来西亚之后与欧盟启动自由贸易协定谈判的第三个东盟国家。目前，欧盟已成为越南最大出口市场，2013年越南对欧盟出口额达2100万欧元。《越南与欧盟自由贸易协定》签署之后，将有助于双方进一步扩大市场，同时为越南更好地进军国际市场创造便利条件。 另一方面，当前东海紧张局势问题也是越南政府总理阮晋勇欧洲之旅的重要议程之一。这篇文章重申，越南一贯主张是在1982年《联合国海洋公约》及《东海各方行为宣言》等国际法律基础上，通过和平方式解决争端。 此前，《德国之声报》（Deutsche Welle）刊登关于越南政府总理阮晋勇欧洲之旅的文章。这篇文章称，欧盟多年来是越南第二大贸易伙伴国，越南对欧盟贸易连续保持顺差。尤其是10年来，双方贸易额达从50亿欧元增到260亿欧元。在此基础上，阮晋勇总理此次欧洲之旅将有助于推动越南与欧洲关系不断蓬勃发展，同时加快《越南欧盟自由贸易协定》谈判进程。 德国联邦政府统计数据显示，2013年越南对德国出口额达 55.7亿欧元，从德国进口额达18.5亿欧元。（越通社-VNA）
-----------------
