http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度国会务实合作关系日益深入发展/30824.vnp
-----------------
越南与印度国会务实合作关系日益深入发展
-----------------
出席各国议会联盟第131届大会期间，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放10月14日下午会见了印度国会上院副院长约瑟夫·卡瑞恩（Pallath Joseph Kurien）和印度国会议员，旨在推动两国国会务实合作关系深入发展。 丛氏放副主席重申，越南国会希望同印度国会促进各级代表团互访，旨在借鉴立法、监督活动经验，以及加强两国议员小组的交流，加强政治对话，以及增进两国人民相互了解和团结。从而，为两国开展各项合作计划，促进两国在各个领域的合作关系和推动两国战略伙伴关系日益深入发展作出贡献。 丛氏放副主席表示希望印度继续支持越南在东海问题上的立场；继续与越南展开东海上油气勘探开发活动的合作。 卡瑞恩副院长突出了越印两国良好的传统友好和战略伙伴关系。他说，印度总统 最近对越进行访问是越印关系的重要里程碑。 越南与印度正在继续加强在地区和国际论坛上的合作，尤其是在联合国、不结盟运动、世贸组织、东盟和东盟—印度、东盟地区论坛、亚欧会议等论坛。（越通社-VNA）
-----------------
