http://zh.vietnamplus.vn/比利时媒体积极报道越南政府总理阮晋勇访比/30823.vnp
-----------------
比利时媒体积极报道越南政府总理阮晋勇访比
-----------------
越南政府总理阮晋勇从10月12日至14日对比利时和欧盟进行的正式访问已成为比利时法语和英语报刊的亮点。这是比利时首相夏尔·米歇尔（Charles Michel）10月11日宣誓就职后的第一哥外交活动。 比利时最大的日报之一—《比利时晚报》(Le Soir)电子版刊登的大标题：“阮晋勇总理—新首相夏尔·米歇尔的首位外国元首客人”，附加上夏尔·米歇尔首相和阮晋勇总理并肩检阅仪仗队的照片。 据比利时RTL电视台的网站还称，越比两国领导的会见会谈已吸引了广大比利时人民的关注。 同时，比利时7/7信息网络集中报道有关比利时和越南领导的会谈内容。双方已签署了两个重要的合作文件。第一是关于比利时向越南提供6200万欧元的贷款协议，以协助越南发射第二个子自然资源与灾害观测小卫星。该小卫星名为VNRREDSat-1b，预计该校卫星将于 2017年发射升空。第二个文件是比利时安特卫普（Anvers）市和越南海防市廷武工业区之间的“越南海防国际港口工业区项目”促进投资发展合作备忘录。该项目将为比利时具有优势的海港领域带来合作机会，因此颇受比利时方的关注。新闻报道还涉及比越两国的友好关系，并强调比利时将越南视为发展合作伙伴的18个国家之一，同时也是唯一享受该政策的亚洲国家。 此外，比利时媒体报道均提到阮晋勇总理和欧洲委员会主席曼努埃尔·巴罗佐、欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩的会谈，并认为阮晋勇总理此访的另一个重要目标是促进《越南—欧盟自由贸易协议》的谈判，面向2015年签署该协议。（越通社-VNA）
-----------------
