http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇呼吁德国企业加大对越投资/30822.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇呼吁德国企业加大对越投资
-----------------
越通社特派记者报道，10月14日晚（越南时间），越南政府总理阮晋勇出席越南-德国巴登·符腾堡州（Baden Wuerttemberg）经济论坛并发表了讲话。阮晋勇总理表示，越南正在大力推进国有企业，尤其是大型集团、总公司和银行股份化等。这意味着民营企业的投资空间广阔，外国投资商有机会购买股份或成为越企的战略伙伴。另外，投入越南电力、再生能源、城市交通、海港和机场等项目的投资资金需求量较大。这是外国企业对越南基础设施建设进行投资的良好机会，也是德国企业的优势。 阮总理重申，越德有着良好传统关系，两国关系不断积极发展。诸多美国集团和企业在越南有效运行。目前，德国是越南在欧洲的最大贸易伙伴，2013年双向贸易额达近80亿美元，占越南与欧盟贸易总额的20%以上。德国也是越南最大官方发展援助来源地之一。 然而，阮晋勇总理认为德国对越投资尚未与两国的潜力相称。德国在对越投资的23个欧洲国家中居第5位。阮总理表示，今后，双方应进一步加强投资经营活动，最大限度发挥双方的潜力和优势，服务于合作发展目标，给两国带来切实利益。 此前，阮晋勇总理会见了巴登·符腾堡州州长温弗里德·克莱切曼（Winfried Kretschmann）先生。 会见时，双方对越南与巴登·符腾堡州在经济、投资、教育和劳务合作等领域合作的积极发展表示满意，并认为，这将为推动越德战略伙伴关系深入发展做出贡献。 阮总理建议巴登·符腾堡州继续协助越南开展在胡志明市兴建的越德大学项目，推动签署越南与巴登·符腾堡州在科学技术领域的合作议定书等。 巴登·符腾堡州州长表示，试点派遣越南护士赴德国工作的项目已取得积极结果，同意继续扩大到其他领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
