http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇开始对德国进行正式访问/30820.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇开始对德国进行正式访问
-----------------
越通社特派记者报道，应德国总理默克尔邀请，越南政府总理阮晋勇10月14日下午（越南时间）抵达巴登-符腾堡州斯图加特市，开始对德意志联邦共和国进行正式访问。 巴登-符腾堡州州长克莱驰曼(Kretschmann)对阮晋勇总理此次访德表示热烈欢迎，高度评价越南所取得的发展成就，并希望加强巴登-符腾堡州与越南各地方在各领域的合作关系，尤其是在教育培训、工业制造等巴登-符腾堡州具有优势的领域。克莱驰曼州长还对双方联合举行越南—巴登-符腾堡州经济对话论坛，以大力促进双边经贸投资关系表示高兴。 阮晋勇总理强调，越南与德国战略伙伴关系在各个领域上保持良好发展势头。目前，德国是越南最大的欧洲贸易伙伴。阮总理重申，越南政府将为巴登-符腾堡州企业在越投资兴业，特别是在设备生产、药品、清洁能源、职业培训等领域经营投资创造便利条件。 此前在比利时首都布鲁塞尔，阮晋勇总理一行会见了欧洲议会主席舒尔兹(Martin Schulz)。 会见时，阮晋勇总理通报了他分别与欧盟委员会主席何塞-巴罗佐(Jose Barroso)和欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩(Herman Van Rompuy)举行会谈的结果。阮总理表示，越南一向重视同欧洲联盟及其成员国的合作关系，并强调了欧洲议会在增强越南 与 欧盟合作关系所起的重要作用。阮总理建议，欧洲议会早日批准越南 - 欧盟全面合作伙伴框架协定(PCA)，支持早日签署越南与欧盟自由贸易协定(EVFTA)，旨在进一步推进双边经贸关系。 欧洲议会主席舒尔兹对越南—欧盟合作关系所取得的积极进展表示高兴，并表示欧盟一向重视发展与越南的关系。舒尔兹主席强调了越南在欧盟的亚洲政策中所扮演的重要角色，并希望增进与越南在各个领域的关系，尤其是议会间的合作。 舒尔兹主席承诺将呼吁欧盟12个成员国在2015年内完成批准越南—欧盟全面合作伙伴框架协定，并致力于2015年初可签署越南与欧盟自由贸易协定。舒尔兹主席还对越南在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，通过和平方式解决东海争端的作用给予高度评价。 （越通社-VNA）
-----------------
