http://zh.vietnamplus.vn/网络安全合作助推越南澳大利亚关系发展/30809.vnp
-----------------
网络安全合作助推越南-澳大利亚关系发展
-----------------
越通社驻悉尼记者援引澳大利亚战略政策研究所 (ASPI) 国际网络政策中心分析专家杰西卡（ Jessica Woodall ）的话表示，越南在区域内具有重要战略意义，因此包括网络安全在内的非传统安全合作将为推动越澳两国关系迈上新台阶再添助力。 日本《外交官》杂志 The Diplomat  于10月12日刊登了杰西卡专家的分析文章表示，目前，包括美国、日本、俄罗斯与印度等国在内的世界各国均注重加强与拥有重要地理位置和与东盟各国保持良好关系的越南的合作关系。在此背景下，澳大利亚也正积极寻找与越南扩大合作关系。 杰西卡专家表示，包括网络安全在内的非传统安全问题为澳大利亚加强与越南的合作创造机遇，并认为应通过分享关于网络安全信息、技能和知识来促进合作。此外，澳大利亚在自己合作经历的基础上可提出加强与越南网络安全合作的各项有效措施，如举行有关网络安全的专题研讨会和成立打击网络犯罪中心等。（越通社—VNA）
-----------------
