http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20141014/30807.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.14
-----------------
·应德国总理默克尔的邀请，越南政府总理阮晋勇将从10月14日至15日对德国进行正式访问。阮晋勇总理访问德国前夕，德国报刊已纷纷报道有关阮晋勇总理此访。 ·访问伊朗期间，越南政府副总理阮春福10月14日在德黑兰与伊朗副总统沙里亚特马达里进行了会谈。 ·越南驻阿根廷大使馆已应邀参加了从10月8日至13日在该国米西奥内斯省伊瓜苏港市举行的第四次南美共同市场手工艺品展销会。 · 10月14日，越南政府副总理、新农村目标计划中央指导委员会主任武文宁主持召开会议，对今年9个月的工作结果进行评价。   ·越南国家副主席阮氏缘10月14日下午在主席府会见了越南科技联合会属下社会与环境科学研究院干部代表团和对环保工作做出积极贡献的各企业家。 ·东部地区公共行政组织理事会第60届理事会会议暨年度大会（EROPA–2014）将于10 月19日至24日在河内召开。 ·印度摇滚乐队Girish & The Chronicles 将于10月20日晚在越南艺术文化展览中心演出。 · 2014年英国教育日10月14日在越南岘港市举行。   · 2014年亚太信息产业组织 信息技术高级论坛将于10月28日至31日在首都河内和岘港市举行。 ·越南胡志明市南部妇女博物馆10月14日举行了题为“占族、高棉组合长山山脉—西原地区各族人民织布花纹”的展览会。   ·越南首都河内将出资410亿越盾来展开2014年花木盆景发展提案。   ·河南省计划与投资厅透露，截至目前该省吸引外资总额已突破10亿美元的大关。 ·对加拿大出口机会的研讨会10月14日在河内举行。据统计数据，越加两国年均商品出口额达近5000亿美元。 ·新加坡贸易与工业部10月14日透露，2014年第三季度，该国经济增长已出现反弹，第三季度该国国内生产总值增长率同比增长2.4% 。   · 印尼 贸易部 国内出口 发展 总署长努斯·奴卒里亚表示，预计2014年该国咖啡出口额将从2013年的11.7亿美元水平增长10% 。 ·第一次日本—越南中小型企业资助论坛10月14日在河内举行，向日本中小型企业提供有关越南投资环境的信息。（越通社—VNA）
-----------------
