http://zh.vietnamplus.vn/越南呼吁各国会议联盟维护与促进性别平等/30806.vnp
-----------------
越南呼吁各国会议联盟维护与促进性别平等
-----------------
越通社驻瑞士日内瓦记者报道，10月14日，越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放女士已出席了各国议会联盟第131届大会全体会议并发表重要演讲，其中特别强调性别平等问题。 丛氏放副主席强调，越南一直充分意识到性别平等既是每个国家的目标，又是促进妇女进步和经济社会发展的重要因素之一。因此，越南国会在制定有关促进人权、性别平等、消除对妇女暴力行为等方面已做出巨大努力。作为 2014—2016 年联合国人权理事会 的一员，越南已恪守有关促进与保护人权的国际承诺，其中包括维护与促进妇女与女孩权益、性别平等，消除对妇女一切形式歧视等。   丛氏放副主席认为，人权是各国家的目标，同时也是评价社会发展与进步的重要尺度。近几年来，《世界人权宣言》、《国际人权公约》、 性别平等 的《北京行动 纲领 》 和联合国前年发展目标等的落实工作已取得许多进展，妇女和女孩的生活已有积极改变，妇女和女孩识字率有所提高。她同时指出当前世界许多地方仍存在妇女暴力行为的现象，其已成为全球性挑战。对妇女暴力行为已造成严重后果，侵犯了人权、妇女名誉和生命，对后代造成负面影响，其深层原因就是性别不平等。 以维护与促进人权是议院民主和发展的基本要素为宗旨，越南希望各国议会联盟进一步发挥其合格成员国的作用，优先将促进性别平等和妇女进步列入 2015 年后可持续发展目标，逐步消除对妇女和女孩的暴力行为。此外还需加大宣传提高人们对性别平等和防止校园暴力的意识；加大各国政府和议会之间的合作，有效打击跨国拐卖妇女与儿童和卖淫等现象，促进各国议会联盟各成员国与联合国各有关机关、各有关妇女的国际论坛与每个国家政治社会组织的合作，旨在维护好妇女权益、性别平等和有效消除对妇女的暴力行为。（越通社—VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息
-----------------
