http://zh.vietnamplus.vn/河静省一条街道以越通社烈士记者的名字来命名/66585.vnp
-----------------
河静省一条街道以越通社烈士记者的名字来命名
-----------------
  陈金钏街道揭牌仪式在河静省香山乡浦州镇举行。（图片来源：越通社） 越通社河内——值此6·21越南革命新闻日92周年(1925.6.21-2017.6.21)暨伤残军人与烈士日70周年（1947.7.27-2017.7.27）之际，6月17日上午在河静省香山乡浦州镇，越南通讯社（简称:越通社）与河静省人民委员会隆重举行陈金钏街道揭牌仪式。这条街道的名字是以越南革命新闻首位烈士记者、越南通讯社首位领导人—陈金钏记者的名字来命名的。 越共中央委员、越通社社长阮德利，越通社历任领导，河静省领导人等出席仪式。 陈金钏街全长2公里,宽12米，与胡志明大道连接。陈金钏烈士于1921年生于河静省香山县山美乡，是第一届越南国会代表，同时也是越南革命新闻首位烈士记者。1945年八月革命结束后，内务部新闻署（越通社前身）成立时，陈金钏被任命为新闻署副署长。   越南通讯社社长阮德利在仪式上发表讲话。（图片来源：越通社） 越通社社长阮德利在仪式上发表讲话时强调，这是具有巨大意义的事件，充分体现了越南民族“饮水思源”光荣传统，同时也是越南党、国家和河静省政府和人民以及越通社全体干部和工作人员对为越南革命新闻立下丰功伟绩、为越南民族独立做出巨大贡献的陈金钏记者的感恩之情。   河静省人民议会副主席武红海强调，陈金钏街命名揭牌仪式恰逢全党、全军和全民为纪念伤残军人与烈士日70周年举行，其意义重大。武红海建议香山乡各级党委、政府加大对记者、烈士陈金钏身世背景和革命生涯的宣传力度，各厅局要扎实落实对革命事业有功者的扶持政策，充分发挥越南民族“饮水思源”光荣传统。 ​代表们参观陈金钏烈士记者身世北京与事业图片展。（图片来源：越通社）   截至目前，在全国共有4条街道以越通社记者的名字来命名。分别为胡志明市平盛郡第12坊的裴廷髓街，河内市纸桥郡安和坊的陈金钏街，河静省香山乡浦州镇的陈金钏街和平顺省潘切市林洪峰街。（越通社—VNA）  
-----------------
