http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理圆满结束对比利时和欧盟的正式访问/30801.vnp
-----------------
阮晋勇总理圆满结束对比利时和欧盟的正式访问
-----------------
越通社特派记者报道，越南河内时间10月14日，越南政府总理阮晋勇一行已离开比利时首都布鲁塞尔，圆满结束从10月12日至14日对比利时和欧盟的正式访问，启程前往德国进行正式访问。 访问比利时期间，阮晋勇总理已与比利时首相夏尔·米歇尔（Charles Michel）举行会谈，密集会见比利时参议院议长德贝图娜（Sabine De Bethune）和众议院副议长塞伯曼斯（Fran ç oise Schepmans）、比利时法语区议会议长让·查尔斯·鲁佩托（Charles Luperto）和比越两国一流企业代表等。 会谈上，阮晋勇总理和 比利时首相夏尔·米歇尔一致同意加强经贸领域的合作，为两国企业接触、互相交流和促进在海港、后勤服务、交通运输、绿色技术、高科技、航空宇宙等领域的合作创造便利条件。 双方强调了东海和平稳定、安全、航行安全与自由的重要性，支持以和平方式、不利用武力或以武力相威胁、本着国际法和1982年《联合国海洋法公约》的基础等来解决各争端，同时强调充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日达成《东海行为准则》(COC)的必要性。 阮晋勇总理此次访比有助于将越比两国友好与多方面的合作关系深入务实发展，为地区乃至世界和平、稳定合作与发展做出积极贡献。 * 访问欧盟期间，阮晋勇总理已与欧洲委员会主席巴罗佐进行会谈和会见欧洲理事会主席范龙佩。 会谈上，阮晋勇总理希望双方尽早批准越南—欧盟全面合作伙伴框架协定和正式签署越南—欧盟自由贸易协定和承认越南市场经济地位。 阮晋勇总理认为，越南—欧盟自由贸易协定签署后江帮助越南成功融入全球经济体系，同时强调双边全面合作伙伴框架协定和自由贸易协定是重要经济与政治支柱之一，有助于促进越南与欧盟合作关系日益向前发展，合乎双边的共同期待。 巴罗佐强调，欧盟和欧盟各成员国将紧密配合促进欧盟与越南的合作，希望进一步加强东盟与欧盟的关系。 双方一致同意加强各级代表团互访，鼓励双边企业对彼此进行投资经营，大力促进经贸领域合作关系，加强在卫生、教育、人力资源培训、环境和气候变化等领域的合作。 此外，双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见，强调了东海安全、航行安全与自由的重要性。巴罗佐重申了欧盟支持本着国际法，以和平方式来解决各争端的立场，呼吁各方不采取损害地区和平与稳定的单方面行为，充分落实充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日达成《东海行为准则》(COC)。 会谈结束后，阮晋勇总理与巴罗佐主席共同出席了2014年至2020年阶段欧盟委员会向越南提供4亿欧元的贷款协议签署仪式，发表了有关面向越南 — 欧盟自由贸易协定谈判结束的联合声明。其后，阮晋勇总理与巴罗佐主席举行记者会，向新闻媒体通知会谈结果。 会见欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩阿时，双方对越南与欧盟关系，尤其是政治外交、贸易投资和合作发展等合作领域的迅速发展表示高兴。目前，欧盟是越南最大贸易伙伴之一。 阮晋勇总理强调，越南重视与欧盟的关系，建议欧洲理事会为双方早日签署这项协定提供支持，为深化双方今后关系注入动力。 欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩高度评价越南在地区的作用与地位，强调了欧盟支持在遵守包括《联合国宪章》、1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上通过和平方式解决东海争端的立场，同时呼吁有关各方严格落实《东海各方行为宣言》（DOC）。（越通社-VNA）
-----------------
