http://zh.vietnamplus.vn/越中携手打击毒品犯罪/30799.vnp
-----------------
越中携手打击毒品犯罪
-----------------
第四届越中禁毒合作双边会议10月14日在河内举行。以越南公安部打击和预防犯罪总局副总局长杜金线为团长的越南代表团同由中国国家禁毒委员会常务副秘书长刘跃进率领的中国代表团与会。 自2013年至今，越南七个边境省份和中国云南和广西两个边境省份已举行了多场会议和会谈，互相通知各自国家的毒品形势和打击毒品犯罪活动的相关信息。越南老街、河江、莱州、奠边等4省公安厅已同中国云南省公安厅签署了业务合作协调机制，为加强双方在打击犯罪尤其是毒品犯罪领域奠定了制度基础。 越南同中国警方力量一直以来密切配合，共同携手打击毒品犯罪。自2013年迄今，越南海关同中国海关共 破获涉毒案件15起，缴获海洛因21.2公斤，为遏制毒品犯罪形势做出重要贡献。然而，双方打击毒品犯罪合作方面仍存在一些问题。 越南公安部打击毒品罪犯常务办公室副主任黄英宣介绍说，目前毒品贩卖形势依然严峻、犯罪手段不断翻新，给两国警方构成巨大挑战。因此，加强越中尤其是两国边境省份有关机关沟通、促进信息交换是当务之急。 中国国家禁毒委员会常务副秘书长刘跃进 表示，大部分海洛因源于金三角地区，通过中越边境偷运到中国境内，给中国社会秩序造成严重影响。希望今后双方继续加强合作，共同联手从严打击毒品犯罪。 会议期间，双方签署越中禁毒合作备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
