http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创接触胡志明市选民/30797.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创接触胡志明市选民
-----------------
在越南第十三届国会第八次会议召开前夕，国家主席张晋创同国会代表10月14日接触胡志明市第一郡选民。 接触胡志明市第一郡选民时，国会代表向选民们通报第十三届国会第八次会议的议程。 按计划，在此次会议上，各位代表将集中对17项法律草案及3项决议草案进行审议。这是审议法律草案最多的一次会议，其中《投资法》、《企业法》是颇受关注的两项法案。 接触选民时，各位代表着重讨论促进国家经济可持续发展的各项措施。选民们就导致国内商品缺乏竞争力、国内企业无法按照外商订单生产各种零配件等问题的原因进行质问。 选民表示希望，国家领导将邀请更多科学家及知识分子提供有关促进国家经济社会发展的咨询。此外，选民们也建议国会应对投资效率、避免房地产过热等问题进行审议。 提到毒品戒治问题时，选民们建议为了提高毒品戒治效果，各执法机构同劳动荣军社会行业的紧密配合将其着重要作用。 听取选民们所提出的意见建议后，张晋创主席同国会代表已对若干内容进行解答，并表示，第十三届国会第 八 次会议将对选民意见与建议加以审核。（越通社-VNA）
-----------------
