http://zh.vietnamplus.vn/越德合作空间巨大/30793.vnp
-----------------
越德合作空间巨大
-----------------
应德国总理安格拉·默克尔 (Angela Merkel) 的邀请，越南政府总理阮晋勇从10月14日至15日对德国进行访问。值此之际，越通社驻德国首都柏林记者就越德合作关系采访了越南驻德国大使阮氏黄英博士。 阮氏黄英大使表示，这是第二次阮晋勇总理对德国进行正式访问，第一次是在2008年进行。从阮总理首次访问德国以来，越德两国关系在各个领域上不断得到巩固与发展，尤其在政治、教育培训、科技等领域的合作。 值2011年德国总理安格拉·默克尔对 越南进行访问期间，双方已签署“面向未来的战略伙伴关系协定”。其后，两国在政治外交、经济、教育培训等领域的一系列行动计划、合作项目已陆续得以展开，其中包括在胡志明市开展的城市地铁、“德国家园”和越德大学等三大项目。此外，德国也是向越南提供官方发展援助最大的国家之一，特别是在职业培训、能源与应对气候变化等领域。 阮氏黄英大使认为，陪同阮晋勇总理此次出访德国的越南计划与投资部部长裴光荣和工商部部长武辉煌在此期间举行的多场投资促进会、企业论坛、经贸投资研讨会等为越德两国企业相互交流、增进了解，从而创造合作机会等提供便利条件。阮氏黄英大使强调，越南驻德国大使馆将为增进越德两国各地方的合作交流搭建桥梁。 阮氏黄英大使表示，吸引700多家企业参与的第14届德国经济亚太会议(APK)于2014年1月21日至22日在越南胡志明市举行，体现了德国对越南的重视。阮晋勇总理此次访德期间，越南也在德国巴登-符腾堡州（Baden-Wü rttemberg）首府斯图加特(Stuttgart)举行经济论坛，吸引两国约 200 家企业参加，成为两国企业寻找合作商机，扩大合作范围的良机。 目前，越德双向贸易额不断增长，德国成为越南在欧盟国家中最大的贸易伙伴。2013年两国双向贸易额达77亿美元，后续几年有望突破100亿美元大关。 阮氏黄英大使透露，此次访德期间，阮晋勇总理将出席在柏林Körber研究院举行有关亚洲安全政策会议，并发表重要演讲。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
