http://zh.vietnamplus.vn/越南为aarm24比赛和acamm15asmam4会议做好筹备工作/30790.vnp
-----------------
越南为AARM-24比赛和ACAMM-15、ASMAM-4会议做好筹备工作
-----------------
10月13日在越南河内庙门（Miếu Môn）国家训练中心，越共中央委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将主持召开第24届东盟军用枪射击大赛（AARM-24）、第15届陆军司令会议（ACAMM-15）及第4届东盟陆军下士官会议（ASMAM-4）等指导委员会和组委会会议。 会上，越南人民军总参谋部军训局局长、AARM-24大赛、ACAMM-15会议及ASMAM-4会议组委会的常务机构主任阮德慎中将汇报了本届军用枪射击大赛和两场会议的筹备工作。他表示，目前，各有关工作小组都按照组委会所批准的计划展开实施相关工作。 杜伯巳上将在会议上发表结论性讲话时强调，AARM-24大赛、ACAMM-15会议及ASMAM-4 会议在越南举办这一件事对越南人民军来说具有重要的政治意义。因此，组委会要做好一切筹备工作，各有关单位明确自己的工作任务，核查各项筹备工作并于10月20日之前完成一切准备工作。（越通社-VNA）
-----------------
