http://zh.vietnamplus.vn/越南欧盟致力于2014年底结束自由贸易协议谈判/30789.vnp
-----------------
越南-欧盟致力于2014年底结束自由贸易协议谈判
-----------------
应欧盟委员会主席的邀请，越南政府总理阮晋勇已从10月12日对欧盟进行访问。值此之际，我们一起盘点越南 — 欧盟经贸合作关系。 越南于1990年11月28日同欧盟建立了外交关系。1996年，欧盟在越南开设了代表处。从此以来，双方合作不断朝着更深层次更广领域方向发展。欧盟成为越南多个领域的重要合作伙伴。 2012年6同业27日越南同欧盟签署了《全面合作伙伴协定》（PCA）。这标志着越南—欧盟合作已进入了新的发展阶段，为进一步深化双方合作奠定法律基础。 目前，欧盟是越南第二大贸易伙伴。越南—欧盟贸易互补性强，双边贸易额逐年增长，由1990年的2.95亿美元提升到2013年的337亿美元，增加了99倍。2014年前7个月，双边贸易额达205亿美元，同比增长7.33%。据越南统计总局，自2012年起，欧盟已跃居成为越南最大出口市场。 越南-欧盟于2012年正式启动双方自由贸易协定谈判，力争于2014年底可以结束该协定的谈判进程。该协定签署后将给越南迎来巨大发展机遇，进军欧盟市场的越南商品将可享受税务减免的优惠政策，欧盟对越投资的资金也有望增加。（越通社-VNA）
-----------------
