http://zh.vietnamplus.vn/充分发挥越南在各国议会联盟第131次大会中的积极作用/30786.vnp
-----------------
充分发挥越南在各国议会联盟第131次大会中的积极作用
-----------------
10月13日，由越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放女士率领越南国会代表团已出席了在瑞士日内瓦举行的各国议会联盟第131届大会（IPU-131）全体会议框架内的执行委员会会议和会议期间举行的各项双边活动，旨在充分发挥作为2015年各国议会联盟第132届大会（IPU-132）东道国的积极和主动作用。 会议期间，越南国会副主席丛氏放女士会见了孟加拉国国民议会议长乔杜里（Saber Chaudhury）女士。乔杜里议长高度评价越南在各国议会联盟大会上的积极作用，其有助于提高越南在国际舞台上的声音和地位。 丛氏放副主席强调了越南国会和孟加拉国议会的友好合作关系，同时高度评价乔杜里议长作为各国议会联盟主席候选人资格所付出的不懈努力。 其后，丛氏放副主席还分别与智利和乌拉圭国会代表团团长举行双边会晤，旨在向国际朋友介绍了“越南空间”。作为2015年各国议会联盟第132届大会 的东道国，越南将会向世界朋友带来“和平、民主、进步和社会公平”的重要信息，其被视为2015年地区和国际特别重要的议会外交事件。 作为各国议会联盟负责任的一员，越南代表团已积极参与各国议会联盟大会的所有活动，同时不断与世界各国议会推进合作关系等。（越通社-VNA）
-----------------
