http://zh.vietnamplus.vn/越南古巴政府间合作委员会第32次会议在古巴举行/30784.vnp
-----------------
越南-古巴政府间合作委员会第32次会议在古巴举行
-----------------
越古政府间经贸、科技合作委员会第32次会议10月13日在古巴首都哈瓦那召开。越南建设部部长、越古政府间合作委员会越南分会主席郑廷勇一行同古巴外贸外资部部长、古越政府间合作委员会古巴分会主席罗德里戈·马尔米耶卡（Rodrigo Malmierca Diaz）一行出席会议。 古巴外贸外资部部长马尔米耶卡高度评价越南与古巴多年来的合作成果，并表示，越南目前是古巴在亚洲地区的第二大贸易伙伴，同时是古巴最大的大米供应商。他同时重申，古巴希望进一步加强古越多方面合作。 越南建设部长郑廷勇重申，近年来古巴政府所出台的新经济政策与措施尤其是2013年古巴国会通过《外国投资法》及吸引投资者入驻马里埃尔（Mariel）发展特区的优惠政策将成为促进吸引外国投资的良好基础，为实现古巴经济社会发展目标做出贡献。 郑廷勇部长强调，越南将全力以赴促进越古两国在经贸、文化教育、科技等领域的合作关系，满足越古两党、两国和两国人民的新要求新期待。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
