http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记黎鸿英访问阿塞拜疆/30783.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英访问阿塞拜疆
-----------------
应阿塞拜疆 执政党 —— 新阿塞拜疆党（ Yeni Azərbaycan)）和阿塞拜疆政府的邀请，由越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英为首的越共中央代表团从10月13日开始对阿塞拜疆进行工作访问。 10月13日，黎鸿英 会见了阿塞拜疆共和国总统兼阿塞拜疆 新阿塞拜疆党主席伊利哈姆 · 阿利耶夫 (Ilham Aliyev) ；同阿塞拜疆 新阿塞拜疆党副主席兼执行书记阿里阿赫梅多夫（ Ali Akhmedov ）举行会谈；接见阿塞拜疆外长埃尔马尔 · 马梅 季亚罗夫 （ Elmar Mammedyarov ）等。 会见 黎鸿英先生 时，阿塞拜疆总统伊利哈姆 · 阿利耶夫 强调，今后将进一步促进同越南多方位合作关系，加强两国执政党党际交流，不断深化政治互信，使两国政府和两国人民源远流长的友谊不断发扬光大。 同阿塞拜疆新阿塞拜疆党副主席兼执行书记阿里阿赫梅多夫（ Ali Akhmedov ）举行会谈时，双方互相通知了两国两党最近的活动情况，介绍各自国家的党建工作经验，就 共同关心的国际和地区问题交换了意见。越南高度评价新阿塞拜疆党乃至阿塞拜疆政府的多元化和开放性外交政策。越共中央代表团此访是两国关系历史上的重要里程碑，标志着两党合作自2013年4月在亚洲政党国际会议（ ICAPP ）常务委员会第19次会议框架内，越阿签署合作备忘后，步入了新的发展阶段。对于目前地区乃至世界的争端问题，越阿双方一致认为，有关各方应在遵守国际法基础上。通过和平方式解决争端。 接见阿塞拜疆外交部领导时，阿塞拜疆外交部领导对越南在地区乃至国际舞台上的地位日益提高予以高度评价，同时强调阿塞拜疆一直将越南视为阿塞拜疆在东南亚地区的亲密朋友和可靠伙伴。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
