http://zh.vietnamplus.vn/郑廷勇副总理会见红十字会与红新月会国际联合会代表团/58258.vnp
-----------------
郑廷勇副总理会见红十字会与红新月会国际联合会代表团
-----------------
郑廷勇副总理会见红十字会与红新月会国际联合会主席近卫忠辉(图片来源：thanhtra.com.vn) 越通社河内——越南政府副总理郑廷勇11月19日下午在政府总部会见了赴越出席越南红十字会成立70周年纪念典礼的红十字会与红新月会国际联合会（IFRC）主席近卫忠辉一行。 会见中，郑廷勇副总理对IFRC和红十字国际委员会多年来向越南红十字会和越南人民，尤其是弱势群体、战争受害者，灾民所提供的积极且有效帮助给予高度评价和肯定。他表示，越南是遭受气候变化和自然灾害影响日益严重的国家。近几个月，越南中部发生了多场大洪水。他希望，IFRC将关心并加强呼吁国际社会向灾民提供援助，同时继续协助越南红十字会开展各项人道主义活动。越南政府将为IFRC的各项人道主义活动提供便利条件。 红十字会与红新月会国际联合会主席近卫忠辉认为，越南红十字会在开展人道主义活动和加强与扩大国际关系的过程中一向获得越南政府的关注和协助。今后，IFRC将继续协助越南红十字会开展人道主义活动，满足应对事故和自然灾害的要求。（越通社—VNA）
-----------------
