http://zh.vietnamplus.vn/河内市委书记范光毅会见美国国务院高级顾问/30782.vnp
-----------------
河内市委书记范光毅会见美国国务院高级顾问
-----------------
访越期间10月13日上午，美国国务院高级顾问托马斯·香农（ Thomas A.Shannon ）礼节性拜会了越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅。 会见时，美国国务院高级顾问托马斯介绍了美越两国关系近段时间所取得的进展。希望今后双方进一步加强美越合作，大力促进《跨太平洋伙伴关系协议》（ TPP ）谈判进程、丰富《湄公河下游倡议》的合作内涵。 河内市市委书记范光毅重申，越南党和国家十分重视对美关系。双方今后应继续深化经贸、投资、教育、文化、医疗卫生、人道主义活动等领域的合作。范光毅书记强调，越南愿与美国紧密合作，共同致力于 TPP 谈判进程早日结束，同时建议美国加大对越南解决战争遗留问题的支持力度，其中包括环境消毒与协助橙毒剂受害者。越方愿在《湄公河下游倡议》框架内同美方加强沟通与协调，更加有效地促进双边合作不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
