http://zh.vietnamplus.vn/美国国务卿克里的高级顾问托马斯香农访问越南/30776.vnp
-----------------
美国国务卿克里的高级顾问托马斯·香农访问越南
-----------------
美国国务卿克里的高级顾问、国务院参事托马斯·香农（ Thomas Shannon ）先生从10月10日至13日对越南进行工作访问。 访问期间，托马斯 · 香农先生礼节性拜会越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅；分别同越南外交部副部长何金玉、越南自然资源与环境部副部长阮泰来、越共中央对外部副部长王承峰等举行会晤。 在各场会晤中，双方以开放态度就双边和地区问题展开讨论。谈到越美双边关系问题时，双方对越美关系，尤其是从2013年7月两国建立全面伙伴关系以来双边关系所取得的积极进展表示满意；双方一致认为，今后，尤其是 2015 年庆祝两国建交20周年时，双方应继续促进关系，其中，着重加强各级代表团互访，尤其是高层互访；推动两国在经贸、教育、民间交流等领域的合作以及在两国举行具有意义的各项庆祝活动。 值此之际，双方就东盟在地区合作机制中的核心地位、美国与亚太地区的合作发展、“湄公河下游倡议”（ LMI ）等共同关心的地区问题交换看法。双方就加强协调配合，成功开展“湄公河下游倡议”框架内的合作计划达成一致，为大湄公河次区域可持续发展作出贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
