http://zh.vietnamplus.vn/越南与欧盟发表联合声明决定加快越南欧盟自由贸易协定谈判进程/30775.vnp
-----------------
越南与欧盟发表联合声明决定加快《越南欧盟自由贸易协定》谈判进程
-----------------
越南政府总理阮晋勇与欧洲委员会（ EC ）主席曼努埃尔·巴罗佐（ José Manuel Barroso ）越南时间10月13日晚在比利时布鲁塞尔举行会谈圆满结束后，双方发表了联合声明，决定加快越南欧盟自由贸易协定谈判进程。 双方重申了尽早结束《越南 —— 欧盟自由贸易协定》谈判，作为进一步深化双方全面伙伴关系和加强双方互利共赢的良好经贸投资关系进程的关键工具的重要性。欧盟和越南希望将该自由贸易协定建设成为现代、全面及均衡的协定，为解决双方经济体当前和未来的挑战创造便利条件，同时也为深化欧洲与东南亚地区之间的关系奠定重要基础。 两位领导对双方在多个领域所达成的各项协议和所取得的重要进展表示欢迎，并为解决存在差异的问题指明了方向，争取在未来几个月内结束谈判 。两位领导一致同意，双方应努力达成一个关于货物贸易、服务贸易、投资、政府采购、知识产权保护、 地理 标识、国营企业、国际法内化、保护投资、出口税 等领域的均衡且有雄心的协议。两位领导强调，越南——欧盟自由贸易协定签署后将为越南成功融入世界经济创造便利条件。 围绕 上述目标 ，两位领导一致同意指导双方自由贸易协定谈判代表团在欧盟 (EU) 贸易执委和越南工商部部长的领导下，本着所达成共识的精神，竭尽全力完成越南——欧盟自由贸易协定谈判进程，力争在今后几个月结束越南欧盟自由贸易协定谈判。（越通社-VNA）
-----------------
