http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与欧盟委员会主席举行会谈/30774.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与欧盟委员会主席举行会谈
-----------------
越南时间10月13日晚在欧盟委员会总部，越南政府总理阮晋勇同欧盟委员会主席若泽 · 曼努埃尔 · 巴罗佐 (Jose Manuel Barroso ）举行会谈。双方相互通知各自国家经济社会发展情况和外交政策，就进一步促进越南—欧盟合作关系的措施交换了意见。 阮晋勇总理对欧盟委员会和欧盟各成员国对越南经济社会发展和融入国际社会过程中所提供的支持表示感谢，希望双方早日批准《越南—欧盟全面合作伙伴框架协定》 (PCA) 及在最早时间正式签署《越南—欧盟自由贸易协定》（ EVFTA ）。提议欧盟在双方完成自贸协定谈判后承认越南市场经济地位。 巴罗佐主席重申，欧盟委员会和欧盟各成员国将密切配合，共同致力于加强越欧合作和促进东盟—欧盟关系。巴罗佐主席高度评价越南为地区所做出的贡献，欧盟委员会一贯支持东盟在正在定型的东亚地区架构中所发挥的核心作用。 阮总理重申，作为东盟 — 欧盟对话关系协调员国，越南支持欧盟参与由东盟扮演主导角色的地区问题，越南将为深化东盟—欧盟战略伙伴关系做出应有的贡献。 双方一致同意，继续加强各级代表的互访与接触，鼓励越南与欧盟双方增加对对方投资， 大力发展 互利互惠的双边经贸关 系 ，深化卫生、教育培训、人力资源、环境、气候变化等领域合作等。 此外 ，双方领导人还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。共同强调了确保东海和平安全与航行自由的重要性。巴罗佐主席重申，欧盟支持有关各方在遵守国际法尤其是1982年《联合国海洋法公约》基础上，通过和平方式解决海上争端的立场，呼吁各方不采取损害地区和平与稳定大局的单方面行为，充分落实《东海各方行为宣言》及早日达成《东海行为准则》。 会谈结束后，阮晋勇总理与巴罗佐主席共同出席了2014年至2020年阶段欧盟委员会向越南提供4亿欧元的贷款协议签署仪式，发表了有关面向越南—欧盟自由贸易协定谈判结束的联合声明。其后，阮晋勇总理与巴罗佐主席举行记者会，向新闻媒体通知会谈结果。（越通社-VNA）
-----------------
