http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见欧洲理事会主席/30773.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见欧洲理事会主席
-----------------
越通社特派记者报道，访问比利时和欧盟期间，10月13日晚（越南时间），越南政府总理阮晋勇会见了欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩（ Herman Van Rompuy ）。 会见时，双方对越南与欧盟关系，尤其是政治外交、贸易投资和合作发展等合作领域的迅速发展表示高兴。目前，欧盟是越南最大贸易伙伴之一。 阮晋勇总理强调，越南重视与欧盟的关系，同时向赫尔曼·范龙佩通报与欧洲委员会曼努埃尔·杜朗·巴罗佐（ Manuel Barroso ）就促进双方关系的措施举行会谈的结果 。阮晋勇总理建议欧洲理事会为双方早日签署这项协定提供支持，为深化双方今后关系注入动力。 欧洲理事会主席赫尔曼·范龙佩高度评价越南在地区的作用与地位，强调了欧盟支持在遵守包括《联合国宪章》、1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上通过和平方式解决东海争端的立场，同时呼吁有关各方严格落实《东海各方行为宣言》（ DOC ）。（越通社-VNA）
-----------------
