http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与比利时首相举行会谈/30769.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与比利时首相举行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，10月13日下午（越南时间），阮晋勇总理同比利时首相夏尔·米歇尔（Charles Michel）举行会谈。 越南政府总理阮晋勇对刚刚宣誓就职的比利时信任首相夏尔·米歇尔表示祝贺，高度评价比利时政府在克服世界金融危机消极影响已取得成功，将比利时经济恢复增长势头。比利时首相夏尔·米歇尔高度评价越南经济社会发展事业近年来所取得的成就，为两国合作关系继续向前发展创造便利条件。 双方一致同意促进高层代表团互访，在各国际组织和多边论坛上互相支持与帮助，高度评价亚欧峰会的角色，将其视为两大洲展开对话的桥梁。 比利时首相强调，比利时支持欧盟与越南签署《自由贸易协定》（FTA），并认为《协定》和《越南欧盟全面合作伙伴框架协定》（PCA）将成为促进越南与欧盟国家多方面合作关系的牢固基础。双方一致同意加强经贸合作，并对2011-2015年阶段两国指示性合作计划所取得的结果表示满意。两位领导一致认为，文化教育合作是两国关系的一大亮点，应进一步得到重视与发展。 阮晋勇总理与夏尔·米歇尔首相还就亚太地区合作与安全问题展开讨论。双方共同强调东海和平、稳定、安全、航行与航空安全的重要性。两位领导一致认为，阮晋勇总理此访将有助于推动越南与比利时友好与多方面合作关系日益深入且有效发展，为维护地区和世界和平、稳定、合作与繁荣作出切实贡献。 会谈后，阮晋勇总理与夏尔·米歇尔首相出席比利时王国与越南关于越南自然资源与自然灾害第二个小型观测卫星合作项目协议、越南海防国际港口工业区发展投资促进合作备忘录等的签署仪式。（越通社-VNA）
-----------------
