http://zh.vietnamplus.vn/越南参加各国议会联盟第131届大会/30743.vnp
-----------------
越南参加各国议会联盟第131届大会
-----------------
据越通社驻瑞士日内瓦记者报道，来自140多个国家约800名国会议员，其中包括104名国会主席和副主席，已参加从10月12日至16日在瑞士日内瓦举行的各国议会联盟（IPU）第131届大会。由越共中央政治局委员、越南国会副主席从氏放女士率领的越南国会代表团参加各国议会联盟大会的各项活动和出席相关会议。 10月12日举行的各国议联女议员会议吸引来自各成员议会约218名女议员参加，继承了各国议联近30年来在全球范围内努力提高妇女政治关注度的传统。会议深入评价、分析议联在推动妇女参政进程的各项活动及其影响力。 以“促进性别平等，消除对妇女的暴力”为主题，各国议联是率先更新议会女议员数量数据的组织，并提出立法和政策体系改善措施的确切建议，以提高女性的政治地位。 各国议会联盟大会女议员会议是实现提高妇女政治地位目标的典型机制，让妇女享有平等的政治权利，通过各种规定和对各成员国议会的要求来增加从事立法领域的女议员数量。在全球妇女民主斗争中，会议为推动妇女平等行使民主权利作出了贡献。 此前，平均年龄37岁的约180名年轻议员已参加从10月10日至11日在日内瓦举行的议联年轻议员全球会议。该会议由世界开发协力机构（WSD）资助，旨在充分调动年轻人参政议政的积极性。目前，30岁以下的议员仅占议会的2%以下。会议呼吁将政治教育与教学课程结合起来，同时鼓励青年参加国家和国际的政治决策，包括即将代替于2015年失效的千年发展目标（MDG）的可持续发展目标（SDG）。（越通社-VNA）
-----------------
