http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇开始对比利时进行正式访问/30734.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇开始对比利时进行正式访问
-----------------
越通社特派记者报道，应比利时首相的邀请，越南政府总理阮晋勇一行当地时间10月12日抵达比利时首都布鲁塞尔，开始对比利时进行正式访问。 比利时政府、越南驻比利时大使范生珠、越南驻比利时大使馆干部人员和旅比越南人代表、东盟各国驻比利时大使和欧盟驻越大使等一同到机场迎接。 抵达布鲁塞尔时，阮晋勇总理探访了越南驻比利时大使馆，并与大使馆干部人员和旅比越南人进行交谈。 阮晋勇总理此访的目的是进一步促进越比两国在各个领域，尤其是海港、物流服务、绿色增长、高科技、发展援助等领域的双边合作关系，同时就共同关心的国际和地区问题交换意见。 近段时间，越比关系在各个领域上均蓬勃发展，双方保持高层互访，在国际论坛上密切配合。两国贸易投资关系迅速发展。2013年，越比双边贸易额达18亿美元，同比增长17%；2014年前6个月，双边贸易额达12亿美元。比利时对越投资总额达1.55亿美元。目前，越南是亚洲唯一获得比利时官方开发援助的国家（2011——2015阶段的援助额为7800万美元）。目前，双方在海港基础设施和后勤服务、交通运输、绿色技术、卫生、教育等优先领域展开合作。（越通社-VNA）
-----------------
