http://zh.vietnamplus.vn/和平省建省130周年纪念典礼隆重举行/58257.vnp
-----------------
和平省建省130周年纪念典礼隆重举行
-----------------
和平省建省130周年纪念典礼（图片来源：越通社） 越通社和平省——11月19日晚上，越南和平省政府隆重举行和平省建省130周年、重建25周年纪念典礼，一级独立勋章授勋仪式，和平湖国家旅游区规划公布仪式以及和平省芒族巫师与锣钲两个遗产国家级非物质文化遗产证书授证仪式。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄等出席。 和平省成立于1886年6月22日，届时因居住许多芒族人较叫为芒省。1991年10月1日，该省从河山平省分开成立。目前，该省总面积为4596平方公里，总人口83万人，行政单位10个县和1个城市。 和平省省委副书记、省人委会主席阮文光代表和平省领导致辞时回顾了和平省130年形成与发展和25年重建征程。为了表彰和平省所作出的贡献，党、国家向该省党部、政府及各民族人民授予了金星勋章、抗战勋章、保卫祖国勋章、军功勋章、一级劳动勋章等其他奖项。 和平省重建25年来，该省经济和社会发展方面取得许多积极成果，GDP年均增长8.72%，截至2015年人均收入达3650万越盾，高于北部山区地区平均水平，贫困户比例下降至12.26%，粮食产量从20万吨提升到36万吨。目前，该省果树种植面积达6000公顷；森林覆盖率达50%等。 在纪念典礼上，丁世兄同志对近年来和平省在所有领域上积极奋发向上、实现改革并取得了比较全面的结果表示高兴。他强调，和平省应同步采取各项措施，如提升增长质量，推动经济更迅速且可持续发展。制定政策机制，实现行政改革，改善投资经营环境以吸引所有发展资源；发挥比较优势，挖出当地潜力，为企业发展化解困难并提供便利，提升农业生产产量、质量及效果并将之与新农村建设相结合，加强应用科技成就，注重劳动者和职业培训；加大该省潜力和优势宣传、推介力度，调集各种资源来优先发展旅游，将之与开发、保护该省各文化遗产相结合。注重建设廉洁强大的党和政治体系，提升党基层组织的领导能力和战斗力，发挥干部、党员的率先榜样作用。落实好越共十二届四中全会关于党建设和整顿的决议以及中央政治局关于学习与实践胡志明思想、道德及作风的第5号指示。 丁世兄同志代表党、国家领导人向和平省党部和各民族人民授予了一级独立勋章。（越通社—VNA）
-----------------
