http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放会见旅居法国越南人代表/30724.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放会见旅居法国越南人代表
-----------------
正在访问法国的越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放10月11日在越南驻法国大使馆总部亲切会见了旅居法国的越南人代表。 会见中，丛氏放副主席重申，越南党、国家一向高度关注旅居海外越南人，并希望旅居法国越南侨胞当好越法两国友好关系的桥梁。 丛氏放副主席表彰越南驻法国大使馆及越南驻法国各代表机构的民运工作，并表示希望上述各机构继续努力完成党和国家交给的任务，全力以赴协助旅居所在国的越南人。 此前，丛氏放副主席一行访问法国瓦勒德马恩省；会见了本省议会主席克里斯蒂安•法维艾（Christian Favier）。 会见时，克里斯蒂安•法维艾主席高度评价日益发展的越法友好合作关系。今后，双方将进一步努力合作，把工作着力点放在促进旅游和经贸合作。 丛氏放副主席建议瓦勒德马恩省议会和克里斯蒂安 • 法维艾主席交换了省级政府管理工作的相关经验，旨在确保地方政府管理工作有效进行。 访问法国期间，越南国会高级代表团探访了瓦勒德马恩省瓦朗通污水处理厂。（越通社-VNA）
-----------------
