http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇欧洲之旅越南推动与欧洲各合作伙伴关系全面务实有效发展/30723.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇欧洲之旅：越南推动与欧洲各合作伙伴关系全面务实有效发展
-----------------
应比利时王国首相埃利奥 • 迪吕波（Elio Di Rupo）、欧洲委员会主席巴罗佐（Manuel Barroso）、德国总理默克尔（Angela Merkel）、意大利总理马泰奥•伦齐（MatteoRenzi）和教皇弗朗西斯一世（Francis）的邀请，越南政府总理阮晋勇将于10月13至15日对比利时王国、欧盟和德国进行正式访问，出席从10月16至17日在意大利米兰召开的第十届亚欧首脑会议，并于10月18 日访问梵蒂冈教廷。此方的主要目的是讨论推动越南与欧洲各合作伙伴关系朝着全面、务实和有效方向发展的方向和措施。 * 大力促进越比两国双边合作关系 越南与比利时从1973年3月22日建立外交关系。近段时间，越比两国友好合作关系不断蓬勃发展。政治方面，双方高级代表团互访频繁；在多边论坛上，尤其是联合国、亚欧会议（ASEM）和东盟（ASEAN）——欧盟（EU) 会议等紧密配合。 越比两国贸易投资关系不断增长。2000-2010年阶段，越比双边贸易额保持稳定并快速增长趋势，从2000年的3.954亿美元提升到2010年的12亿美元的水平。2013年双边贸易额达18亿美元，同比增长17%。 2014年前7个月，双边贸易额达13亿美元。目前，比利时是越南在欧盟的第六大出口市场，仅次于德国、英国、荷兰、法国及西班牙等。越南对比利时出口的主要产品包括鞋类产品、纺织服装品、水产品、咖啡、手提包等。另一方面，木制品、橡胶、塑料产品、钻石和珍贵金属等是出口额增长速度较快和潜力巨大的产品。越南从比利时进口的主要商品包括机械设备、零件、钢铁、化工品、药品等。 截至2014年8月底，比利时在越南投资项目共51个，投资资金为1.55亿美元，在对越投资的96个国家和地区中排名第 35 位。比利时主要对越南加工制造工业领域进行投资。 越南政府总理阮晋勇此次访比的主要目的是推动双方在各个领域，其中包括海港、物流服务、绿色增长、高科技等领域的合作，同时促进双方在发展援助领域的合作。 * 讨论推动越南与欧盟合作关系的方向 目前，欧盟共有28个成员国。越南与欧盟于1990年正式建立外交关系。越南与欧盟关系朝着全面和务实方向发展，双方已签署了越南-欧盟全面合作伙伴框架协定（PCA），双方力争早日结束越南欧盟自由贸易协定谈判进程。 政治方面，双方继续保持和加强高层互访与接触。越南与英国、德国、西班牙、荷兰、法国和意大利等欧盟六国建立战略伙伴关系。贸易是越南 - 欧盟关系的重要支柱。欧盟是越南第二大贸易伙伴和最大出口市场。越南与欧盟双向贸易额从1990年的2.95亿美元增至2013年的337亿美元，增加九十九倍多。2014年前7个月，双边贸易额达205亿美元，同比增长7.33%。越南对欧盟贸易连续保持顺差，尤其在近10年来，年均顺差额达30-50亿美元，占出口总额的50%。越南对欧盟出口的商品结构发生了积极转变，高质量产品、绿色食品、手工艺品等占有较大比重，中等质量产品和农产品原料出口比例大大减少。2012年，欧盟首次超过美国，成为越南最大出口市场。截至2014年8月底，欧盟28个国家中的23个已对越南投资，投资项目多达1503个，注册资金为185.5亿美元。欧盟是越南第二大官方发展援助来源地和最大无偿援助商。欧盟承诺在2014-2020年阶段，向越南提供总额为4亿欧元的无偿援助资金，比2007-2013年阶段增长30%。 阮晋勇总理此次访问欧盟的主要目的是讨论双方今后合作方向；推动结束越南欧盟自由贸易协定谈判；加强在联合国、亚欧会议、东盟与欧盟等多边论坛上的配合等。 * 展开落实越德两国战略行动计划 越南与德国于1975年9月25日建立外交关系。多年来，德国是越南在欧洲地区重要合作伙伴之一。两国保持了高层互访与接触，加强两国政治互信和互相了解。德国总理安格拉·默克尔2011年10月对越南进行访问时，两国总理签署了《关于建立战略合作伙伴关系的河内联合声明》，其中提出了加强两国在优先领域合作关系的目标和具体措施。德国是越南在欧洲地区最大的贸易合作伙伴，占越南对欧盟出口总额的19%，同时也是越南对其他市场出口的重要窗口。双边贸易额年均增长10%以上。2013年双边贸易额达77亿美元，同比增长18%；2014年前8个月该数字达49亿美元。越南对德国出口的主要产品包括纺织服装品、电话及零配件、鞋类产品、咖啡、水产品等，从德国进口的主要商品包括机械设备零件、运输工具、汽车、化学品、药品等。德国将越南视为亚洲发展较快的潜力市场。 截至2014年8月底，德国在越南投资项目共有232个，注册资金为12.5亿美元，在对越进行投资的101个国家和地区中排名第22位。德国对越投资主要集中于设备、能源、化工品、医药等领域。德国承诺在2014-2015年阶段，向越南提供总额为1亿美元的官方发展援助资金，覆盖环境、能源和职业培训等三个优先领域。 越南和德国将于2015年举行庆祝越德建交40周年的活动。 越南政府总理阮晋勇对德国进行正式访问，旨在展开落实越德战略行动计划，推动两国在劳务、职业培训、教育等领域合作，以及推动展开两国所签署的各项巨大合作项目；同时为2015年举行越德建交40周年各项纪念活动做好筹备工作。 * 建立越南与梵蒂冈教廷之间的关系 越南与梵蒂冈教廷合作关系已取得许多积极进展。越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄等越南高层领导每次访意都会见梵蒂冈教廷教皇。双方先后举行了越南与梵蒂冈混合工作组五轮会议。从2011年4月，梵蒂冈非常驻越特派员已多次对越南进行牧灵访问，并参加越南基督教教会的大型宗教活动。 阮晋勇总理此次访问梵蒂冈教廷的主要目的是进一步促进越南与梵蒂冈教廷之间的关系；希望教皇弗朗西斯一世继续指导越南天主教教会落实好“与民族同行”、“好教民同时也是好公民”等的精神。（越通社-VNA）   读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
