http://zh.vietnamplus.vn/越南比利时越南欧盟关系将取得新突破/30720.vnp
-----------------
越南-比利时、越南-欧盟关系将取得新突破
-----------------
应比利时首相和欧盟委员会主席邀请，越南政府总理阮晋勇于10月12日至14日对比利时和欧盟进行正式访问。值此之际，越通社驻比利时记者对越南驻比利时大使兼任 驻欧盟代表团团长范生珠进行了采访。 范生珠大使表示，这是阮晋勇总理首次对比利时和欧盟进行正式访问。阮晋勇总理将会见欧盟和比利时新一届领导人，就促进今后双边关系的方向和措施交换了意见。阮晋勇总理此访将为今后几个月结束越欧自贸协定谈判并开启越南、比利时和欧盟合作的新阶段注入新政治动力。 最重要的是，访问比利时和欧盟期间，阮总理和欧盟委员会主席巴罗佐将发表政治宣言，其中强调了尽早签署越欧自贸协定的必要性，以进一步促进双方互惠互利的全面伙伴关系发展。 范生珠大使强调，阮晋勇总理此访将为深化双边关系做出贡献。阮总理将出席比利时Rent A Port公司的投资许可证授证仪式。该公司将在海防市吉海岛开展投资总额为２．６亿美元的项目。 范生珠大使表示，认识到欧盟的地位和作用，越南将欧盟视为越南最重要伙伴之一，越南一向重视与欧盟的合作关系。欧盟高度评价并将越南视为其在亚洲战略中的重要伙伴。他同时重申，双边关系正处在历来最好的时期，同时希望自贸协定签署后，双方关系将取得突破性进展。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
