http://zh.vietnamplus.vn/越南与塞舌尔促进合作关系/30719.vnp
-----------------
越南与塞舌尔促进合作关系
-----------------
近日，越南驻莫桑比克兼塞舌尔大使阮文忠向塞舌尔总统詹姆斯•阿里克斯•米歇尔递交国书。这是越南首位大使向被誉为“印度洋上的珍珠”——塞舌尔总统递交国书。 递交国书仪式结束后，米歇尔总统亲切会见了阮文忠大使。 会见时，阮文忠大使向米歇尔总统通报了米歇尔总统2013年对越南进行国事访问后越塞两国关系所取得的进展。阮文忠大使强调，越南政府及人民一向重视发展与塞舌尔的关系，并希望在农业、水产、投资、文化、旅游、海洋研究等富有潜力的领域促进双边互惠互利关系。 米歇尔总统希望越南成为塞舌尔对亚太地区投资的重要窗口，塞舌尔愿为越南商品进军非洲市场搭建桥梁。米歇尔总统建议，越南向塞舌尔分享有关农业、水产养殖、海洋经济、旅游合作等领域的发展经验，并制定具体合作计划；在国际论坛上相互支持。 值此之际，米歇尔总统正式邀请越南出席2015年4月举行的维多利亚国际狂欢节。 会见米歇尔总统后，阮文忠大使还分别礼节性拜会了塞舌尔副总统丹尼·富尔和塞舌尔国民议会副议长安德雷·普尔；分别同旅游与文化部长以及外交部、环境能源部、国外投资机构等领导举行工作会谈。 值此之际，塞舌尔政府通报，双方已完成越南与塞舌尔航空服务协定各相关手续，意味着双方航空服务协定准备生效，为扩大两国航空领域合作敞开大门（越通社-VNA）
-----------------
