http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201410620141012要闻回顾/30718.vnp
-----------------
越通社本周（2014.10.6-2014.10.12）要闻回顾
-----------------
一、河内市举行多项活动庆祝首都解放60周年纪念日 今年10月10日是越南首都河内解放60周年，值此之际，首都河内乃至全国纷纷举行多项庆祝活动。 10月10日在国家会议中心，河内市市委、人民议会、人民委员会、祖国阵线中央委员会隆重举行首都解放60周年纪念典礼。越南党和国家领导一同出席。 在仪式上发表讲话时，越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅同志向党、国家各位领导同志以及老革命家、越南英雄母亲、全国同胞一向支持首都发展事业。 1945年八月革命取得胜利后，越南民主共和国诞生，让首都河内乃至全国人民对国家和平、民族独立与自由的渴望终于变成了现实。 多年来，经历过多少风雨动荡的岁月，河内市已努力完成多项重大任务，共同团结携起手来，下大决心胜利落实首都经济社会发展任务。 本周期间，河内市领导已组团探望慰问本市优抚家庭。庆祝越南首都河内解放60周年电影周、千年文献的河内升龙美术展、河内全市30个地点的烟花盛会、“河内信心与希望”文艺晚会以及 五彩缤纷花灯晚会 等系列活动也在此期间举行。 二、瓦努阿图共和国总理对越南进行正式访问 应越南政府总理阮晋勇的邀请，瓦努阿图共和国总理乔·纳图曼（Joe Natuman）和夫人从10月5日至9日对越南进行正式访问。这是纳图曼总理上任后首次访问越南。 访越期间，瓦努阿图共和国总理乔·纳图曼与越南政府总理阮晋勇举行会谈；礼节性拜会了越南国家主席张晋创。 在各场会晤上，令国领导一致认为，越瓦两国合作潜力巨大，一致同意今后增强高层互访及各级代表团互访、增进民间交流，旨在加强互信和互相了解，就继续在双方共同参与的多边合作机制保持协调配合达成一致，为地区和世界的和平、稳定与发展作出贡献。 访问期间，瓦努阿图总理探访了胡志明市，双方已签署技术合作与发展备忘录等。 三、第十三届国会常委会召开第32次会议 10月6日，第十三届国会常委会第32次会议在河内召开，向政府若干法案和报告提供意见建议，为第十三届国会第八次会议做准备。越南国会主席阮生雄主持会议。 强调第十三届国会常委会第 32 次会议的意义与角色。阮生雄主席建议国会常委会成员应对预计递交第十三届国会第八次会议审议的各项计划与内容进行仔细核查，以确保其质量。 本次会议上，与会代表集中讨论的主要内容包括向2015年审计计划、越南政府关于2014年经济社会发展计划和财政预算执行情况的报告及2015年经济社会发展及中央财政使用分配计划的报告等提出意见，听取政府、最高人民法院和最高人民检察院关于诉讼解决的报告及2015年国家审计计划等等。 四、越南国防部代表团出席第6届东盟-日本副防长级会议 第6届东盟-日本副防长级会议10月7日在日本横滨市举行。越南国防部副部长阮志咏上将率领越南国防部代表团与会。 这是一场意义重大的会议，聚焦亚太地区航行安全的现况和维护地区航行安全的措施等两大议题。 阮志咏上将表示，东海和东中国海最近发生有关国家不尊重国际法、侵犯他国领土主权、直接影响本地区航行安全的争端是东盟和日本共同担忧的问题。为了解决各种挑战，日本就加强同东盟各国在自然灾害救助、打击海盗、搜寻救难等非传统问题合作提出多项倡议。 会议上，与会代表一致同意，今后双边各国应量力而为，为维护各方利益而共同努力。东盟同日本的合作内容包括：海上合作、搜寻救难、国防工业合作等。 五、世行驻越南代表机构公布 东亚和太平洋地区最新经济形势报告 世界银行10月6日对外公布东亚和太平洋地区最新经济形势报告。报告就东亚和太平洋地区国家如何走出困境、奔向可持续发展等提出相应的政策建议。报告还强调了结构性改革对国家从全球经济复苏中获取最大收益所起到的重要作用。 世界银行驻越代表处经济专家桑迪普(Sandeep Mahajan) 强调，越南正大力推进银行结构调整、国有企业结构重组和改善基础设施建设等经济结构重组，注重改善基础设施建设、实现产品供应来源多样化、提高运输服务和海关服务质量。 经济结构重组是艰巨且复杂的任务，要求政府先后出台系列符合的政策和主张，确保企业的股份制改造计划顺利展开。然而，受到全球金融危机影响，越南乃至世界多个国家的民营企业对市场信心不断回落，并没有计划购买国企股份，这对经济结构重组进程的加速构成阻碍。（越通社-VNA）
-----------------
