http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处书记黎鸿英对英国进行工作访问/30715.vnp
-----------------
越共中央书记处书记黎鸿英对英国进行工作访问
-----------------
由越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英为首的越共中央代表团从10月10日至12日对英国进行工作访问。 越通社驻英国记者报道，在10月10日下午与越南驻英国和北爱尔兰大使馆全体干部人员举行工作会谈上，阮文草大使向黎鸿英汇报越英两国双边合作关系进展；两国建立外交关系40年来，尤其是从2010年双方将两国关系提升为战略伙伴关系以来所取得的成就以及讨论寻找推动两国合作关系发展，使其与两国潜力相称的各项措施等问题。 越共中央书记处书记黎鸿英表扬越南驻英国大使馆在展开“以胡志明为道德榜样而学习”运动中所取得的成果。他同时要求越南驻英国大使馆同国内有关机构紧密配合，有效展开各项切实、有效活动，有助于推动越英两国在多个领域的合作关系不断向前发展。 当天晚上，黎鸿英亲切会见旅居英国越南侨胞和留学生代表。他向旅居英国越南人代表通报越南党和国家关于保卫祖国海洋海岛主权和领土完整斗争的相关信息，他重申，越南党和国家在捍卫国家领土主权题上的一贯立场和主张，那就是在遵守1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等基础上通过和平方式解决争端。 旅居英国越南人协会代表梁山城先生代表旅居英国越南人社群对越南党和国家的政策和主张充满信心，同时承诺将与国内同胞一道，为建国卫国事业做出积极贡献。 访英期间，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英一行前往胡志明主席纪念牌和马克思陵墓敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
