http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席asem10发挥积极能动性强和负责任成员国角色/30714.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席ASEM10:发挥积极、能动性强和负责任成员国角色
-----------------
越南政府总理阮晋勇将率领越南代表团出席从2014年10月16日至17日在意大利米兰召开的第10届亚欧首脑会议（ASEM 10）。 越南政府总理阮晋勇将是最先在全球性问题全体会议上发表主旨演讲的三名领导人之一。越南政府总理阮晋勇同时也是被邀请参加 第十四届亚欧工商论 坛，并与亚欧各家企业会面和交谈的亚欧峰会三名领导人之一。 会议期间，越南政府总理阮晋勇将同越南在亚欧首脑会议的各重要伙伴的国家元首和领导举行多场双边会晤。值此之际，越南政府副总理范平明也同亚欧会议各成员国外长举行各场会晤和接触。 亚欧会议成立于1996年，由新加坡和法国共同提倡，是亚洲和欧洲之间的政府间跨区域对话论坛，旨在通过加强对话与合作，建立亚欧新型全面伙伴关系。 经5次扩大，如今，亚欧会议成员国共53个，占世界人口63%，占全球生产总值的57%和全球贸易的68%。 第十届亚欧首脑会议的主题为“构建负责任伙伴关系，促进可持续增长与安全”。 本届会议的主要议程包括：研究加强互联互通，促进亚欧经济金融合作；全球性问题；共同关心的国际和地区问题；亚欧会议发展方向等。 在会议前夕发表讲话时，欧盟驻越代表团团长 弗朗茨耶森 (Franz Jessen)大使表示，2004年在越南举行第5次亚欧首脑会议以来， 越南欧洲双边贸易额迅速增加。 18年以来，越南一直是 ASEM 积极且负责任成员，在亚欧首脑会议上扮演了重要角色。值得一提的是，越南已成功举办了第五届亚欧首脑会议，并举行了经济、信息技术、外交、教育、劳务等领域的五场部长会议。 此外，越南也是提倡和维持应对自然灾害合作机制和亚欧首脑会议“关于实现可持续发展”对话机制的其中一个先锋者。 值得注意的是，由越南政府总理阮晋勇于2012年在老挝举行的第9届亚欧首脑会议框架内举行的“迈向绿色增长的水资源和江河流域管理”研讨会上提出的倡议得到了广泛成员国的积极参与。 为了继续提升越南与欧盟和其他重要伙伴的关系水平，2014年，越南将继续提出倡议，集中在实现千年发展目标、职业培训和人力资源发展、水资源管理、应对气候变化、促进湄公河和多瑙河具体合作等问题。 越南将于今年11月在河内举行题为“企业与人权”的第十四次 非正式人权研讨会，旨在加强两大洲的对话与互相了解。 在谈到越南的角色时，欧盟驻越代表团团长 弗朗茨耶森说：“越南在近两年来扮演了积极角色。担任东盟协调员期间，越南一向希望在亚欧首脑会议框架内保证东盟的利益。越南为促进东盟与欧盟关系中所作的贡献使越南成为欧盟在地区的好伙伴。”（越通社-VNA）
-----------------
