http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银出席越南红十字会成立70周年纪念仪式/58256.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银出席越南红十字会成立70周年纪念仪式
-----------------
越南国会主席阮氏金银向越南红十字会授予二级劳动勋章（图片来源：越通社） 越通社河内——11月19日上午，越南红十字会成立70周年纪念仪式暨艺术交流活动在河内举行。前越共中央总书记黎可漂，前国家主席、越南红十字会名誉主席张晋创，越共中央政治局委员、国会主席阮氏金银，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅等代表一同出席。 越南红十字会主席阮氏春秋在纪念仪式上回顾了越南红十字会70年来的辉煌人道传统。越南红十字会是越南第一个专业人道主义组织，于1946年11月23日成立。武廷颂医师是越南红十字会首位主席，胡志明主席是越南红十字会的创始人，同时也是该会成立以后23年内的首位名誉主席。 红十字会与红新月会国际联合会主席近卫忠辉（Tadateru Konoe）代表红十字会与红新月会国际联合会对越南红十字会70年来所付出的努力给予高度评价并对此表示祝贺。 阮氏金银主席代表党和国家领导高度评价全国红十字会干部、会员、志愿者、青少年近期在人道主义各项活动中所付出的努力和所作出的出色贡献予以表彰。阮氏金银主席重申，革新30年来，越南国家在各方面不断发展。人民生活不断得到改善。但是，越南正面对许多困难和挑战。她提议，继承专业人道主义组织70年来的传统，越南红十字会应集中进一步落实好各项任务。 阮氏金银主席在纪念仪式上代表党和国家向越南红十字会授予二级劳动勋章，旨在对越南红十字会在人道主义事业作出优秀贡献予以承认。 值此之际，越南红十字会中央委员会向党和国家、有关部门、机关的各位领导、前领导授予“为人道主义事业”纪念章，向全国红十字会工作与运动中70名先进模范干部给予表彰并授予奖状。（越通社—VNA）
-----------------
