http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见典范女性神职人员代表团/30712.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见典范女性神职人员代表团
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁10月10日下午亲切会见了出席2014年模范女性神职人员表彰大会的98位女性神职人员。 会见中，阮善仁主席强调，信教同胞一直与越南民族一道，历经不同的历史阶段，携手并肩，为越南建国卫国事业做出贡献。 阮善仁对各级女性神职人员所作出努力和贡献予以表彰和高度评价。他说，女性神职人员已积极宣传，呼唤各宗教女性教徒落实好党主张和国家法律政策；主动，积极参与社会公益活动；努力把妇女协会建设得日益强大；在劳动生产中互相帮助；积极响应由越南祖国阵线中央委员启动的各项运动等。 谈到女性神职人员在各项活动中所遇到的困难时，阮主席强调，越南祖国阵线中央委员会将与越南妇女联合会紧密配合，为女性神职人员坚定信仰，做好 本身责任与任务，有效落实“益于道法、利于人世”生活理念创造便利条件。 越共中央政治局委员、越南妇女联合会主席阮氏清和表示，与会的98位代表是越南各级妇联执行委员会6400名委员中的典范女性神职人员。近年来，女性神职人员有效发挥了其在呼吁女性教徒提高团结精神，努力学习与劳动，建设和睦幸福家庭以及文明进步社会等工作中的作用。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
