http://zh.vietnamplus.vn/越南老挝友好协会第四次全国代表大会在河内召开/30705.vnp
-----------------
越南老挝友好协会第四次全国代表大会在河内召开
-----------------
越南老挝友好协会第四次全国代表大会于10月10日下午在河内召开。 越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，越南友好组织联合会主席武春鸿，老挝人民革命党中央委员、老挝人民革命青年团中央第一书记、老越友好协会中央副主席维莱冯•布达坎等一同出席。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在大会上发表讲话时强调，经过民族解放斗争和国家建设，越南、老挝人民共同培育传统友谊、特殊团结和全面合作关系。 阮善仁主席对各级越南老挝友好协会所开展的各项活动予以高度评价，并对越南-老挝友好协会在上任期内所取得的成绩予以表彰。 阮善仁主席表示，在越南老挝友好协会第四届中央委员会的领导下，全国各级协会将继续取得更多的新成绩，为巩固和加强越老传统友谊、特殊团结、全面合作关系作出更多贡献。 大会选举产生了由69名成员组成的新一届执委会。越共中央委员、越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金再次当选2014-2019年任期越老友好协会主席一职。（越通社-VNA）
-----------------
