http://zh.vietnamplus.vn/越南教育部部长范武论访问德国/30701.vnp
-----------------
越南教育部部长范武论访问德国
-----------------
越南教育部部长范武论从10月5日至11日率领越南教育部工作代表团对德国进行工作访问，旨在进一步促进越德教育领域合作。 会上，越南教育部部长范武论感谢德国近段时间为越德大学提供的巨大帮助。德国联邦教育及研究部国务秘书斯特凡·穆勒（StefanMüller）表示，德国非常重视此项合作项目，并将其视为越南与德国合作关系的重要桥梁。德方愿意在职业培训合作领域上与越方举行专家交流活动。 其后，越南教育部部长范武论会见了德国负责南亚及东南亚事务的外交部政务部长玛丽亚·波莫博士（Dr Maria Bohmer）。范武论部长表示，越南与德国正在积极展开在越南讲授德语的合作协议和德国外交部的“学校：塑造未来的伙伴”（Schools:Partners for the Future）项目。 访德期间，范武论部长已同德国若干部委行业举行工作会议，同时走访越南驻德国大使馆。（越通社-VNA）
-----------------
