http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会常务委员会第32次会议发表公报/30691.vnp
-----------------
第十三届越南国会常务委员会第32次会议发表公报
-----------------
第十三届越南国会常务委员会第32次会议从10月6日至9日在河内召开。越南国会阮生雄主持会议。越南国会民族委员会常务委员会代表、国会各专门委员会、国会办公厅、国会常务委员会委员以及一些有关部委、行业及机关等代表一同出席。 ——越南国会常务委员会继续对第十三届越南国会第八次会议筹备工作提出意见与建议。 ——越南国会常务委员会就《颁布法律法规文件法》、各项《税务法》（若干条款修改补充法草案）等两部法律草案和关于对由国会、人民议会推选或批准的领导人投信任投票的35号决议草案（修正案）等进行讨论并提出意见和建议。 ——越南国会常务委员会就越南政府关于2014年经济社会发展计划的落实情况和国家财政预算情况的报告；2015年经济社会发展计划、国家财政预算、中央财政分配方案等问题提出意见和建议。 ——越南国会常务委员会听取了越南政府、最高人民法院、最高人民检察院关于2014年处理公民的投诉情况的报告；越南国家审计署关于2015年的审计计划报告等。 ——越南国会常务委员会就九龙江三角洲气候变化预防的相关法律法规实施情况的监督结果报告提出意见和建议。 ——越南国会常务委员会听取了越南政府所做关于展开兴建龙城国际航空港项目的主张，并同意将其递交国会第十三届第8次会议审议。 ——越南国会常务委员会就对国会投信任票者的筹备工作和《环保警察法令》草案等提出意见和建议等。（越通社-VNA）
-----------------
