http://zh.vietnamplus.vn/日本将继续向越南提供高额官方发展援助/30688.vnp
-----------------
日本将继续向越南提供高额官方发展援助
-----------------
越南政府副总理阮春福与越南高级干部代表团10月10日礼节性拜会日本首相安倍晋三。日本首相在连续两天之内已分别会见越南两位高层领导，体现了日本对越南的重视。 阮春福副总理表示，两国提升为深广的战略伙伴关系对今后两国关系发展具有至关重要意义。阮春福副总理表示，本地区和世界形势正在发生快速且复杂的变化，两国比任何时候都要保持紧密配合，为维持本地区和平、稳定与发展作出贡献。 阮春福副总理建议，两国继续加强防务合作，同时希望，日方在2014年里继续向越南提供高额官方发展援助，建议日方力推包括金枪鱼捕捞方面的农业合作。阮春福副总理建议，两国应深化司法领域合作，希望安倍晋三首相对兴建越南航天中心，发射地球观测卫星的项目予以关注和作出指导。值此之际，阮春福副总理也转达阮晋勇总理邀请安倍晋三首相尽早访问越南的口信。 日本首相安倍晋三重申越南在日本对外政策中的重要性，并表示将努力推进两国之间合作，其中包括司法改革问题。日方希望越南采用日本航空、核电等技术。安倍晋三首相表示，日方正与有关国家交换意见，以早日实现与越南的航天合作计划。 值此之际，安倍晋三首相表示高兴地接受阮晋勇总理的邀请，并强调将尽早安排时间访问越南。 当天，阮春福副总理同日本外务大臣岸田文雄（Fumio Kishida）举行会谈。阮春福副总理高度评价两国的合作成果，欢迎日本政府开始放松越南公民签证办理手续，并希望日本政府继续考虑为越南公民实施免签。 日本外务大臣岸田文雄强调日本一向高度评价越南的地位，承诺将努力推动两国的合作关系发展。日本外务大臣对两国高层领导互访频繁表示高兴，希望继续向越南提供司法方面的支持，同时将考虑促进两国在具体领域上的合作关系。日方希望与越南加强在《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）和《东盟区域全面经济伙伴关系协定》(RCEF)谈判的合作。 当天上午，阮春福副总理同日本国际协力机构（JICA）领导举行工作会议和共同见证越南司法部与JICA关于JICA承诺在2015-2020年阶段向越南提供法律和司法改革的技术支持意向书的签署仪式。值此之际，日本国际协力机构向越南司法部长何雄强颁发奖状，旨在表彰何雄强部长在20多年来为促进越日司法合作关系所做出的贡献。 同一天下午，阮春福副总理一行走访了茨城县筑波航天中心。在这里，阮春福副总理出席加强越南科技翰林院与日本宇宙航空研究开发机构合作关系联合声明的签署仪式。 10月10日晚，越南政府副总理阮春福向越南驻日本大使馆颁发政府一级劳动勋章。（越通社-VNA）
-----------------
