http://zh.vietnamplus.vn/越南巴地头顿省充分发挥基层力量推进新农村建设/30677.vnp
-----------------
越南巴地头顿省充分发挥基层力量推进新农村建设
-----------------
访问越南巴地头顿省期间，10月9日下午，由越南政府副总理武文宁为团长的越南政府工作代表团同中央各部委行业代表就2011-2015年阶段实施新农村建设国家目标计划问题与本省坦赭县领导举行工作会议。 会上，政府副总理武文宁高度评价坦赭县党部和人民在新农村建设运动中所取得的成就，并要求坦赭县应根据自己的实际情况采取有效措施以完成新农村建设各项既定目标，注重发挥全体人民和整个政治体系的综合力量，同时要确保新农村建设总投资中政府投入的资金和民间资金的公开透明。此外，坦赭县需注重促进农业可持续发展与先进技术相结合、农业生产规划，为农产品销售铺平道路等。 为了有效展开新农村建设国家目标计划，自2010年，坦赭县已成立2010-2015年阶段新农村建设项目指导委员会，并制定协调机制，同时加大宣传力度，呼吁全体人民群众和整个政治体系积极参与新农村建设，为人民带来巨大经济收益。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
