http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯加强安全合作/30674.vnp
-----------------
越南与俄罗斯加强安全合作
-----------------
10月9日在河内，越南公安部副部长苏林上将会见了俄罗斯联邦安全委员会副秘书长卢基扬诺夫。 会见时，苏林上将表示，越南公安部与俄罗斯联邦安全委员会的合作关系日益朝着深广、务实和有效方向发展，为巩固和发展越南与俄罗斯传统友谊与全面战略伙伴关系作出重要贡献。 卢基扬诺夫副秘书长希望，今后越南公安部与俄罗斯联邦安全委员会的合作关系继续朝着深广方向发展，在各个合作领域上取得丰硕成果，为维护两国社会安全秩序和保障国家安全作出贡献。 此外，双方一致认为，两国政治、经贸、国防安全等领域的合作关系不断得到巩固与发展，双方保持了高度的政治互信。双方就巩固和发展越南公安部与俄罗斯联邦安全委员会在维护国家安全、维护社会安全秩序、预防和打击犯罪，尤其是有组织犯罪、跨国犯罪、网络犯罪等领域合作关系的措施达成一致，为确保各自国家的安全和秩序作出积极贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
