http://zh.vietnamplus.vn/越南典范女性神职人员表彰大会在河内举行/30670.vnp
-----------------
越南典范女性神职人员表彰大会在河内举行
-----------------
10月10日上午在河内，越南妇女联合会与政府宗教委员会联合举行了越南典范女性神职人员表彰大会，对越南各级妇联执行委员会中各典范女性神职人员予以表彰。越南政府副总理武德儋出席大会。 大会已对佛教、天主教、新教、和好教、高台等教派的98名女性神职人员予以表彰。这些女性神职人员均是越南妇联执行委员会会员，他们已动员各宗教妇女们努力学习，发挥创新能力，努力建设幸福家庭，携手建设美丽家乡，此外还帮助妇女们发展经济，消除贫困，实施文明新生活，与繁文缛节作斗争等。 越南政府副总理武德儋在表彰大会上发表讲话时已强调各女性神职人员所展开的具体工作具有重要意义，是国家再过方面所取得的成果息息相关。他表示希望各女性神职人员乃至全国妇女应继续发挥相亲相爱精神，为弘扬妇女美德和良好价值、发展经济等作出贡献。武德儋副总理还表示希望越南妇联将继续展开各行动计划和运动，充分发挥妇女们，特别是各宗教妇女的作用。（越通社-VNA）
-----------------
