http://zh.vietnamplus.vn/越南政府常务副总理张和平人民公安力量应提高教育培训质量/58255.vnp
-----------------
越南政府常务副总理张和平：人民公安力量应提高教育培训质量
-----------------
张和平副总理同参与开学典礼代表合影留念。（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南《人民报》报道，人民警察学院11月18日下午举行越南教师节庆祝典礼。越共中央政治局委员、政府常务副总理张和平出席并发表讲话。 越南国家主席陈大光和政府总理阮春福送花篮祝贺。 越南政府副总理张和平指出，党和全民族的建国护国事业改革工作已经取得重要成就。他说，我们国家正在步入推进工业化、现代化事业并主动融入国际社会的时期，力争把越南早日成为迈向现代化的工业国。除了时机及顺利条件之外，我们在维护安全秩序事业中正要面临种种风险及挑战。其要求人民公安力量教育工作以及人民警察学院乃至全部各所学校的教师队伍要全力以赴提高教育培训质量，旨在培养出德才兼备的人民公安战士，满足新形势下安全秩序维护任务要求。 张和平副总理强调，为了同人民公安力量携手完成好党、国家和人民交付的任务，作为人民公安力量中的一流教育培训与科研中心之一的人民警察学院今后应继续研究、贯彻、准确地运用党有关对教育培训进行根本性的全面改革与开发人力资源等事业的观点及定向。该校应本着主动创新、自我改革、自我完善的精神，集中开展学校发展路线图；朝着把学校教育与社会实践、理论与实践等相结合并加大国际合作力度的方向提高教育培训质量。此外，该校应特别关注开展教师、教育管理干部及科研干部队伍建设工作。（越通社—VNA）
-----------------
