http://zh.vietnamplus.vn/河内市隆重举行首都解放60周年纪念典礼/30667.vnp
-----------------
河内市隆重举行首都解放60周年纪念典礼
-----------------
10月10日在国家会议中心，河内市市委、人民议会、人民委员会、祖国阵线中央委员会隆重举行首都解放60周年纪念典礼。越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、祖国阵线中央委员会主席阮善仁、党和国家领导人、老革命家、全国各部委行业领导代表以及众多市民一同参加。 在仪式上发表讲话时，越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅同志向党、国家各位领导同志以及老革命家、越南英雄母亲、全国同胞一向支持首都发展事业。 范光毅同志强调，在庄严的时刻，怀着无比激动的心情，我们恭敬地缅怀越南共产党创始人、越南民族敬爱的伟大领袖、越南民族解放英雄、世界文化名人—胡志明主席以及为党的革命、民族解放、国家及首都建设和保卫事业而英勇牺牲的各位英雄烈士的伟大功劳。 重温越南的豪迈历史传统，范光毅同志表示，1945年八月革命取得胜利，越南民主共和国诞生，让首都河内乃至全国人民对国家和平、民族独立与自由的渴望终于变成了现实。 60年前的今天，殖民军撤出河内市后，河内军政委员会和各军队单位已进入市内。首都人民40万多人在充满欢乐的气氛中迎接凯旋归来的战士们。那时候，首都河内就开始进入新的历史篇章。 多年来，经历过多少风雨动荡的岁月，河内市已努力完成多项重大任务，共同团结携起手来，下大决心胜利落实首都经济社会发展任务。 2010年10月10日，河内市已成功举行越南《升龙建都1000年纪念》大典，给全国同胞和国际友人留下深刻印象。 关于首都近年来的发展历程，多年来河内市一直取得突出、全面和可喜的成就。本市年均经济增长速度达9.5%，是全国平均水平的1.5倍，国内生产总值平均增长率达10%，财政收入占全国的近20%，人类发展指数处于全国最高水平等等。目前，河内市已同世界各国100多个首都和城市建立友好合作关系。15年前，河内市是亚太地区唯一被联合国教科文组织授予“和平城市”称号的城市。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
