http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福出访日本/30664.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福出访日本
-----------------
越通社驻日本记者报道，越南政府副总理阮春福10月9日开始对日本进行工作访问,密集会见日本各位领导。 阮春福副总理10月9日分别会见了日本参议院议长山崎正昭（Masaaki Yamazaki）和众议院议长伊吹文明（Bunmei Ibuki），旨在促进两国今后关系的发展。 各场会见上，阮春福副总理对日本中部的御岳山（Mount Ontake）10月3日突然发生火山喷发所造成的人员伤亡和财产损失表示深切哀悼，并希望灾民早日克服灾害后果及稳定生活。 阮春福副总理重申，越南一向重视发展与日本的全面友好合作关系，并将其视为越南对外政策的首要优先之一。特别的是，越日两国关系正在蓬勃发展，尤其是2014年3月双方将两国关系提升为“为亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”。 阮副总理表示希望，两国继续加强在国际与地区论坛上的合作，建议日本继续支持越南对确保地区和平、稳定、安全和航行安全及在国际法的基础上，通过和平措施解决争端等的立场。他同时强调，日本是越南重要伙伴之一，同时也是最大官方发展援助来源国，并建议，日本国会领导人继续支持日本政府保持向越南提供高额官方发展援助。 山崎正昭议长和伊吹文明议长认为，越日关系是确保两国和地区和平稳定的最重要合作，并表示，日本今后将更加促进向越南提供官方发展援助。 涉及到地区各国的关系时，山崎正昭议长和伊吹文明议长均认为，各国应遵守国际法并不允许使用武力改变现状。 *当天上午，阮春福副总理会见了日本经济产业大臣小渊优子(Yuko Obuchi)。 阮春福副总理强调，越南政府高度评价日本经济产业省（METI）在两国合作关系中所扮演的角色，并希望两国继续促进合作力争实现2020年越日双方贸易额增长了一倍的目标。他同时建议日本提供技术协助项目，鼓励日本中小型企业赴越南投资及加强在《跨太平洋伙伴关系协议》谈判中石油领域的合作。 小渊优子大臣对当前1300家日本企业在越南投资，为越南发展事业做出贡献表示高兴，希望双方继续促进越南日本改善投资环境共同倡议的落实。他同时表示，目前，日本企业高度关注汽车和零配件工业，并希望同越方早日制定该领域的行动计划。 当天下午，阮春福副总理分别同最高法院长官、法务大臣和日越友好议员联盟主席进行会见与接触，旨在同日本政府和各界就进一步加强越日在各领域上的系列合作措施交换了意见。 日本最高法院长官寺田逸郎（Terada Itsuro）对越南国家予以日本最高法院友谊勋章表示感谢，并认为，这是日本最高法院的鼓励及为两国日益良好发展做出贡献。他同时希望，今后进一步促进两国最高法院在人力资源培训及相互分享经验等方面的合作。 阮春福副总理在会见法务大臣松岛绿（Midori Matsushima）时表示，越南政府高级代表团的此访旨在进一步加强两国在各领域、尤其是法律和司法领域上的合作。值此之际，阮副总理对日本法务省对越南在法律和司法体系健全工作所提供的有效支持与合作表示感谢。 松岛绿大臣表示希望促进两国部门的合作关系，并表示将对协助越南法律干部人员资源培训问题加以考虑。与此同时，日本法务省正在严格考虑越南有关两国《司法协助协定》谈判的建议。 会见日越友好议员联盟主席二阶俊博（Toshihiro Nikai）时，阮春福副总理表示希望日本议员继续提出促进越日两国政府和人民间友好合作关系的合作倡议。他同时对日越友好议员联盟及二阶俊博主席个人提倡的两国议员联盟“莲花外交”活动，为进一步增进两国人民之间的友好情感做出贡献予以高度评价。 二阶俊博主席重申，日越友好议员联盟特别重视促进与越南的关系，并对两国双方关系不断前行表示高兴。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
