http://zh.vietnamplus.vn/瓦努阿图共和国总理圆满结束对越南的正式访问/30663.vnp
-----------------
瓦努阿图共和国总理圆满结束对越南的正式访问
-----------------
瓦努阿图共和国总理乔·纳图曼（Joe Natuman）10月9日晚离开胡志明市，圆满结束从10月5日至9日对越南进行的正式访问。 访越期间，瓦努阿图共和国总理乔·纳图曼与越南政府总理阮晋勇举行会谈；礼节性拜会了越南国家主席张晋创。 在同越南高层领导举行的各场会晤中，双方互相通报了各自国家国情；就近年来两国友好关系不断向前发展表示满意；同时认为两国拥有许多相同之处，尤其是两国民族均经历了为争取民族独立、自由而进行的艰苦斗争。 两国领导人一致认为，越瓦两国的合作潜力巨大，并一致同意今后应增强高层互访及各级代表团互访、鼓励民间交流，旨在加强互信和互相了解。 在谈到共同关心的国际和地区问题时，两位领导人对近年来双方在地区和国际论坛上的互相支持和帮助给予高度评价；就继续在双方共同参与的多边合作机制，尤其是联合国、不结盟运动和法语国家国际组织等框架内保持协调配合达成一致，为地区和世界的和平、稳定与发展作出贡献。 访问期间，乔·纳图曼总理探访了胡志明市，与本市人民委员会主席黎黄军举行会晤；参观河内与胡志明市的一些文化历史遗迹。此外，双方已签署技术合作与发展备忘录等。（越通社-VNA）
-----------------
