http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创接见北中南三部的精锐老战士代表/30662.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创接见北中南三部的精锐老战士代表
-----------------
值越南首都河内解放60周年（1954.10.10-2014.10.10）之际，越南国家主席张晋创10月9日下午在主席府亲切接见了北中南三部精锐部队退役士兵代表团。他们是英雄的首都团、岘港市别动队、西贡-嘉定别动队和越南人民军步兵第308师——先锋军等在争取国家统一与民族独立的斗争中立下了赫赫战功的主力单位的老战士代表。 接见时，张晋创主席同与会代表共同回顾了越南军民历经两场抗法抗美战争的豪迈激昂历史。60年前，首都河内团以为了祖国决胜而决死的精神，在正式接管首都之前持续两个月坚强不屈、英勇战斗、坚决捍卫首都安全。 张晋创主席强调，回顾传统是为了继续发扬建国卫国传统。张主席认为，越南已渡过战后经济困难时期，并取得了举世瞩目的经济社会发展成就，然而仍存在一些需要克服的问题。在革新与融入国际事业中，要求全党、全军和全民团结一致、攻坚克难、致力推进经济社会平稳发展。张主席希望，在不同的工作岗位上，老战士们继续发挥自身能力、勇于维护公道、坚决同消极腐败现象作斗争，旨在建立与巩固人民的信心，促进国家健康发展，实现胡伯伯的遗嘱。（越通社-VNA）
-----------------
