http://zh.vietnamplus.vn/河内市力争提前完成现代工业化发展任务/30661.vnp
-----------------
河内市力争提前完成现代工业化发展任务
-----------------
凭借国内生产总值（GDP）、出口额以及财政预算分别占全国GDP总值、出口总额和中央财政预算的12.6%、8%-10%和20%，越南首都河内当之无愧地成为越南北部经济火车头，在全国经济发展征程中扮演日益重要的角色。 作为全国经济和交易中心，河内市正着力实现保持经济稳定、抑制通胀和促进经济快速增长、确保经济可持续发展两手抓。不断推进新农村建设和城市化进程，力争率先提前一到两年完成现代工业化发展任务，为全国胜利完成到2020年将越南基本发展成为现代工业国的目标做出一份贡献。 越共中央委员、河内市市委副书记、市人民委员会主席阮世草指出，经过60年建设与发展，河内市经济一直保持较快的增长势头，经济结构继续朝着积极方向转移，服务业、工业、农林水产等行业全面发展。2011年至2014年阶段，河内市区域国内生产总值（GRDP）增长率达9.17%，财政收入达557万亿越盾（约合256亿美元），筹集民间资本继续增长，年均增长率为16.36%，吸引外资达51亿美元。迄今，河内市正在执行的外商直接投资项目共2806个，注册资金总额为211亿美元。 阮世草主席强调，虽然经济仍处于困境状态，但本市依然将改善民生和扶贫济困作为工作着力点，各项民生保障项目陆续得以展开。如，解决就业问题国家目标计划、至2020年农村劳动力职业技能培训项目、至2020年劳动力市场发展提案等。预计，河内市平均每年为13.7万名劳动者解决就业机会。 阮世草主席强调，近年来尤其是河内市行政地界扩大以来，城市规划工作一直得到重视；基础设施建设、城市管治、环保等工作一律得以加强，河内的城市与农村面貌焕然一新。 谈到河内市今后一个时期的经济发展方向时，阮世草主席表示，河内市力争实现2016-2020年阶段国内生产总值（GDP）年均增长率为7%至7.5%，将困户比率降至1.5%。扎实推进投资经营环境改善，为国内外企业营造平等竞争的市场环境，不断便利全国各经济实体的经营活动；动员社会各方面力量参与首都建设事业。按照《首都法》，有效落实有关基础设施建设、文化社会与科技发展的各项决议和计划。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
