http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市市委书记会见日本首相/30660.vnp
-----------------
越南胡志明市市委书记会见日本首相
-----------------
越通社驻日本记者报道，访日期间，10月9日下午，由越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎清海率领的越南胡志明市高级代表团礼节性拜访了日本首相安倍晋三。 会见时，胡志明市市委书记黎清海感谢日本首相安倍晋三拨冗会见；向安倍首相通知胡志明市高级代表团此访的目的。黎清海市委书记希望日本政府继续支持越南在遵守国际法，尤其是《1982年联合国海洋法公约》的基础上，通过和平与对话磋商方式、不使用武力或以武力相威胁来解决海上争端的观点与主张。 安倍首相表示高兴看到越日两国战略伙伴关系的发展，并重申，日本的主张是有关各方要保证航行安全，在遵守国际法的基础上以和平方式解决争端。 他表示，上次访越时曾经探访了胡志明市，给他留下的印象是胡志明市是一座活跃城市，是越南经济的龙头，也是外商投资商的投资乐土。趁此机会，安培首相感谢胡志明市政府及人民对日本企业赴本市投资所创造的便利条件。 当天，胡志明市高级代表团还分别拜访日本国际合作银行（JBIC）行长KoichiYajima、环境省省长望月义夫（MochizukiYoshio）和卫生劳动福利省省长盐崎恭久（YasushisaShiozaki）。 会见日本国际合作银行行长KoichiYajima时，黎清海市委书记向日本国际合作银行近几年来对包括胡志明市在内的越南多地所给予的有效支持表示感谢，并希望今后该银行将扩大对越提供支持的范围，从当前的基础设施建设领域扩大到经济结构重组、环境等领域。 在与日本环境省省长望月义夫会见时，黎清海书记对越南与日本所签署的多项有关环境领域的合作备忘录表示高兴，并对日本政府承诺协助越南制定与展开2014年《环境保护法》相关文件给予高度评价。黎清海还表示，胡志明市希望同世界各国，特别是日本促进应对气候变化领域合作，并建议望月义夫省长继续支持推进在胡志明市的垃圾焚烧发电项目的实施力度。 会见日本卫生劳动福利省省长盐崎恭久时，黎清海书记高度评价日本对设在胡志明市的越日友谊医院项目第二期所提供的大力支持与合作，同时建议日本卫生劳动福利省继续加快越日友谊医院项目施工进度，为胡志明市医疗卫生领域的熟练劳动者赴日学习创造便利条件，向越南进行医学领域的技术转让以及同越南分享制定卫生、劳动与福利等领域政策的经验等。 此前，胡志明市高级代表团同胡志明市企业家代表团共同出席由日本经济团体联合会（Keidanren）和胡志明市经贸投资促进中心联合举行的座谈会。 在座谈会上，胡志明市市委书记黎清海强调了胡志明市正大力吸引外企投资的5大重点领域，包括现代且配的套基础设施建设、辅助工业、高科技工业、高素质人力资源培训和环境保护等。越日两国企业家也相互分享各自经营活动的相关信息及探讨合作的可能性。诸多日本大型企业与会，并提出了诸多有关胡志明市投资环境的问题，体现了他们对胡志明市市场的关注。 当天晚上，胡志明市高级代表团已探访了越南驻日本大使馆，并与大使馆干部和工作人员亲切交谈。 由胡志明市市委书记黎清海率领的越南胡志明市高级代表团从10月5日至10日对日本进行工作访问，旨在同日本交换高科技工业、高科技农业、生物科学等领域的经验；促进辅助工业、高素质人力资源培训等领域的投资合作。（越通社-VNA）
-----------------
