http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见老挝政府副总理本邦布达纳冯/30656.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝政府副总理本邦•布达纳冯
-----------------
10月9日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行工作访问的老挝政府副总理本邦•布达纳冯（Bunpon Buttanavong）。 会见时，阮晋勇总理强调，越老有着悠久而密切的关系，越南愿与老挝分享经济发展经验，旨在实现共同发展，同时建议双方促进各个领域的合作，为今后的合作奠定基础。 老挝政府副总理本邦•布达纳冯对越南党、国家和人民长期以来向老挝提供的帮助表示感谢。 本邦•布达纳冯副总理向阮晋勇总理通报了其与越南各部委、行业和若干省份就合作发展计划和经验的工作结果。本邦•布达纳冯副总理重申，此访期间所学习借鉴的经验将对老挝经济发展调控工作起到重要作用。 此前，10月8日，越南广宁省人民委员会主席阮文读会见了老挝政府副总理本邦•布达纳冯。 阮文读主席表示，广宁省同老挝琅勃拉邦、华潘和沙耶武里三省缔结友好关系，协助老挝兴建了许多福利工程，其中包括资助华潘省兴建华潘—广宁友谊公园。每年，广宁省为约30名老挝大学生在本省学习越南语和就读各种专业提供资助。 阮文读主席希望，本邦•布达纳冯副总理此次访问将有助于加强双方经验交流、合作与互相帮助，从而将广宁省与老挝各省市的合作关系推上新台阶。 本邦•布达纳冯副总理高度评价越南广宁省所取得的成就。他说，广宁省在招商引资政策及改善投资环境等方面的经验对老挝大有帮助；希望广宁省和老挝各省市继续保持紧密合作，分享有关经济社会发展经验，尤其是在旅游和招商引资等领域。 10月9日，老挝政府副总理本邦•布达纳冯一行访问了越南北宁省;探访了北宁省越新工业区（VSIP）。（越通社—VNA）
-----------------
