http://zh.vietnamplus.vn/越南国会高级代表团对法国进行访问/30655.vnp
-----------------
越南国会高级代表团对法国进行访问
-----------------
越通社驻法国记者报道，访法期间，由越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放率领的越南国会高级代表团10月9日前往胡志明主席塑像敬献花圈，并参观蒙特勒伊市公园内生活历史博物馆的胡志明空间。 参观生活历史博物馆时，越南国会副主席丛氏放对蒙特勒伊市政府同生活历史博物馆在保护和展示有关胡志明主席资料和实物的配合表示感谢。她表示，这是越法两国友好合作关系良好发展的充分体现。她重申，胡志明主席就是越法两国友好合作关系的奠基人。 当天，法越友好议员小组副主席Christiane Kammermann参议员亲切会见越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放一行。 Christiane Kammermann参议员表示，法越两国关系在两国共同历史关系基础上建设的，两国共同参与许多国际组织，其中包括法语国家国际组织（OIF）。旅法越侨人数仅次于美国。她重申，法国具备成为越南商品进军欧盟国家市场窗口的能力，越南也完全能够成为法国商品进入东盟市场的窗口。 当天，越南国会副主席丛氏放同法国参议院副议长兼法国友好议员小组副主席JacpuelineGourault女士举行会谈。 会上，丛氏放女士希望法国尽早承认越南市场经济地位并协助越南早日结束越南-欧盟自由贸易协定谈判。 值此之际，丛氏放副主席转达越南国会主席阮生雄邀请法国参议院议长拉歇(GérardLarcher)和众议院领导参加于2015年3月底4月初在越南举办的各国议会联盟第132届大会，同时对越南进行正式访问的口信。（越通社—VNA）
-----------------
