http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议发表第二十二号公报/58253.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议发表第二十二号公报
-----------------
越南第十四届国会第二次会议（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南国会11月18日在会堂举行全体会议。国会主席阮氏金银和各位国会副主席主持会议。 上午，国会就《铁路法》（修正案）草案展开讨论。 会议在国会副主席冯国显的引导下进行。国会就《铁路法》（修正案）草案展开讨论。会上，共有12位国会代表发表意见。讨论意见围绕以下主要内容： ——本法调整范围 ——铁路运营原则；铁路发展政策；铁路运营过程中享受的优惠及扶助政策 ——铁路交通运输发展规划；城市铁路；高速铁路 ——铁路运营活动的管理 ——铁路交通运输调度工作；列车运行图；铁路交通安全；铁路基础设施保护工作 ——铁路基础设施经营；铁路运输经营；铁路运输成本及价格。 国会听取交通运输部长张光义解答国会代表有关《铁路法》（修正案）草案的疑问。 9时50分开始： 二、国会就《关于对入境越南的外国人试点实施签发电子签证的决议》草案展开讨论。 国会副主席杜伯巳指引会议。国会就《关于对入境越南的外国人试点实施签发电子签证的决议》草案展开讨论。会上，共有18位国会代表发表意见。讨论意见主要围绕以下内容： ——国会颁发《关于对入境越南的外国人试点实施签发电子签证的决议》的需要性； ——本决议的名称、调整范围及适用对象； ——本决议的布局； ——本决议的可行性（在预防和打击罪犯，维护安全秩序等国防安全以及技术基础设施、技术及人力、试点实施的时间等方面）； ——电子签证的期限；签发电子签证的职能机构；电子签证的费用； ——试点签发电子签证的期限； 国会听取了公安部长苏林澄清国会代表就《关于对入境越南的外国人试点实施签发电子签证的决议》草案所提出的若干问题。 下午，国会副主席丛氏放指引会议。国会表决通过《宗教信仰法》。 国会听取了国会常委会委员、国会青少年儿童文化教育委员会主任潘青平阐述有关解答、吸收与整理《宗教信仰法》草案的报告。 其后，国会表决通过第六条、第三十条和《宗教信仰法》全文。 国会就《旅游法》（修正案）草案展开讨论。 国会就《旅游法》（修正案）草案展开讨论。会上，共有19位国会代表发表意见。讨论意见主要围绕以下内容： ——《旅游法》修正工作的重要性；本法的布局 ——旅游业发展政策；禁止行为 ——旅游业发展协助基金会成立的必要性、资金来源及管理与使用问题 ——经营条件，旅行社业务经营许可证申请资料及相关手续；辨别国内旅行社与国外旅行社 ——导游人员培训、标准及导游服务管理 ——旅游留宿场所分类标准，考核与分类程序 ——旅游业管理工作；旅游专业监察 ——在国外设立越南旅游代表处的必要性；旅游促进推广活动的资源 ——补充并对旅游资源进行更仔细的规定；保护旅游环境；确保游客安全；严格处理旅游违法行为；发展旅游电子商务；促进山区、少数民族地区的旅游业发展；城市旅游；海洋旅游；生态旅游；探险旅游；医疗旅游；心灵旅游 国会听取文化体育与旅游部长阮玉善解答国会代表《旅游法》（修正案）草案的疑问。 2016年11月21日星期一，国会在会堂上举行全体会议。上午，国会就《规划法》草案展开讨论；下午，国会就《警卫法》草案展开讨论。（越通社—VNA）
-----------------
