http://zh.vietnamplus.vn/反对中国在越南黄沙群岛非法建设跑道/30648.vnp
-----------------
反对中国在越南黄沙群岛非法建设跑道
-----------------
中国在越南黄沙群岛富林岛上建设2000平米的跑道及其配套设施的行为严重侵犯了越南对黄沙群岛的主权。 这是越南外交部发言人黎海平10月9日回答记者提问时所强调的内容。 越南外交部发言人说：“越南有足够的法律依据和历史证据证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。中方上述行为严重侵犯了越南对黄沙群岛的主权，违反了越中两国2011年10月所签署《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，与两国高层领导所达成的共识背道而驰；违反了国际法和东盟与中国2002年所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）,使东海局势更加复杂化，不利于两国关系的发展。” 黎海平强调，“中国上述行为是无效的，改变不了越南对黄沙群岛拥有不可争辩主权的事实。” “越南坚决反对中方上述非法行为，要求中国尊重越南主权，不让类似违法行为再次发生，为发展越中友好合作关系和维护东海和平与稳定做出切实贡献”。 此前， 中国《南海网》海南新闻10月7日报道称，中国在越南黄沙群岛富林岛上建设的2000米跑道及其配套设施已经完工。（Y越通社—VNA）
-----------------
