http://zh.vietnamplus.vn/越南国会高级代表团对法国进行工作访问/30644.vnp
-----------------
越南国会高级代表团对法国进行工作访问
-----------------
越通社驻法国记者报道，从10月8日至11日对法国进行工作访问期间，由丛氏放副主席率领的越南国会高级代表团同法国国会领导人分别举行会谈和会见。   10月8日，越南国会高级代表团同法国国民议会副议长洛朗斯·杜孟（Laurence Dumont ）一行举行会谈。越南国会副主席丛氏放女士强调，越南一向重视促进越法多方面合作关系，同时认为在2013年9月阮晋勇总理访问法国之后，越法关系已提升到新台阶，双边一系列合作文件已得到有效落实，成功举行两国建交40周年的系列庆祝活动，为进一步推动两国关系发展注入动力。 丛氏放女士表示希望两国国会继续增进高层互访，支持两国政府有效展开各项合作计划，进一步促进两国战略伙伴关系。经贸方面，国会副主席丛氏放表示希望包括法国在内的欧盟尽早承认越南市场经济地位。 丛氏放女士强调，越南将竭尽全力为法语国家国际组织的共同发展作出贡献，认为双方可配合制定有效的合作行动计划。越南希望法国协助越南加强法语教师培训工作和为赴法学习的越南学生创造便利条件。 越南国会将于2015年3月承办各国议会联盟第132届大会。值此之际，丛氏放副主席转达越南国会主席阮生雄邀请法国参议院和众议院领导参加大会和访问越南的口信。 洛朗斯·杜孟副议长表示，法国议会十分重视加强同越南国会的友好关系，对丛氏放副主席所提出的合作倡议表示赞同，其中气候变化的合作是法国特别关注的领域。 同一天，越南国会高级代表团还会见了法越友好议员小组主席德吉扬（Pascal Deguilhem）、法国议会法律委员会副主席和法语国家议会大会（APF）秘书长。 会见法越友好议员小组主席德吉扬时，丛氏放副主席表示，法越友好议员小组的各名议员已发挥好桥梁纽带作用，不断为深化越法两国国会合作和增进两国人民友谊而努力。 德吉扬主席表示，法国参众两院议员都希望能为促进越法两国多方位合作关系做出一份贡献，愿为越法两国国会和人民搭起合作和友谊桥梁。   会见法国议会法律委员会副主席多米尼克（Dominique Raimbourg）时，双方互相介绍了各自国家的执法工作经验。 会见法语国家议会大会（APF）秘书长帕斯卡尔·特拉赛（ Pascal Terrasse ）时，丛氏放副主席对法国议员声援越南所提出的通过和平方式解决海上争端的观点表示感谢，强调了越法合作在促进兑现法语国家议会大会各项承诺的重要性，越南将为法语国家议会大会不断发展壮大作出力所能及贡献。 帕斯卡尔·特拉赛秘书长高度评价越南对法语国家国际组织和法语国家议会大会所作出的贡献。认为越南一直以来积极参与法语国家议会大会各项事务，提议越南在2017年适合时间举办会见法语国家议会大会高级会议。（越通社—VNA）
-----------------
