http://zh.vietnamplus.vn/越南向捷克借鉴新闻媒体管理经验/30643.vnp
-----------------
越南向捷克借鉴新闻媒体管理经验
-----------------
越通社驻捷克 布拉 格（Praha ）记者报道，由越南信息传媒部副部长张明俊率领的信息传媒部工作代表团从10月6日至9日对捷克进行工作访问，借鉴该国新闻媒体管理经验。 10日6日，越南信息传媒部副部长张明俊一行同由捷克文化部第一副部长 KaterinaKalistova 率领的文化部领导代表团举行会谈。张明俊副部长介绍了越南新闻业发展情况，并表示，越南正在考虑修改与补充《新闻法》，让其更加符合于新形势。张副部长希望与捷克分享新闻媒体管理经验；探讨在新闻、广播 - 电视等领域开展人力资源培训合作的可能性，增进两国记者代表团互访等。 捷克文化部第一副部长 KaterinaKalistova 介绍捷克新闻发展情况，同时分享该国在广播和电视领域的管理经验。 会谈上，双方一致同意继续分享在广播和电视领域的管理经验，为两国信息传媒企业建立合作关系创造便利条件。 同一天，张明俊副部长一行同越南频道（Kenh Viet）公司经理梅贵髓就将越南各电视频道传送到捷克，为旅居捷克越南人提供服务问题交换了意见。   10月8日，张明俊副部长一行与越通社驻捷克代表机构举行工作会谈。 （越通社—VNA）
-----------------
