http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁巴地头顿省海关局应继续推进行政改革/30641.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁：巴地头顿省海关局应继续推进行政改革
-----------------
由越南政府副总理武文宁为团长的越南政府工作代表团同越南各有关部委行业代表10月 9日与巴地头顿省海关局举行工作会谈。 会议听取了巴地头顿省海关局代表的报告。据此，2014年前9个月，巴地头顿省海关统上缴国家财政达近18.1万 亿越盾（约合8.62亿美元；进出口总额达近190亿美元（是计划的 84% ），同比增长9% 。特别，从2014年4月份开始，巴地头顿省海关局所有分局已成功启用海关自动化清关系统（VNACCS/VCIS。 会上，巴地头顿省海关局代表建议越南政府以及各有关部委行业与海关单位密切配合，加快进出口货物检验、鉴定工作进度，从而有效降低企业的通关时间。同时大力推进基础设施建设，为省内外进出口企业货物运输创造便利条件。  　 武文宁副总理在会上高度评价巴地头顿省海关局2014年前9个月所取得的成就，并建议，巴地头顿省海关局继续推进行政手续改革。此外，巴地头顿省应早日完善本省港口基础设施系统，采取务实有效措施，协助从事海运企业化解困难 。（越通社—VNA）
-----------------
