http://zh.vietnamplus.vn/东海争端国际研讨会在河内举行/30638.vnp
-----------------
东海争端国际研讨会在河内举行
-----------------
越南河内国家大学下属科学社会与人文大学同德国康拉德·阿登纳（Konrad Adenauer）基金会（简称KAS）10月9日在河内联合举行题为“东海争端：其影响及与合作和平解决”国际研讨会。众多国内外专家一同出席研讨会。 此次研讨会是国际和越南学者会晤及就最新研究结果进行交换意见，尤其是集中于评价东海争端的多维影响的科学论坛。从而，提出合乎联合国宪章、国际法、《东海各方行为宣言》等的和平解决争端的措施。 越共中央候补委员、河内国家大学经理冯春讶强调，东海上的主权争端是近期在亚太地区值得注意的热点。 东海争端不仅是有关各方的问题，而成为亚太地区乃至世界的问题。中国近期在东海上采取的单方面行为已对整个亚太地区和世界的安全、合作、发展、航行自由及新世界秩序等方面产生影响。 在10月9日和10日两天举行的此次研讨会，与会代表集中讨论中美关系中的东海问题，在国际法角度下的东海争端，解决有关海洋海岛主权争端的法律基础和和平的措施，日本—中国冲突对东海冲突解决的影响，东盟在阻止东海紧张局势升级的作用等内容。 作为东盟成员国一员的越南一如既往重申，希望通过和平方式、不使用或威胁使用武力、遵守国际法、尤其是《1982年联合国海洋法公约》等来解决问题。由于东盟自成立以来在地区安全倡议中一直扮演着核心作用，越南希望在东海问题上与东盟加强合作。（越通社-VNA）
-----------------
