http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席首都司令部要提高战备能力做好保卫首都任务/30633.vnp
-----------------
张晋创主席：首都司令部要提高战备能力做好保卫首都任务
-----------------
在全国兴高采烈喜迎首都河内解放60周年（1954.10.10-2014.10.10）的喜庆气氛中，10月9日上午，越南国家主席张晋创来到河内首都司令部，同该司令部干部战士亲切交谈。越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅陪同参加。 河内首都司令部是越南全国抗战期间，直接参与保卫首都的单位—首都团的前身。抗法战争时期，首都团已立下了赫赫战功并曾两次被授予人民武装力量英雄称号。首都司令部由人民群众革命运动衍生而成。多年来，该司令部干部战士不断继承和发扬首都河内坚强不屈、英勇斗争、视死如归的反抗外来侵略的光荣传统，同河内人民共写首都历史辉煌篇章。 工作会议上，在听取首都司令部有关战备工作情况的汇报后，张晋创主席建议，首都司令部要注重提高战备能力，继续完成所被交给的国防安全保障任务，落实好军人家属优待政策和荣军烈士优抚对象政策，关注解决驻地军住房问题，加强军营设施现代化，确保有足够能力完成新形势下捍卫首都的新任务。（越通社-VNA）
-----------------
