http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理与和平省领导举行工作会谈/58249.vnp
-----------------
阮春福总理与和平省领导举行工作会谈
-----------------
阮春福总理在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内11月19日——创新管理思维，加强招商引资工作，力争实现财政独立是越南政府总理阮春福11月19日与和平省若干领导举行工作会谈时所提出的目标和期望。 阮春福总理在会议上发表讲话时对见证地处首都区域的和平省日新月异的变化感到高兴，并希望该省在拥有地理位置优势的基础上，将会实现突破性发展。 阮春福总理表示高兴地看到该省人民生活条件日益得到改善，并强调，这也是经济社会发展政策和计划的公同目标。他同时对和平省虽然是一个山区省份，但在新农村建设方面已所作出巨大努力表示赞扬。 强调和平省的少数民族，特别是芒族文化特色的优势时，阮春福总理建议该省需要提出关于城市发展、农业经济、旅游、新农村建设等的具体措施与战略。与此同时，该省应朝着市场经济方向对经济结构调整的成果进行核查，为融入全球经济做好充分准备。 会议上，阮春福总理还特别强调有机农业的发展方向，同时重申旅游业对该省经济社会发展事业扮演着非常重要的作用，因此该省应特别注重促进旅游业发展。 阮春福总理认为，和平省贫困户率仍处于高位，因此该省领导应集中采取强有力措施，加大扶贫攻坚力度。 阮春福总理表示，和平省是备受北部企业青睐的投资目的地，他希望，该省将创新管理思维，改善投资经营环境，加强招商引资工作，提高人民的生活水平。（越通社—VNA）
-----------------
