http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会第32次会议落幕/30629.vnp
-----------------
越南国会常务委员会第32次会议落幕
-----------------
10月9日是越南国会常务委员会第32次会议的最后一天。会议期间，与会代表围对越南政府关于2014年经济社会发展计划和财政预算执行情况的报告，2015年经济社会发展及中央财政使用分配计划的报告等提出意见。这也是即将召开的越南第13届国会第8次会议议程的重点内容。 据报告，2014年国会所提出的目标计划完成率有望达93%。具体，前9个月越南经济增长5.62%，高于去年同期水平。通胀率得到抑制，居民消费价格预计上涨4.5%左右。民生保障、社会福利、扶贫济困、创业就业、新农村建设、群众保健、性别平等、宗教信仰自由等政策都落到实处并取得积极成效。 至于2015年越南经济社会发展方向，与会代表认为应继续狠抓经济结构重组总体提案落实，而重点是公共投资结构调整、商业银行结构调整以及国有企业结构重组，以提高国家竞争力。力争实现国内生产总值增长6.2%。 国防安全方面，继续壮大综合实力，采取配套措施加大海上执法力度，坚定不移捍卫国家领土主权和维护在东海的国家利益，坚持在遵守1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等国际法基础上，通过和平方式解决海上争端。（越通社-VNA）
-----------------
