http://zh.vietnamplus.vn/中国提出的建立中国东盟信息港的建议/30626.vnp
-----------------
中国提出的建立中国—东盟信息港的建议
-----------------
首届中国—东盟网络空间论坛上月在中国广西南宁举办。中国国家互联网信息办公室主任鲁炜提出倡议：建立中国—东盟信息港。 鲁炜指出，这既有助于东盟提升信息化水平，缩小乃至逐步消除数字鸿沟，又有利于中国与东盟国家之间的互联互通，建立一条新的“信息丝绸之路”。得到与会东盟国家代表的积极响应。 中国—东盟信息港的建设是一项系统而又庞大的工程，主要包括基础建设平台、技术合作平台、经贸服务平台、信息共享平台和人文交流平台五个方面。 东盟有6亿人口，其中有2亿网民。东盟国家的互联网正在快速普及。随着中国—东盟自贸区进程的进一步深化，东盟对中国与东盟之间互联互通的需求也变得越来越紧迫。由信息基础设施建设落后带来的数字鸿沟与发展差距，在东盟就表现得极为明显。 老挝、新加坡、缅甸、泰国和马来西亚等国代表均表希望促进互联网和互联网经济的发展，同时强调在打击网络犯罪的工作加强合作，共同保障网络安全。（越通社-VNA）
-----------------
