http://zh.vietnamplus.vn/日本愿同越南加强高科技农业合作/30621.vnp
-----------------
日本愿同越南加强高科技农业合作
-----------------
越通社驻日本记者报道，访问日本期间，10月8日，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海率领胡志明市高级代表团分别会见了日本内阁官房副长官世耕弘成（Hiroshige Seko）和日本首相安倍晋三顾问饭岛勋（Isao Iijima）。 在会见日本内阁官房副长官世耕弘成时，黎青海市委书记回顾了越日关系发展的里程碑以及日本政府和人民对胡志明市乃至越南的合作与支持，同时希望日本政府继续向包括胡志明市在内的越南各地方提供官方发展援助。黎青海市委书记还呼吁日本企业对胡志明市基础设施、高新技术、环保，特别是辅助工业和农业等本市优先发展领域加大投资力度，并强调，胡志明市为日本企业赴胡志明市投资兴业提供最为便利的条件。 日本内阁官房副长官世耕弘成强调，日本政府将致力于推动日越高科技农业合作。 当天上午，黎青海一行礼节性拜访了日本首相安倍晋三顾问饭岛勋先生。会见时，黎青海书记强调越日在农业领域的合作潜力巨大，并认为，推进越日两国农业合作不仅有利于促进越日双方关系发展，而且还有助于确保粮食安全，在地区和世界舞台上提升越日两国的国家威望。 日本首相顾问饭岛勋透露，日本农林水产大臣西川公也（Nishikawa Koya）已决定将早日访问越南和胡志明市，并要求日方各职能机构尽快完成各项筹备工作，以在最早的时间内可以展开日越及日本与胡志明市在农业领域的各项合作项目。 当天，黎青海一行还分别探访了日本警视厅和消防厅，并与两厅领导举行工作会晤，旨在就寻找加强两国在消防与救护工作中合作的措施交换了看法。（越通社-VNA）
-----------------
