http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与日本茨城县加强多方面合作/30619.vnp
-----------------
越南胡志明市与日本茨城县加强多方面合作
-----------------
10月8日下午，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了正对越南进行访问日本茨城县（Ibaraki）知事桥本昌（Hashimoto Masaru）及包括本县各企业、协会、社会组织等代表组成的茨城县工作代表团。 会见时，胡志明市人民委员会主席黎黄军概括地介绍了胡志明市经济社会发展以及胡志明市与日本各地方的合作情况。近段时间，胡志明市已与日本兵库（Hyogo）县、横滨（Yokohama）市、大阪（Osaka）市、关西（Kansai）地区等签署了合作协议，并取得丰硕结果。黎黄军主席相信，茨城县工作代表团此访将为胡志明市与茨城县合作创造新机遇，为推动越日合作关系日益蓬勃发展作出积极贡献。 在分享茨城县经济社会发展潜力与优势时，茨城县知事桥本昌认为，茨城县与胡志明市可在科研、社会福利、文化交流等领域展开相互合作与分享经验。茨城县知事桥本昌希望，今后胡志明市将为茨城县政府在胡志明市举办各项合作活动创造便利条件，旨在进一步促进两个地方之间的合作与交流。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
