http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见赴越参加亚欧新音乐节代表团/30610.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见赴越参加亚欧新音乐节代表团
-----------------
越南国家主席张晋创10月8日下午在主席府会见了赴越参加2014年亚欧新音乐节代表团。 这是亚欧新音乐节首次在越南乃至亚洲地区举行，吸引来自世界30多个国家的音乐家和艺术家等一同参加。亚欧新音乐节由越南音乐家协会、越南文化体育与旅游部和越共中央宣教部联合举办。 会见时，来自老挝、俄罗斯、法国、菲律宾等国家的音乐家和艺术家代表均对能够有机会参加在越南举行的亚欧新音乐节感到荣幸。他们表示，越南的风土人情给他们留下了美好的印象，并重申，通过特别语言的音乐，大家将更加了解当代音乐，协助观众更加了解民族的传统和文化特色，使世界各国乃至地区的友好合作关系更为紧密等。 张晋创主席强调，无论在哪里，音乐将每个人与家庭、朋友、家乡、国家、包括亚洲和欧洲在内的各州连在一起。张晋创主席表示，越南音乐的发展与数千年的历史紧密相连，并重申，在国家建设、捍卫及发展事业中，音乐是越南54个民族紧密联系在一起的一根线。 张晋创主席预祝亚欧新音乐节取得圆满成功，并相信，本次音乐节将给观众们和各国音乐家、艺术家更加了解筹歌（Ca Trù）、官贺民歌（Quan họ）、西原锣钲（Cồng chiêng）等越南传统音乐的文化传统及其价值。这都是被列入联合国教科文组织世界非物质文化遗产名录的。 今年，亚欧新音乐节从10月8日至13日分别在越南河内和广宁省举行。这是越南和世界各国音乐家及艺术家加强交流、推介越南音乐成就和推广越南音乐家新作品等的良好平台。此外，这也是外国音乐家和艺术家更加了解越南风土人情、悠久的音乐和文化特色的良机，为深化越南音乐组织与各国际音乐组织的良好关系做出贡献。 据悉，由俄罗斯音乐家协会与鞑靼斯坦音乐家协会联合启动的亚欧新音乐节于1993年首次举行。迄今，经过10次举行，亚欧新音乐节已成为俄罗斯和世界久负盛名的音乐论坛。（越通社-VNA）
-----------------
