http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理赴和平省出席全民族大团结日纪念仪式/58251.vnp
-----------------
阮春福总理赴和平省出席全民族大团结日纪念仪式
-----------------
阮春福总理赴和平省出席全民族大团结日纪念仪式（图片来源：越通社） 越通社河内11月19日——和平省和平市民主乡马特村居民区人民11月18日晚举行全民族大团结日纪念仪式。政府总理阮春福出席了仪式。陪同的有越南祖国阵线中央委员会、和平省省委及和平省人民委员会等的领导代表。 阮春福总理为亲眼目睹各民族同胞欢度全民族大团结日而感到高兴。他表彰当地祖国阵线、团体、政府已经举行很有意义的节日。他希望，该村继续维持上述年度纪念活动，旨在为民众保持团结一致、参加文化活动、维持与弘扬民族文化营造良好平台。 阮春福总理表彰马特村祖国阵线及当地整个体系在鼓励全民参加“全民团结共建社区文化生活”运动、“全国携手共建新农村”运动以及由中央、和平省、民主乡启动的其他运动，从而携手推动经济发展，提高生活水平并建设日益宽敞的基础设施中所取得的成绩。 同当地居民交谈时，阮春福总理重申，越南祖国阵线在鼓励人民、凝聚人民力量实现党的目标、理想及革命事业中扮演重要角色。他重申，由越南祖国阵线各级委员会每年在全国各地举行的全民族大团结日纪念仪式具有重要意义。他强调，上述活动的目的是呼吁全国各地人民、各民族同胞团结起来并维持与加深全民族大团结。这也是广泛的民主论坛，是人民为建设政府、批判不足之处、腐败行为等的良好平台；从而为建设日益廉洁、壮大的党组织作出贡献。 阮春福总理希望，马特村乃至民主乡居民继续维持并进一步发挥所取得的成绩，特别是弘扬民族文化特色；维持安全及社会治安秩序；遏制与清除社会弊病，加强全民族大团结力量。 阮春福总理要求马特村乃至民主乡居民进一步注重实施脱贫济困事业，不断提高民智，为年轻人迎难而上、发展经济、合法致富提供便利条件。 他同时要求，当地政府集中建设日益廉洁、壮大的政府和党组织，其中干部党员要以身作则、率先垂范，鼓励民众携手建设与发展日益富强的家乡。（越通社——VNA）
-----------------
