http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014108/30603.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.8
-----------------
•10月8日在河内，越南外交部举行《日内瓦协议》签署60周年纪念活动总结会议。 •“在当前阶段的音乐创作培训”国际研讨会10月8日在河内举行。 •越南中央热带病医院10月8日接受完好性服务认证。 •题为“职业技术-我们的真正价值”的第十次东盟职业技术比赛将从10月19日至29日在首都河内举行。 •10月8日在河内，首都河内军区司令部与老挝首都万象军事指挥部和柬埔寨军区司令部举行友好交流活动。 •河内学与首都发展中心即将成立。 •值庆祝首都河内解放60周年之际，河内美术协会10月8日举行千年文献的河内升龙美术展。 •保护与弘扬还剑湖历史文化建筑价值-打造首都河内城市品牌的研讨会10月8日举行。 •越南参加韩国仁川第二届亚洲残疾人运动会体育代表团10月8日举行出征仪式。 •值庆祝首都河内解放60周年之际，河内市领导组团看望慰问本市优抚家庭。 •2014年前三季度，越南纺织行业的出口总额约达180亿美元，同比增长19%，实现贸易顺差62亿美元。 •2014年越南出口农产品博览会（Vietnam Farm Expo 2014）10月8日在胡志明市开幕。 •第六次南部高棉族同胞文化体育旅游节将从2014年11月27日至29日在后江省位清市举行。 •庆祝首都河内解放60周年电影周10月8日在河内开幕。 •越南九龙江三角洲重点经济区各省拨出2.4万多亿越盾（1.12亿美元）用于展开应对气候变化建设项目。 •马来西亚与中国承诺促进双边关系。 •10月8日，印度尼西亚前林业部长祖尔基弗利•哈山（Zulkifli Hasan）被选为2014-2019年任期印尼人民协商会议（MPR）主席。（越通社-VNA）
-----------------
