http://zh.vietnamplus.vn/越南与白俄罗斯加强防务合作/30592.vnp
-----------------
越南与白俄罗斯加强防务合作
-----------------
应越共中央书记处书记、人民军总政治局主任吴春厉上将的邀请，由白俄罗斯国防部思想工作总局主任古拉·亚历山大·尼古拉耶维奇（Gura Alexander Nicolaevich）少将率领的白俄罗斯共和国国防部高级代表团对越南进行正式访问。此访目的是进一步深化越白两国军队和人民之间的传统友好合作关系。 10月8日在国防总部，越南国防部领导为白俄罗斯国防部高级代表团隆重举行欢迎仪式。其后，吴春厉上将同白俄罗斯国防部思想工作总局主任古拉·亚历山大·尼古拉耶维奇少将举行会谈。 会谈时，双方对近几年来的合作结果进行评价，同时对军人的政治思想教育工作和军人生活等领域交换经验。双方一致同意今后阶段继续加强各级代表团互访、互相分享有关两个总局工作职能和军人政治思想教育工作等的经验、加大宣传力度、合作展开干部培训工作等。 同一天下午，古拉·亚历山大·尼古拉耶维奇少将礼节性拜会越南国防部长冯光青大将。（越通社—VNA）
-----------------
