http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市高级代表团访问日本/30583.vnp
-----------------
胡志明市高级代表团访问日本
-----------------
越通社驻日本记者报道，访问日本期间，由越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海率领的胡志明市高级代表团拜访日本参议院议长山崎正昭（Masaaki Yamazaki），并与其举行会谈。日本参议院副议长舆石东（Azumakoshiishi）与众多日本国会议员一同参加。 会谈中，山崎正昭议长表示相信，胡志明市高级代表团的此访将为向日本各地和各机构、单位有效推介胡志明市潜力与优势，旨在具体化两国“为亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”做出贡献。 山崎正昭议长表示，经济蓬勃发展、人口众多、政治稳定的越南国家已成为日本企业最有吸引力的投资目的地。他重申，将继续呼吁日本企业对胡志明市乃至越南进行投资。 黎青海书记对越日战略伙伴关系在各领域上良好发展表示高兴。他高度评价日本政府对越南提供的积极和有效支持，其中包括向越南提供官方发展援助，为越南经济结构调整、基础设施系统发展、提高卫生、教育、应对气候变化等领域的质量提供支持。黎青海书记希望日本政府继续保持向越南提供高额官方发展援助，并承诺，越方将有效使用这些援助资金。 黎青海书记表示希望，日本政府与国会继续支持越南通过对话以和平方式解决海上争端、不使用或威胁使用武力、遵守国际法，尤其是《1982年海洋法公约》等的观点和立场。 会谈结束后，胡志明市高级代表团出席促进日本与胡志明市企业交流的会议，并见证了两国企业间有关投资与合作的6项备忘录签署仪式。 此前，胡志明市高级代表团探访了日本千叶大学农业研究所，并同这个研究所领导举行工作交谈。胡志明市代表团见证了日本千叶大学农业研究所和胡志明市生物技术中心合作备忘录签署仪式。 当天下午，黎青海书记一行与日本农林渔业大臣 Koya Nishikaw进行交谈。交谈时，黎青海书记表示珍惜与高度评价日本向越南提供农业领域中技术协助项目，有助于强化农业、林业、水利和水产等行业基础设施建设，促进越南农业与农村可持续发展。他同时表示希望，Koya Nishikaw大臣积极考虑对越南有关技术协助项目和无偿援助等提案，并协助越南培训高质量农业技术行业的干部人员等。 Koya Nishikaw大臣表示，日本正在努力实现两国间各项合作活动。日本愿意为胡志明市乃至越南在农业发展项目提供支持。（越通社—VNA）
-----------------
