http://zh.vietnamplus.vn/欧盟驻越代表团团长asem-10有助于推动欧亚地区投资合作/30578.vnp
-----------------
欧盟驻越代表团团长：ASEM 10有助于推动欧亚地区投资合作
-----------------
10月7日在河内，欧盟驻越代表团团长法兰兹·叶森(FranzJessen)大使同新闻媒体机构记者会面，介绍从10月15日至17日在意大利米兰市举行的第十届亚欧合作论坛峰会（ASEM 10）的相关信息。 法兰兹·叶森大使表示，按计划，越南政府总理阮晋勇在第十届亚欧合作论坛峰会（ASEM 10）召开之前于10月13日至14日赴比利时首都布鲁塞尔。在布鲁塞尔，阮晋勇总理将密集会见欧洲理事会主席、欧洲委员会主席及欧洲议会主席等三位领导人。在各场会见上，双方将集中就越南——欧盟自由贸易协定及越南与欧盟经济合作等问题展开讨论。 法兰兹·叶森大使透露，第十届亚欧合作论坛峰会期间，各国元首将同商业界举行双边会晤。据此，亚欧两个地区的13位国家元首和28位政府首脑一同参加。他认为，从2004年在越南举办的第五届亚欧合作论坛峰会以来，越南与欧盟双边贸易额大幅度增长。越南与欧盟双向贸易额从2001年的45亿美元增至2013年的337亿美元，增加六倍。2012年，欧盟首次超出美国成为越南最大出口市场。2014年上半年，越南对欧盟进出口金额达175亿美元。越南对欧盟贸易连续保持顺差，尤其在近10年来，年均顺差额达30-50亿美元，占出口总额的50%。 法兰兹·叶森大使表示，亚欧合作论坛是亚洲与欧洲之间的政府间论坛，其成员包括东盟各国在内的许多国家，而越南作为东盟—欧盟对话关系协调员。担任东盟—欧盟对话关系协调员期间越南已在促进双边关系扮演着积极作用。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
