http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导人会见瓦努阿图总理/30576.vnp
-----------------
胡志明市领导人会见瓦努阿图总理
-----------------
胡志明市人民委员会主席黎黄军10月7日下午会见了正在访越的瓦努阿图共和国总理乔·纳图曼（Joe Natuman）和夫人。 会见时，黎黄军主席表示相信瓦努阿图共和国总理乔·纳图曼此次访越将为推动两国关系迈上新台阶做出贡献。 介绍胡志明市一些主要情况时黎黄军主席表示，作为国家经济中心，胡志明市一直希望同包括瓦努阿图共和国在内的世界各国扩大合作。胡志明市愿与瓦努阿图就双方共同关心的问题，尤其是农业、水产养殖、燕子养殖等领域分享经验与交换信息。 瓦努阿图共和国总理乔·纳图曼表示，他对胡志明市的活跃发展印象深刻，并高度评价胡志明市对越南全国经济社会发展事业所起的重要作用。 乔·纳图曼总理认为，虽然瓦努阿图与越南地理位置相距遥远，但具有许多相同点。两国刚签署的技术与发展合作备忘录将为双方促进农业与医疗卫生合作带来机遇。乔·纳图曼总理相信其有利于推动瓦努阿图与胡志明市多方位合作关系欣欣向荣，蓬勃发展。（越通社-VNA）
-----------------
