http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理英国各家银行对越南银行体系发展贡献巨大/30575.vnp
-----------------
武文宁副总理：英国各家银行对越南银行体系发展贡献巨大
-----------------
10月7日下午，越南政府副总理武文宁在越南政府总部会见了正在访越的英国伦敦金融城市长吴斐娜（Fiona Woolf）。 会见时，越南政府副总理武文宁对越英两国合作关系不断蓬勃发展表示高兴，从越英两国关系提升为战略伙伴关系起两国已大力促进许多合作领域。武副总理对英国政府继续加强与越南合作，为越南提供官方发展援助资金，并协助越南接近其他优惠资金来源给予高度评价。 武文宁副总理表示，目前越南在基础设施建设、工业、提高人民生活水平等领域资金需求巨大，因此 两国各家银行加强合作是极为必要的。他强调，英国各家银行一直是越南银行系统的积极合作伙伴，其对越南银行体系的发展和促进两国投资贸易关系贡献巨大。武文宁副总理希望，今后英国投资商将继续与越南促进合作，越南政府将为英国投资商在越南经营提供便利条件。 英国伦敦金融城市长吴斐娜向越南政府副总理武文宁报告英国伦敦金融城与越南财政部的工作结果，并高度评价越南政府在保持经济稳定、抑制通胀等方面所取得的成果。她还表示，除了正在对越南投资的企业外，目前，许多英国企业也很关注越南市场，希望今后越英将继续加强两国共同关心各领域的合作。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
