http://zh.vietnamplus.vn/越南代表团出席第八届亚欧议会伙伴会议/30574.vnp
-----------------
越南代表团出席第八届亚欧议会伙伴会议
-----------------
越通社驻意大利记者报道，题为“各国议会议会对促进亚欧对话、可持续增长和有效管理机制的作用”的第八届亚欧议会伙伴会议（ASEP 8）10月7日在意大利罗马召开。 来自亚洲和欧洲50个国家议会及欧洲议会数百名代表，世行、联合国发展基金会和其他国际组织代表参加。越南国会经济委员会主任阮文酉率团出席。 在本届会议开幕式结束后，与会代表出席题为“经济与财政结构”和“可持续发展和粮食安全”两场讨论会。 在“经济与财政结构”讨论会上，阮文酉先生强调了包括越南在内的许多国家经济结构调整过程，涉及议会在经济管理工作起着日益重要的作用。越南呼吁各成员国进一步促进各议会的合作机制，分享经验，设立对话机制与交换信息，为巩固各自国家经济和财政体系做出贡献。 越南农业与农村发展部部长高德发和意大利农业、食品与林业部部长毛里齐奥·马丁纳（Maurizio Martina）是“可持续发展和粮食安全”讨论会的主旨演讲者。 在会上发表讲话时，高德发部长强调了各国政府在粮食生产、保障粮食安全、营养安全和可持续发展等领域所做出的努力。高部长还分享越南30年来农业发展经验，并强调农业两个大挑战是提高竞争力，以便深入融入国际和应对气候变化，同时呼吁国际社会对越南农业提供的支持与帮助。 高德发部长强调，亚欧议会伙伴会议在促进各成员国和国际社会的合作扮演重要作用，为农业可持续发展和保障粮食安全做出贡献；需要各国议会、政府、国际社会对此问题加以关注，促进向贫穷国家分享经验、转让技术和提供财政支持，促进贸易投资的发展。 在本届会议期间，高德发部长还与意大利农业、食品和林业部部长毛里齐奥·马丁纳进行座谈，一致同意早日签署有关农业、食品卫生安全、农产品贸易等领域合作的谅解备忘录。 第八届亚欧议会伙伴会议是预计10月16日至17日举行的2014年亚欧峰会重要活动之一。越南政府总理阮晋勇将率团出席本届会议。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
