http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见老挝客人/30568.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见老挝客人
-----------------
日前在河内，越南政府副总理阮春福会见了赴越访问的老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理本邦·布达纳冯（Bunpon Buttanavong）。 会见时，阮春福副总理欢迎本邦·布达纳冯副总理一行访问越南，并肯定越南党和政府一直重视和优先加强与巩固与老挝的特殊关系，愿意同老挝分享经验，以协助其发展经济社会。 两位副总理高兴地看到两国各部委行业紧密配合，有效展开实现越老跨政府委员会第36届会议的结果，并为第37届会议进行积极准备。双方也高度评价两国在经济、贸易、投资等领域合作的新发展步伐。 老挝政府副总理本邦·布达纳冯对越南党、政府和人民致以老挝党、政府和人民的切实、有效、巨大的协助表示真挚的感谢，并肯定将尽己所能继续培养老挝越南的密切关系。 本邦·布达纳冯副总理希望双方继续经常互换管理、执行与发展经济社会等方面的经验，指导各部委行业和企业积极配合实现两国所达成的协议，按照进度计划如期展开各项目，带来切实效果，造福两国人民。（越通社-VNA）
-----------------
