http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20161119/58250.vnp
-----------------
越通社简讯2016.11.19
-----------------
•应老挝人民革命党中央委员会总书记本扬•沃拉吉（BounnhangVolachith）的邀请，越共中央总书记阮富仲从11月24日至26日对老挝进行正式访问。这是阮富仲总书记在越共十二大会议召开以来的首次出访。 •越通社特派记者报道，赴秘鲁利马出席亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议期间，越南国家主席陈大光当地时间11月18日下午（河内时间11月19日上午）在秘鲁首都利马总统府与秘鲁共和国总统佩德罗•巴勃罗•库琴斯基•戈达德举行重要会谈。 •越通社特派记者报道，出席在秘鲁首都利马举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议期间，越南国家主席陈大光接见了前来拜会的印尼副总统尤素夫•卡拉。 •创新管理思维，加强招商引资工作，力争实现财政独立是越南政府总理阮春福11月19日与和平省若干领导举行工作会谈时所提出的目标和期望。 •越南政府总理阮春福11月19日下午出席和平省投资促进会。 •11月19日在河内，越南红十字会隆重举行成立70周年纪念活动，越南国会主席阮氏金银出席。 •河内时间11月19日凌晨，正在秘鲁利马会议中心召开的亚太经合组织第28届经贸-外交部长级会议进入第二天。秘鲁外长卢纳和秘鲁外贸旅游部长爱德华多•费列罗斯共同主持会议。 •11月19日，越南国家副主席邓氏玉盛出席河江省位川县越林乡张村民族大团结日活动。 •11月19日，越共中央委员、胡志明市市委常务副书记必成刚会见正在访问胡志明市的日本外务省副大臣志信夫。 •越通社驻老挝记者报道，落实越老2015-2019年阶段越-老双边防务合作议定书、两国国防部2016年合作计划等，11月19日在首都万象，越南人民军代表向老挝人民军总参谋部通信局交接军需品。 •越南-古巴政府间联合委员会第34次会议正在古巴首都哈瓦那召开，目的是扩展和实现两国经贸关系多样化，让两国经贸合作与两党、两国和两国人民良好传统关系相称。 •据河内规划建筑局的消息，落实河内市人民委员会关于至2020年商业网点布局规划和2030年展望，该机构已研究并增加将河内市5个商业中心纳入规划。 •由越南文化体育旅游部同越南驻德国大使馆联合举行的越南磨漆画展正在德国首都柏林利希滕贝格区开展，吸引德越协会代表以及众多画家和德国、越南绘画爱好者前来观看。（越通社-VNA）  
-----------------
