http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部代表团出席第6届东盟日本副国防部长级会议/30559.vnp
-----------------
越南国防部代表团出席第6届东盟—日本副国防部长级会议
-----------------
第6届东盟—日本副国防部长级会议10月7日在日本横滨市举行。越南国防部副部长阮志咏上将率领越南国防部代表团与会。 本次会议在海上航行安全对亚太地区和世界经济政治安全等方面构成巨大影响已引起世界各国高度关注的背景下进行，是一场意义重大的会议。据悉，会议聚焦亚太地区航行安全的现况和维护地区航行安全的措施等两大议题。 接受越通社记者采访时，阮志咏上将表示，日本和东盟的利益交融不断扩大。东盟所要面临的航行安全挑战同样也是日本的问题。因此，双方平等互利合作关系的不断发展，不仅符合双方利益，而且还为地区和世界和平稳定合作与安全做出积极贡献。 阮志咏上将表示，东海和东中国海最近发生有关有国家不尊重国际法、侵犯他国领土主权、直接影响本地区航行安全的争端，是东盟和日本的共同担忧。因此，东盟10国和日本都充分意识到加强东盟—日本在国防安全方面合作的紧迫性和必要性，旨在共同致力于让东海和东中国海成为和平、合作之海。 为了解决安全方面的各种挑战，日本就加强同东盟各国在自然灾害救助、打击海盗、搜寻救难等非传统问题合作提出多项倡议。认为各国要更加关注海上争端，确保对国际法的理解不存在异议，不使用武力或以武力相威胁，所有争端都要通过磋商等和平方式来解决。 对东盟—日本在国防安全方面合作所取得的进展作出评估时，阮志咏上将表示，双方都充分意识到加强安全合作在维护各方共同利益的重要性。这是双方合作的重要进展、也是深化合作的牢固基础。阮志咏上将认为，今后还要继续加强双边合作，共同致力于制定更具法律约束性的《东海行为准则》。 会议上，与会代表一致同意，今后双边各国应量力而为，为维护各方利益而共同努力。东盟同日本的合作内容包括：海上合作、搜寻救难、国防工业合作等。（越通社-VNA）
-----------------
