http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福胡志明市应着力做好犯罪防范打击工作/30553.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福：胡志明市应着力做好犯罪防范打击工作
-----------------
10月6日，越南政府副总理阮春福和政府工作代表团就胡志明市今年前9个月预防犯罪和社会弊端、打击走私、假货与贸易欺诈等问题同本市领导举行工作会议。 会上，阮春福副总理指出，胡志明市面积较大，居民成分较为复杂，是南部地区的重要交通枢纽，但本市已努力做好犯罪防范和打击工作，并取得了诸多可喜成效。为了落实好既定的各任务目标，胡志明市应采取更多切实有效的具体措施，其中应广泛地向公民传授可操作性的犯罪预防方法，以形成全民防范犯罪的局面。 阮春福副总理认为，胡志明市在犯罪防范和打击工作中虽然取得了一定的成绩，但还存在一些问题。具体，涉外犯罪率有所增加，破案率较低，吸毒者敲诈、威胁人民现象依然存在，贩卖假冒走私商品问题较为严重等。 阮春福副总理强调，胡志明市各职能机构应从严打击刑事犯罪团伙、环境污染犯罪、高科技犯罪等，特别是需有效构建全民广泛参与犯罪预防大格局，只有全民的广泛参与，犯罪预防和打击工作才能取得更大成功。 值此之际，阮春福副总理一行探访了近段时间在打击走私、非法运输毒品等犯罪行为工作中取得优异成绩的胡志明市海关局属下的新山一国际机场海关分局，并向他们赠送礼物。（越通社-VNA）
-----------------
