http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线法修正案编委会召开第5次会议/30547.vnp
-----------------
《越南祖国阵线法》（修正案）编委会召开第5次会议
-----------------
《越南祖国阵线法》（修正案）编委会10月6日下午在河内举行第5次会议。越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁主持。 《越南祖国阵线法》（修正 案 ）将递交越南祖国阵线第八次全国代表大会审议并在第九次全国代表大会通过。《越南祖国阵线法》共有8章、40条，比现有的《越南祖国阵线法》增加4章和22条，集中规定调整范围；居民区阵线工作委员会；职能、任务、保护公民正当权利与合法利益；越南祖国阵线中央委员会社会监察及反辨工作等方面。 会上，越南妇女联合会、农民协会、胡志明共青团中央委员会等团体代表建议《越南祖国阵线法》（修正案）应补充关于越南祖国阵线委员会与各成员组织之间关系的规定。同时明确规定各个政治社会团体与越南祖国阵线中央委员会在社会监察及反辨工作中的配合作用。 与会代表指出，《越南祖国阵线法》（修正案）应规定越南祖国阵线中央委员会的社会监察及反辨工作方式，旨在发挥人民当家作主权利，有助于建设廉洁、稳健的执政党和国家。（越通社-VNA）
-----------------
