http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理广南省需加大吸引旅游服务投资力度/30534.vnp
-----------------
阮晋勇总理：广南省需加大吸引旅游服务投资力度
-----------------
根据越南政府总理的指导意见，广南省应加快推进农业、水产业发展，制定农民生产扶持政策，以稳定农业生产、安定农民生活，重视环保工作，将农业生产与森林保护、促进农业生产发展与新农村建设等相结合等。 此外，越南政府总理要求广南省更加关注吸引旅游投资，促进旅游业、服务业发展，以解决就业问题，提高人民收入水平，从而加快经济结构调整；同时，要重视推动工业发展，吸引更多大型且实力的经济集团投资于该省各工业区，以实现快速且可持续增长。此外，切莫忽视文化社会工作，要照顾偏远地区民众生活，致力于扶贫济困工作，落实好各项社会保障工作等。 2014年前9个月，广南省农业生产总值同比增长20%；社会商品零售总额和服务业收入增长21%，资产投资增长11%，贷款总额增长22.5%，坏账下降82%，预算收入总额达年计划的87%等。 与此同时，文化社会、医疗卫生、教育等领域有了重视抓落实，成果显著。全省共有11个乡满足新农村建设全部19个标准。国防安全与社会秩序得到保障。（越通社-VNA）
-----------------
