http://zh.vietnamplus.vn/越老两国关系在多个领域上不断深入切实发展/30533.vnp
-----------------
越老两国关系在多个领域上不断深入切实发展
-----------------
越南政府副总理武文宁10月6日下午在河内会见了正在访越的老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理本邦·布达纳冯（Bunpon Buttanavong）。 会见时，双方一致认为越老两党、两国、两国政府和两国人民的传统友好、特殊团结和全面合作关系正在各个合作领域上不断深入切实发展。 两位副总理就双方继续保持高层领导人的经常性互访，加强各级代表团互访，旨在分享有关管理、指导、经济社会发展以及党建工作等的经验达成一致，高度评价两国合作关系的新发展步伐，尤其是在经贸、投资等领域的合作；对2013年两国双边贸易总额首次突破10亿美元大关，达11.6亿美元给予高度评价。 武文宁副总理建议，双方尽早完成谈判并签署新的越老贸易协定，旨在为双边贸易总额于2015年达20亿美元目标创造便利条件。 此外，两位副总理认为，双方应继续保持紧密配合与合作，加快研究和促进两国间具有战略互联互通意义的项目实施进度。同时一致同意保持积极配合，早日展开在老挝首都万象兴建胡志明主席塑像项目，面向纪念胡志明主席诞辰125周年、印度支那共产党成立85周年、两国2015年重大节日及2016年召开的各自国家党大会等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
