http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见日本茨城县知事桥本昌/30532.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本茨城县知事桥本昌
-----------------
10月6日，越南国家主席张晋创在主席府会见了由日本茨城县（Ibaraki）知事桥本昌（Hashimoto Masaru）先生率领的茨城县企业代表团。 茨城县企业代表团是应越南国家主席张晋创邀请来访的，目的是了解越南的投资经营合作机遇，进一步落实两国就农业领域合作所达成的高层协议。 会见时，茨城县企业代表向张晋创主席汇报其与越南各部委、行业、各地方政府的工作结果，旨在展开有关人力资源培训、研发新种子、农业加工技术转让、保存农产品、农业机械化、提高农产品价值等领域的合作。 桥本昌知事表示，除了对越南的农业领域进行考察之外，日本企业希望了解更多领域，此外双方还即将开展一系列合作活动。目前，越南和日本已建立纵深战略伙伴关系，越南必将迎来新一轮的日商投资浪潮，日本方面希望得到张晋创主席、越南政府和各有关部委的支持和帮助。 张晋创主席相信，茨城县知事桥本昌先生一行此访将取得积极成果，与更多越南伙伴间建立合作关系，成为两国各部委及地方政府的合作榜样。值此之际，张晋创主席对日本过去和今日向越南提供官方发展援助（ODA）表示感谢。（越通社-VNA）
-----------------
