http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇同瓦努阿图总理乔纳图曼举行会谈/30524.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇同瓦努阿图总理乔·纳图曼举行会谈
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，瓦努阿图共和国总理乔·纳图曼（Joe Natuman）和夫人从10月5日至9日对越南进行正式访问。 10月6日上午，欢迎仪式结束后，阮晋勇总理同瓦努阿图总理乔·纳图曼进行会谈。阮晋勇总理强调，乔·纳图曼总理此访将开辟了两国关系新的发展阶段。 会谈时，两位领导人认为两国的合作潜力巨大，并一致同意今后应增强高层及各级代表团互访、鼓励民间交流，旨在加强互信和互相理解。乔·纳图曼总理对越南愿意分享融入国际社会及发展等领域的经验给予高度评价，并重申，瓦努阿图希望和同意与越南一道，推进农林水产品、矿业等双方具有潜力领域的合作，同时采取有效措施，鼓励和促进两国间的贸易、投资、旅游等领域的合作关系等。 就共同关心的国际和地区问题交换意见时，两位领导人对近年来双方在地区和国际论坛上的相互支持和帮助给予高度评价；就继续在双方共同参与的多边合作机制，尤其是联合国、不结盟运动和法语国家等国际组织框架内保持协调配合达成一致，为地区和世界的和平、稳定与发展作出贡献。值此之际，阮晋勇总理对瓦努阿图正式承认越南完全市场经济地位给予高度评价。 谈到东海问题时，乔·纳图曼总理强调支持越南及东盟各国通过和平谈判解决东海争端、遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法、充分认真落实《东海各方行为宣言》（DOC）、早日达成《东海行为准则》（COC）等的立场。 会谈结束后，两位总理共同见证了越南政府副总理兼外交部部长范平明与瓦努阿图外交部长签署了《越南社会主义共和国政府与瓦努阿图共和国政府关于技术与开发合作》的谅解备忘录。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
