http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲访问老挝进一步加强越老两国特殊团结和全面合作关系/58246.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲访问老挝：进一步加强越老两国特殊团结和全面合作关系
-----------------
越共中央总书记阮富仲（图片来源：越通社）   越通社河内市——应老挝人民革命党中央委员会总书记本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachith）的邀请，越共中央总书记阮富仲从11月24日至26日对老挝进行正式访问。这是阮富仲总书记在越共十二大会议召开以来的首次出访。 由胡志明主席、凯山·丰威汉主席以及两国历代领导人亲手缔造和精心培育的越老传统友好合作关系是两个民族的无价之宝，同时也是两国在实现国家繁荣、人民幸福的发展道路上的共同发展规律。 越老两国合作关系日益得以巩固并在各个领域上不断深入、务实和有效发展。两国有效落实两党、两国高层领导人所达成的各项协议；越老政府间联合委员会第38次会议的各项内容已取得许多积极结果。 两国政治合作关系不断蓬勃发展。两党、两国高层领导人互访频繁；双方配合为老挝党干部、各级政府干部开设短期培训班和研究班；加强信息交换和举行关于党建工作、经济社会管理实践经验和理论研讨会；配合开展关于越老传统友好、特殊团结、全面合作关系宣的传活动。 双方不断加强国防安全与对外等领域的务实合作；签署并有效落实关于勘界立碑的重要法律文件，以加强边界管理合作，维护两国边界和平稳定；完成越老国界碑增密改造项目；继续配合开展在老牺牲的越南专家和志愿军烈士遗骨寻找归宿工作。双方已积极为庆祝越老建交55周年和《越老友好合作条约》签署40周年系列活动做好筹备工作。 近年来，越老经贸合作关系取得初步进展，为巩固与加强两国特殊关系奠定基础。2016年前9月双向贸易额达近6亿美元，越南对老挝出口额达3.4亿美元，老挝对越南出口额达2.5亿美元。越南计划与投资部透露，截至目前，越南企业在老挝投资项目共266个，协议资金总额为55亿美元。双方已签署《越老交通运输合作战略谅解备忘录》（2016—2025年）。双方主动配合推动落实所签署的各项合作文件与协议，共同化解所遇到的困难，为促进双方经济、贸易、投资等领域合作创造配套的法律框架。 双方十分关注并积极开展《提高越老2011——2020年阶段教育与人力资源培训合作质量与效益》提案；对2011-2015年阶段教育培训合作进行评价并提出2016-2020年阶段合作方向；配合加大老挝各所院校越南语教学力度。目前，共有1.2万老挝干部和大学生在越南学习，并在老挝学习的越南干部和大学生数量也日益增多。 此外，双方还不断推动科技、农业、新闻媒体、劳务、社会、文化、旅游等领域的合作关系发展。越南各省市继续扩大与老挝各地方在基础设施、医疗卫生、人力资源发展等领域的合作关系。 越共中央总书记阮富仲此次对老挝进行访问继续体现越南与老挝加强合作关系的一贯政策；在新发展阶段，致力巩固和加强两国特殊团结、互相信任及全面合作关系；强调了越南对老挝革新、建国和保卫国家事业的大力支持。值此机会，双方就提高2016-2020年阶段越老在政治、外交、防务、安全、经济、文化、教育培训、科技等领域合作效果和质量的内容和措施展开讨论。（越通社——VNA）
-----------------
