http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014106/30523.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.6
-----------------
•适值首都河内解放60周年之际，10月6日下午，河内市向本市历代领导人授予独立勋章及劳动勋章。 •10月6日上午在河内，越南农业与农村发展部长高德发与日本茨城县知事桥本昌 (Masaru Hashimoto) 举行工作会谈，旨在加强越南各省份与日本茨城县之间农业领域的合作。 •10月6日在胡志明市，越南天主教教会代表向长沙岛县郡民赠送30亿越盾（约合150万美元），支持长沙岛县军民坚守祖国海岛。 •2014年前9个月，越南全国商品零售和服务营业收入总额2145万亿越盾（约合1021.4亿美元），同比增长11.1%。 •2014年前9个月，越南对非洲各国出口总额猛增，同比增长50%。 •2014年初至今，河内市接待游客量达200多万人次，同比增长15%。 •岘港市提出至2020每年为3.1万人创造就业机会，企业投资资金占本市投资总额的65至70%等的目标。 •越南长山建设总公司在广治省向化县劳保镇排雷队发现大量战后遗留的爆炸物。 •越捷航空公司（VietJet Air）将以9000越盾票价，出售河内—曼谷和河内—芹苴市等航线的2000张机票，出售时间从10月6日至8日三天，每天从12点至14点。 •10月5日下午，旅日越南佛子协会成立仪式在日本首都东京举行。 •泰国政府通过了从国家大米库存出售给各家私人公司5万多吨大米的计划。 •从10月17日起，文莱皇家航空公司（Royal Brunei Airlines）将重新开通从越南胡志明市至文莱首都斯里巴加湾的国际直达航线。   •印尼橡胶协会（GAPKINDO）最近已制定橡胶价格底线为每公斤1.5美元。马来西亚与泰国各橡胶生产厂对此表示支持。 （越通社—VNA）
-----------------
