http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见瓦努阿图总理/30522.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见瓦努阿图总理
-----------------
10月6日在主席府，越南国家主席张晋创会见了应邀访越的瓦努阿图总理纳图曼。 会见时，张晋创主席表示，越瓦两国历史相似，都要经历了漫长和艰苦的民族解放斗争岁月。越南感谢瓦努阿图在国际舞台上对越南给予的支持和为旅瓦越南人创造的便利条件。希望纳图曼总理此访为深化两国合作注入新的活力。张主席表示，今后双方应更加密切高层接触，在国际事务中加强协调与沟通。用好对话机制，进一步推动双方各领域尤其是经贸领域合作发展。 纳图曼总理对越南近期经济社会发展所取得的成就表示祝贺，向张晋创主席通报了同阮晋勇总理举行的会谈结果。纳图曼总理表示，瓦越两国虽相距遥远，但一直是对方的可靠伙伴、亲密朋友，在国际论坛上不断互予支持，今后应继续加强双边和多边合作。旅瓦越南人一直以来为瓦努阿图国家经济社会发展做出切实贡献，成为深化两国合作、增进两国人民友谊的一座桥梁。（越通社—VNA）
-----------------
