http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲接触首都河内选民/30512.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲接触首都河内选民
-----------------
越南第十三届国会第八次会议召开前夕，10月6日，越共中央总书记阮富仲率领河内国会代表团同河内市西湖和巴亭两郡选民接触。 选民们就经济结构重组、金融结构调整、海洋经济开发、土地管理与农业农村农民发展、反腐败反浪费等多个重要议题坦率提出意见建议。希望越南党、国家继续关注做到发展海洋经济与捍卫国家海洋岛主权两者并举。 农业农村农民发展方面，选民们建议有关部门应群策群力解决好种子和化肥高价进口问题，以最大限度降低生产成本，采取措施严管进口产品质量，好让农民放心生产。 关于干部工作作风方面，河内选民们建议越南党和国家应加大干部工作作风管理力度，避免滥用职权、利用工作之便谋取私利等现象发生。 听取选民们的意见建议后，越共中央总书记阮富仲对选民们语重心长提建议予以高度评价，这充分彰显了选民们对国家、对社会的责任担当，希望选民们继续发挥好国会代表的参谋助手作用，多为国家发展事业献计出力。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
