http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯与越南加强教育领域交流与合作/30497.vnp
-----------------
俄罗斯与越南加强教育领域交流与合作
-----------------
据越通社驻俄罗斯记者报道，访俄期间，从10月3日至5日，由越南教育培训部部长范武论部长为首的代表团与俄罗斯各有关部门就教育培训合作展开了讨论。越南驻俄罗斯大使阮青山等参加了上述活动。 10月3日上午，在俄罗斯教育与科学部总部，范武论部长与俄罗斯教育与科学部部长德米特里 · 里瓦诺夫（ Dmitry Livanov ）就双边合作关系展开讨论和交换意见。 会上，里瓦诺夫部长表示，在俄罗斯总统普京于2013年11月访问越南之后，俄罗斯教育与科学部同越南积极促进合作关系并保持经常性的交流。他认为，教育培训领域的合作对俄越两国的合作关系起着十分重要的作用，俄罗斯教育与科学部高度重视越南大学生、研究生的教育培训活动。 目前，在俄罗斯就读的越南留学生人数约5000名，其中，根据两国政府间协定赴俄就读的越南大学生共2000名。里瓦诺夫部长强调，他本人和俄罗斯教育与科学部希望同越南深入发展教育培训领域的合作关系。 范武论部长对俄罗斯在2014—2015学年向越南提供600份奖学金名额，其中包括253名就读核专业的留学生表示感谢。他同时建议，双方应加快合作进程，旨在实现到2018—2019学年赴俄留学的越南留学生达1000名的目标。 值此之际，双方已就俄罗斯在越南俄罗斯文化和俄语推广项目框架内为在河内成立越俄大学向越南提供贷款的相关事宜交换了意见。 当天下午，越南教育培训部部长范武论一行同俄罗斯联邦独联体事务、海外侨民及国际人文合作署（简称俄罗斯合作署“ Rossotrudniches ”）副署长叶夫列莫娃（ Larisa Efremova ）女士举行了工作会谈。 范武论部长表示希望巩固教育培训领域的合作关系，旨在进一步深化越俄两国的合作。范武论部长表示，目前，越南担任东南亚教育部长委员会主席一职，并将积极推动东盟 — 俄罗斯教育合作关系。 10月4日上午，俄罗斯莫斯科国立汽车公路大学（ MADI ）举行仪式，向越南教育培训部部长范武论授予名誉博士学位，表彰其为促进越俄关系所做出的积极贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
