http://zh.vietnamplus.vn/瓦努阿图总理乔纳图曼抵达河内开始对越南访问/30488.vnp
-----------------
瓦努阿图总理乔·纳图曼抵达河内开始对越南访问
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，瓦努阿图共和国总理乔·纳图曼（ Joe Natuman ）和夫人10月5日已抵达河内，开始对越南进行为期5天的正式访问。这是纳图曼总理上任后首次访问越南。 瓦努阿图总理乔·纳图曼于1952年在瓦努阿图坦纳岛莱纳克尔出生。1978年毕业于南太平洋大学。自2004 — 2010年期间曾担任过瓦努阿图教育部长、内务部长、卫生部长和外交部长等职务。自2014年5月15日起，他正式担任瓦努阿图新总理。 陪同瓦努阿图总理出访的有：瓦努阿图总理乔·纳图曼夫人克雷西，瓦努阿图外长、国际合作和对外贸易部长萨托·基尔曼 (Sato Kilman) ，瓦努阿图共和国总理府援助协调与谈判局局长约翰·纳维蒂（ Johnson Naviti）， 瓦努阿图外交部国际合作和对外贸易部援助协调与谈判局局长约翰尼·（ Johnny Koanapo, 瓦努阿图共和国驻澳大利亚大使 Kalfau George Kaloris 以及瓦努阿图总理政治顾问乔治· 伊亚 索 （ George Iapson ）等。 1982年越南与瓦努阿图建立外交关系。从那时起，越南与瓦努阿图一直维护两国的友好关系。瓦努阿图总理纳图曼此次访越的目的是推动越瓦双边在各领域，尤其是具有优势领域的合作关系，以及就双方共同关心的国际和地区问题交换看法。（越通社-VNA）
-----------------
