http://zh.vietnamplus.vn/越南多功能海警船8002号成功下水/30472.vnp
-----------------
越南多功能海警船8002号成功下水
-----------------
10月4日在岘港市，越南国防工业总局属下秋江总公司隆重举行越南多功能海警船8002号下水仪式。越共中央委员、中央军委常务委员、国防部副部长阮成功上将出席。 多功能海警船8002号设计先进、现代，完全符合国际标准，可停泊直升飞机，能够在9级大浪、12级狂风的条件下活动，续航时间为40个昼夜，续航距离为5000海里。 该船主要系数：最长90.5米，最宽14米，船舷高7米，功率为12016马力，最大时速为21海里。这是越南秋江总公司向越南海警力量交接的第二艘新造船只。 多功能海警船8002号投入使用后将有助于推进越南海警力量设备装备现代化，以满足捍卫祖国海洋海岛主权任务日趋增高的要求。 在仪式上发表讲话时，阮成弓上将对秋江总公司努力完成国防部所交给的任务给予表扬，同时要求秋江总公司继续同越南海警力量及各职能机构紧密配合，确保早日将该船投入使用，为越南海警力量有效实施海上巡逻、捍卫海洋与海岛主权、在越南海域与大陆架执法等各重要任务做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
