http://zh.vietnamplus.vn/越南出席联合国海洋法公约第27次缔约国会议/66586.vnp
-----------------
越南出席《联合国海洋法公约》第27次缔约国会议
-----------------
  《联合国海洋法公约》第27次缔约国会议从6月12日至16日在美国纽约联合国总部举行。越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使率领越南代表团出席会议。  会议上，《联合国海洋法公约》成员国代表对该公约下设机构工作报告进行讨论，同时就该公约开展过程中遇到的新问题以及国际海洋法的发展等问题进行探讨。与会代表强调了《联合国海洋法公约》的重要性，同时提出处理海洋、大洋和海洋资源管理、保护和可持续利用；不可持续的捕捞；应对气候变化和海平面上升等问题的措施，以实现联合国第14项可持续发展目标。  会上，阮芳娥大使强调，维护东海和平、稳定、安全和航行飞越安全以及加强东海资源可持续利用的国际合作等对地区各国以及世界各国有着重要意义。在国家层面，越南政府同各地政府配合开展多项措施，以保护海洋生态环境、应对紧急情况和越南沿海地区气候变化的负面影响。此外，越南呼吁有关各方不采取加剧紧张局势的行为，尊重法律和外交程序，在符合国际法的基础上通过和平方式解决争端，严肃和有效落实《东海各方行为宣言》和尽早达成《东海行为准则》。（越通社—VNA）  
-----------------
