http://zh.vietnamplus.vn/越南向老挝军队提供军需品/58247.vnp
-----------------
越南向老挝军队提供军需品
-----------------
越南人民军代表向老挝人民军总参谋部通信局交接军需品（图片来源：越通社） 越通社河内市——越通社驻老挝记者报道，落实越老2015-2019年阶段越-老双边防务合作议定书、两国国防部2016年合作计划等，11月19日在首都万象，越南人民军代表向老挝人民军总参谋部通信局交接军需品。 在交接仪式上发言时，越南驻老挝国防武官处副首席代表副赵强大校强调，近年来，越南国防部一向优先为老挝国防部提供支持。越南国防部向老挝国防部赠送军需品，充分体现两国特殊团结关系，越方希望为保证老挝人民军通信设备的通畅、便捷做出努力。 老挝人民军总参谋部通信局代表感谢越南人民军为老挝解放斗争和国家统一事业提供的支持与帮助，重申越方提供的军需品有助于提高老挝人民军在通信联络工作的能力，同时承诺老挝人民军将有效使用越方提供的设备，以出色完成老挝党、国家和国防部交给的任务，为老挝国家建设和保卫事业做出积极贡献。（越通社——VNA）
-----------------
