http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20149292014105要闻回顾/30470.vnp
-----------------
越通社本周（2014.9.29—2014.10.5）要闻回顾
-----------------
一、越共中央总书记阮富仲对韩国进行正式访问 应韩国总统朴槿惠的邀请，越共中央总书记阮富仲从10月1日至4日对韩国进行正式访问。访韩期间，阮富仲总书记同韩国总统朴槿惠举行会谈，分别会见韩国总理郑烘原(Jung Hong-won)、韩国国会议长郑义和(Chung Ui Hwa)和韩国执政党新世界党主席金武星（Kim Moo Sung）。 在各场会谈和会见中，双方共同强调了全面深化越韩战略合作伙伴关系的必要性，彰显了双方加强政治、国防安全、经贸、文化社会等领域合作以及在国际及地区事务中加强沟通与协调的高度决心。一致同意继续用好越韩政府间合作委员会机制，在新形势下把两国关系推向新高度。 一致同意通过推进越韩自由贸易协定谈判进程，不断深化两国经贸和投资合作；进一步扩大劳务、工业、农业、金融和基础设施建设等传统合作领域合作；民间交流是双边关系发展的牢固基础，今后应加强人文交流，不断深化教育、科学、文化和旅游等领域合作。 此外，访韩期间，阮富仲总书记还探访韩国釜山城市、韩国外国语大学一级韩国一些大型集团；会见了以催英珠主席为团长的韩越友好协会代表团；与有7-8个世纪时间生活在韩国的两个越南李氏家族代表会面，走访越南驻韩国大使馆，并同旅居韩国越南人代表亲切交谈。 二、越南政府召开9月份例行会议 9月29日和30日两天，越南政府总理阮晋勇主持召开9月份政府例行会议，评估今年前9个月越南经济社会发展情况，研究部署促进后几个月经济社会发展任务。 据越南计划投资部报告，2014年前9个月，越南各主要经济行业都呈现复苏态势；第三季度经济增长率高于前两个季度；前9个月GDP增长5.62%，高于前两年同期水平。工业尤其是加工制造业生产同比大幅上升，服务业实现良好增长，出口活动保持快速发展之势，通胀率得到抑制，居民消费价格指数小幅增长，民生得到保障等。 在会议上作出结论时，阮晋勇要求各部位、行业和各地方在所取得结果的基础上加紧实施各措施，力争实现增长目标达5.8%。继续关注促进信贷增长，为企业生产提供资金支持、有力提升社会总需求。加大对生产经营活动的投资力度，最大限度地动员国内外资金投入于工业、农业、旅游服务和基础设施等领域，鼓励企业加大对农村地区投资力度，注重商品出口和扩大国内外商品销售市场，促进越南主要产品对潜力市场出口，充分挖掘旅游优势和潜力，为赴越南旅游的各国游客创造便利条件。注重解决好劳动者就业问题，力争完成2014年内为160万名劳动者创造就业机会的目标。 三、越南召开第十三届国会常务委员会第三十一次会议 越南第十三届国会常务委员会第三十一次会议从9月22日至10月2日在河内举行。越南国会主席阮生雄主持会议。 越南国会常务委员会对在第十三届国会第八次会议上首次提请国会审议的9部法律草案和提请第十三届国会第八次会议通过的5部法律草案提出意见和建议。对越南最高人民法院、最高人民检察院工作报告；对公共投资、国有企业和金融机构体系等结构重组的落实情况监督结果报告提出意见和建议。对批准联合国关于《残疾人权利公约》、《联合国反酷刑公约》、《阻碍人民法院诉讼活动行为的行政处理法令》草案提出意见和建议。四、越南政府副总理范平明对加拿大进行正式访问。 应和加拿大外交部长约翰·贝尔德和美国国务卿约翰•克里的邀请，越南政府副总理、外交部部长范平明分别从9月29日至30日对加拿大和从10月1日至2日对美国进行正式访问。 同美国国务卿约翰•克里举行会谈时范平明副总理建议美国在《跨太平洋伙伴关系协定》谈判中体现灵活性，早日承认越南的市场经济地位，加强与越南在科技、教育培训等领域的合作及继续协助越南解决战后遗留的后果。 约翰•克里承诺继续协助越南克服战后遗留后果，特别是解决橙毒剂和战后遗留爆炸物问题。美方将加大与越南和地区各国在开展“湄公河下游倡议”（LMI）中相关项目，特别是确保湄公河水资源安全工作等的配合力度。值此之际，约翰•克里已通报，美国已部分解除对越南武器销售禁令。 同加拿大外长约翰·贝尔德举行会谈时，双方就今后进一步加强两国友好合作关系的系列措施及包括东海问题在内的地区局势交换了意见。会谈结束后，范平明副总理同约翰·贝尔德外长签署了越南外交部与加拿大外交、贸易及发展部双方关系的合作协议。 五、越通社电子报VietnamPlus说唱新闻获创意新闻奖 越南通讯社电子报Vietnam Plus说唱新闻（Rap News Plus）已获得世界报业和新闻出版协会（WANIFRA）颁发的创意新闻奖。说唱新闻是以说唱音乐方式来传播新闻，针对年轻人的一个创新新闻产品。 Vietnam Plus电子报已夺得“数字第一”（Digital First）特殊项目的第一等奖，这一奖项的目的是表扬各新闻出版社已使用想出一个创新措施，通过手机、平板电脑及其他电子设备来吸引青年对新闻的关注。 首个说唱新闻节目Vietnam Plus电子报成立5周年前一日(即2013年11月12日）公之于众，其后每两个星期播报一次。该节目播出后已引起巨大反响，受到青年们的特别关注。 首个说唱新闻播放48个小时后收看人数已高大1百万人次，该节目还出现在英国广播公司（BBC）、《卫报》（The Guardian）,美国之声广播电台（VOV）与德国之声（Deutsche Welle）等国际新闻频道。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
