http://zh.vietnamplus.vn/瓦努阿图总理纳图曼访问越南促进两国合作关系发展/30460.vnp
-----------------
瓦努阿图总理纳图曼访问越南促进两国合作关系发展
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，瓦努阿图共和国总理纳图曼（Joe Natuman）和夫人将从10月5日至9日对越南进行正式访问。这是纳图曼总理上任后首次访问越南。 瓦努阿图位于太平洋西南部。瓦努阿图的人主要从事第一产业的生产活动，大都涉及农业，其农作物可供应瓦努阿图约65%人的需要。另外，渔业和畜牧业也是瓦努阿图的主要经济活动之一。观光业在瓦努阿图也很重要，是政府的基本收入来源之一。从2002年起，瓦努阿图政府已确定活家畜出口和旅游是该国经济发展的主要动力。该国家正在大力推进全面经济改革，推动经济蓬勃发展。 1982年越南与瓦努阿图建立外交关系。从那时起，越南与瓦努阿图一直维护两国的友好关系。越南与瓦努阿图因为地理距离较远所以两国经济、贸易、投资等领域的合作尚未发展。2011年越南与瓦努阿图双向贸易总额达205.8万美元，其中越南向瓦努阿图出口肉类、五谷杂粮、水产品等，出口总额为190万美元。越瓦两国经济有很多相同之处，因此瓦努阿图希望与越南加强合作关系。 目前，在瓦努阿图总人口26.7万人之中旅居瓦努阿图越南人人数为500名，是瓦努阿图第二大外国人社团。旅居瓦努阿图越南人社团对该国家的发展做出贡献，越侨同胞一直团结一心，保护与弘扬越南民族文化特色，心系祖国。 越瓦两国除了在法语国家国际组织加强合作外，两国还在一些国际论坛上合作与保持沟通。2014年6月，瓦努阿图已承认越南的市场经济地位。 瓦努阿图总理纳图曼此次访越旨在推动越南与瓦努阿图的双边合作全系，并就双方共同关心的国际和地区问题交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
