http://zh.vietnamplus.vn/越韩关系迈向新的发展阶段/30459.vnp
-----------------
越韩关系迈向新的发展阶段
-----------------
应韩国总统朴槿惠的邀请，越共中央总书记阮富仲已率团从10月1日至4日对韩国进行国事访问。阮富仲总书记圆满结束对韩国的国事访问后，越共中央委员、中央对外部部长黄平军已就次访的结果接受了新闻媒体的采访。 回答记者关于阮富仲总书记此次访韩的目的和意义提问时，黄平军同志表示，此次访问的目的是越南共产党巩固与加强同韩国执政党新世界党等各政党的关系，夯实两国双边关系的政治基础。此访同时还充分体现了越南党、国家继续同步展开各外交活动，积极攻入国际社会，强调了越南党和国家重视发展和深化同地区各国和各种要伙伴国的关系。 关于阮富仲总书记此次访韩的主要活动，黄平军同志表示，访问韩国其间，阮富仲总书记已与韩国朴槿惠进行会谈，分别会见分别会见韩国总理郑烘原、韩国国会议长郑义和和韩国执政党新世界党主席金武星等。阮富仲总书记已探访并同韩国外国语大学，访问韩国第二大经济中心--釜山港市，会见韩国各大型集团和企业领导人，会见越南与韩国各友好组织和协会。韩方十分重视和高度评价阮富仲总书记次访。会谈和各场会见在开放、友好、真诚和互信等气氛中进行。双方已就与两国双边关系息息相关的问题和共同关心的国际和地区重要问题交换了意见。 对此访的结果做出评价时，黄平军同志表示，阮富仲总书记圆满结束对韩国的国事访问称为越韩两国关系的重要里程碑，是全面推进和深化越韩战略合作伙伴关系的动力。 双方已发表共有7点的联合声明，其中提出促进双边在外交、贸易、投资和国防安全等重要领域合作的定向、目标和措施。 双方已一致同意加强高级代表团互访，继续发挥双边战略对话，外交、国防安全政策等机制的作用。 双方一致同意加强经济合作，确定这是两国战略合作伙伴关系的核心，力争2014年内尽早结束自由贸易协定谈判，努力实现2020年将两国双向贸易额提升到700亿美元的目标。韩国承诺继续把越南视为发展合作的重点伙伴，优先向越南提供官方发展援助，继续资助越南发展交通基础设施、工业、农业和科技，鼓励韩国企业加大对越投资力度。 双方已签署了涉及各领域的4项合作协议，如资助越南各优先发展计划总额达120亿美元的信贷计划，越南共产党与韩国执政党新世界党2015—2016年合作计划等。 阮富仲总书记此次访韩所取得的结果将促进越韩两国关系迈向新的发展阶段，两国关系发展前进广阔。为了现实化各合作方向和主张需各部委行业、各地方的努力和各阶层人民的积极参与。（越通社-VNA）
-----------------
