http://zh.vietnamplus.vn/古巴拉美社代表团来访越南平阳和同奈等省/30458.vnp
-----------------
古巴拉美社代表团来访越南平阳和同奈等省
-----------------
10月3日，古巴拉丁美洲通讯社（Prensa Latina）社长恩里克·冈萨雷斯（Luis Enrique Gonzalez Acosta）率领古巴拉美社代表团先后来访越南平阳和同奈两省。 会见平阳省领导干部时，平阳省省委宣教部部长阮明交回顾了越古两党、两国和两国人民的友好关系。平阳省外务厅厅长黎富和向古巴代表团概括介绍本省经济社会发展情况。据此，平阳省以国内生产总值年均增长率逾13%，发展速度一直在全国名列前茅，同时也是吸引外资最多的省份之一。 恩里克·冈萨雷斯社长对平阳省经济社会发展，尤其是工业、吸引外资等方面所取得的成就给予高度赞赏，并强调平阳省的发展模式符合古巴正在推进的经济模式更新，值得古巴学习借鉴，古巴拉美社将继续关注并报道平阳省发展情况。 其后，恩里克·冈萨雷斯社长一行探访了越南—新加坡工业区、越通社驻平阳省代表机构等。 与同奈省人民委员会主席丁国泰举行会议时，同奈省人民委员会主席丁国泰表示相信古巴拉美社代表团次访将为增进同奈省与古巴拉美社乃至越古两国友谊与互相了解注入新活力。 恩里克·冈萨雷斯社长高兴地看到同奈省的跨越式发展并强调古巴拉美社驻越记者将真实、客观地向古巴乃至拉丁美洲各国人民报道越南经济社会发展情况的信息。 其后古巴代表团探访同奈省一些工业园区和同奈省电视台等地。（越通社-VNA）
-----------------
