http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲圆满结束对韩国的国事访问/30457.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲圆满结束对韩国的国事访问
-----------------
越通社特派记者报道，越共中央总书记阮富仲在圆满结束对大韩民国的国事访问后，10月4日中午已回到河内。 从10月1日至4日对韩国进行国事访问期间，阮富仲总书记已与韩国总统朴槿惠进行会谈，分别会见韩国总理郑烘原、韩国国会议长郑义和和韩国执政党新世界党主席金武星等。阮富仲总书记已探访并同韩国外国语大学，访问韩国第二大经济中心--釜山港市，会见韩国各大型集团和企业领导人，会见越南与韩国各友好组织和协会。 在各场会谈会见上，双方已就有关双边关系、共同关系的国际和地区问题等重要问题交换了意见，双方发表了联合声明，其中提出促进双边在外交、贸易、投资和国防安全等重要领域合作的定向、目标和措施。 访韩期间，双方已签署了涉及各领域的4项合作协议，如资助越南各优先发展计划总额达120亿美元的信贷计划，越南共产党与韩国执政党新世界党2015—2016年合作计划等。 阮富仲总书记次访圆满结束有助于全面推动和深化越韩战略合作伙伴关系、扎实展开独立自主、多样化、多边化国际关系、积极主动融入国际社会的对外路线，重视发展与地区各国关系，深化同越南各重要伙伴的关系。 4日当天，越共中央总书记已致电韩国总统朴槿惠，对朴槿惠总统和其他领导人的盛情接待表示感谢。（越通社-VNA）
-----------------
