http://zh.vietnamplus.vn/2014年越老合作各项目执行情况评议会议在河内举行/30456.vnp
-----------------
2014年越老合作各项目执行情况评议会议在河内举行
-----------------
10月3日下午在政府总部，越南政府副总理、越老合作委员会越南分会主席阮春福主持召开会议，评估2014年越老合作委员会越南分会各项合作项目实施情况。 越南计划投资部的报告显示，2014年前9个月，越老两国从中央到地方所达成的各项联合声明与协议已得以有效展开，国防安全合作得到加强，为维护各自国家政治稳定、社会秩序、越老边界安全做出贡献。会议上，与会代表认为为了继续深化越老特殊团结和全面友好合作关系，应把展开落实2011-2020年阶段越老10年合作战略内容作为切入点，核查越南对老投资项目，以及时帮助化解困难、提高越南企业的投资活动效益。继续采取配套且有效措施，促进两国经贸往来，力争2014年两国出口金额实现增长20%。 在会议上发表讲话时，阮春福副总理强调，越南从政治、经济、社会等各方面建立起与老挝的特殊关系。因此，各有关部门要对越老政府间合作委员会第36次会议结果落实情况进行评估，从而为即将召开的越老政府间合作委员会第37次会议做好准备。（越通社-VNA）
-----------------
