http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见越南驻釜山名誉领事/30453.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见越南驻釜山名誉领事
-----------------
越通社特派记者报道，访韩期间，10月3日，越共中央总书记阮富仲一行探访越南驻釜山名誉总领事馆。 获阮富仲总书记接见时，越南驻釜山名誉领事朴秀冠(Park Soo Kwan)表示，他曾多次有机会访问越南，亲自走访越南多地，亲眼目睹越南经济快速发展、越南人民勤劳耐苦，一切令他印象十分深刻。荣获越南政府任命为名誉领事是他的荣誉，今后将再接再厉为培育韩越两国友谊做出力所能及的贡献。 阮富仲总书记对朴秀冠先生为深化越韩两国合作所作出的积极贡献予以充分肯定。朴秀冠先生已为增进两国人民友谊、促进两国经贸文化交往搭建了桥梁。 同一天，阮富仲总书记会见了热爱越南韩国人协会代表团。热爱越南韩国人协会主席朴冠洙（Park Kwang Joo）博士介绍说，协会汇聚从事不同行业、属于社会各阶层的热爱越南韩国人自愿加入，希望能为增进两国友谊、帮助旅韩越南人尽快融入当地生活作出一份贡献。每年4月30日也是越南全国完全解放日，协会都会举办旅韩越南人见面会。阮富仲总书记高度评价热爱越南韩国人协会所举办的系列富有人文意义活动，深信今后协会将不断发展壮大，吸引更多热爱越南韩国人加入，为培育两国友谊做出更大贡献。 阮富仲总书记一行访韩框架内，越南劳动荣军社会部长范氏海传同韩国雇佣劳动部长就派遣和接受越南劳动者赴韩工作举行会议。胡志明市人民委员会主席黄平军会见了韩国釜山市市长。（越通社-VNA）
-----------------
