http://zh.vietnamplus.vn/越通社与阿塞拜疆国家通讯社签署业务合作协议/30443.vnp
-----------------
越通社与阿塞拜疆国家通讯社签署业务合作协议
-----------------
据越通社在阿塞拜疆记者报道，10月3日在阿塞拜疆首都巴库举行的第四届巴库国际人道主义论坛期间，越南通讯社社长阮德利同阿塞拜疆国家通讯社社长阿尔斯兰·阿斯拉诺夫（Aslan Aslanov）共同签署了业务合作协议。 据此，双方将免费交换新闻和图片，相互协助各自国家特派员、加强代表团互访及在双方共同参与的国际和地区论坛上密切配合与合作。 签署仪式结束后，两家通讯社领导表示希望越阿两国首个新闻业务合作协议的展开将有助于两国通讯社更快且更准确地报道各自国家的情况，从而增进越阿两国人民之间的互相了解与互相信任，并为两国合作关系带来新契机。 近段时间，越阿两国传统友好合作关系不断蓬勃发展。两国于1992年9月23日正式建立外交关系。阿塞拜疆总统伊尔哈姆·阿利耶夫（Ilham Aliyev）于2014年5月访问越南。2013年阿塞拜疆在河内开设大使馆。2013年双向贸易额达3.25亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
