http://zh.vietnamplus.vn/亚太经合组织经贸外交部长级会议在秘鲁召开/58242.vnp
-----------------
亚太经合组织经贸-外交部长级会议在秘鲁召开
-----------------
​会议场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——河内时间11月19日凌晨，正在秘鲁利马会议中心召开的亚太经合组织第28届经贸-外交部长级会议进入第二天。秘鲁外长卢纳和秘鲁外贸旅游部长爱德华多·费列罗斯共同主持会议。 亚太经合组织第28届经贸-外交部长级会议召开第四场讨论会，就亚太经合组织当前头等优先的合作内容之一--人类发展问题展开讨论。此外，各位领导还就2017年在越南举办的亚太经合组织领导人会议年的筹备工作进行讨论。 越南政府副总理兼外长范平明以2017年亚太经合组织国家委员会主席的资格在会议上发言时强调，越南已为2017年亚太经合组织领导人会议各相关事件做出了细致的准备。他重申了2017年亚太经合组织领导人会议的主题—“注入新动力—共创新未来”，意在必须为亚太经合组织注入新动力，以在新形势下促进各国之间的互联互通，为维护地区和平、稳定与繁荣发展做出贡献。 预计2017年亚太经合组织领导人会议年共举办200个活动，并在越南各个省市开展。 同一天，亚太经合组织第28届经贸-外交部长级会议已落幕并通过促进亚太经合组织合作措施的联合声明。各国代表一致同意应加倍努力，加强合作，为2017年亚太经合组织领导人会议年成功举办做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
