http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲访问韩国釜山市/30427.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲访问韩国釜山市
-----------------
越通社特派记者报道，访问韩国期间，10月3日，越共中央总书记阮富仲率领越南高级代表团离开韩国首都首尔，启程前往韩国第二大经济中心--釜山港市。 釜山市长徐秉洙（Suh Gyung Soo）为阮富仲总书记一行举行欢迎仪式。其后双方进行了交谈。交谈时，徐秉洙市长向阮富仲总书记介绍釜山市对韩国的发展所做出的贡献以及釜山市与胡志明市及越南一些省市的友谊与合作关系。 阮富仲总书记对釜山市近段时间所取得的经济社会发展成就表示祝贺。他同时概括介绍越南经济社会发展情况、越韩关系以及越南代表团访问首尔的结果等。阮总书记建议釜山市进一步提高同胡志明市和越南其它一些省市在经贸、投资、旅游、文化、教育等领域的合作效益。越南欢迎并为釜山市乃至韩国企业赴越投资创造便利条件，为两国人民带来福祉。 此外，阮富仲总书记表示，2015年是胡志明市与釜山市建立友好合作关系的第20年，是两市关系的重要里程碑。两大城市展开的合作活动将为增强越韩两国人民互相了解、巩固全面合作关系等作出积极贡献。 此前在首都首尔，阮富仲总书记会见了赴越投资的希杰（CJ）、超美（Charmvit）、晓星（Hyosung）等韩国大型集团领导代表。会见时，阮总书记重申越南一向支持韩国大型集团在越南展开多领域投资活动，为促进越南经济发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
