http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇工商部门应注重完善市场经济体制/30425.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：工商部门应注重完善市场经济体制
-----------------
10月2日在河内，越南政府总理阮晋勇已与工商部主要领导干部举行会议，就2014年前9个月越南工业生产情况和完成既定目标的措施展开讨论。 越南工商部部长武辉煌在会上作报告时指出，2014年前9个月，工业生产指数增长6.7%；出口总额约达1090亿美元，同比增长14.2%，其中，贸易顺差额达近25亿美元；社会消费品零售总额达21多亿美元，同比增长11.12%等。 武辉煌部长表示，目前，工商部正在集中指导本部直属企业进行股份化和撤资工作，并强调，工商部门将有效完成2014年既定目标，如工业生产指数增长7-7.2%；出口总额约达1480亿美元，同比增长12%；社会消费品零售总额增长12%等。 在会议上做出结论时，阮晋勇总理要求，目前，工商部门应特别关注并致力于健全市场经济体制，使市场竞争更加健康、更加透明度、更加平等，旨在更加有效地分配资源等。 阮晋勇总理指导，工商部门指导各有关单位促进生产经营、大力招商引资，并保障主要国民经济核算指标顺利完成等。与此同时，工商部门应集中推进朝着提高产量、质量、效益和竞争力等方向进行结构重组；做好股份化工作，提高企业的管理能力、生产能力和竞争力等。 此外，阮晋勇总理建议，工商部门继续扩大国内外市场；大力展开“越南人优先使用越南货”运动；推进外国市场的贸易促进活动；提高市场管理工作，积极防止走私、贸易欺诈、伪劣产品等行为等。与此同时，要充分利用已签署的自贸协定，积极、主动展开并尽早结束新的自由贸易协定谈判进程等。 此外，阮晋勇总理要求，工商部继续着力实现行政手续改革，为居民和企业提供更多便利。（越通社-VNA）
-----------------
