http://zh.vietnamplus.vn/奥地利总统高度评价越南所取得的发展成就/30424.vnp
-----------------
奥地利总统高度评价越南所取得的发展成就
-----------------
奥地利总统海因茨·菲舍尔（Heinz Fischer）10月1日已会见即将离任回国前来拜别的越南驻奥地利大使阮帖。 会见时，海因茨·菲舍尔总统对近年来越南国家和人民所取得的成就表示欢迎，并表示相信越南在发展道路将继续取得众多成就，为地区和世界和平、稳定作出贡献。 海因茨·菲舍尔总统对越奥友好合作关系近年来积极发展，尤其是3年来两国双边贸易额加倍增长表示满意。据越南工商部的统计数据，2013年两国贸易总额首次突破10亿美元大关。 海因茨·菲舍尔总统祝贺阮帖大使成功结束工作任期，并对3年来阮帖大使为越奥友好多方面合作关系深入有效发展作出切实贡献予以高度评价。 阮帖大使对奥地利各机构、部委、行业和各州为他成功完成工作任期创造便利条件和所提供的大力支持表示感谢。 当天在奥地利联邦欧洲和国际事务总部，奥地利联邦欧洲与国际事务部秘书长米歇尔·林哈特（Michael Linhart）会见了前来拜别的阮帖大使并举为其行招待会。（越通社-VNA）
-----------------
