http://zh.vietnamplus.vn/越南国家领导人与各省市选民接触/30422.vnp
-----------------
越南国家领导人与各省市选民接触
-----------------
越南第十三届国会第八次会议召开前夕，10月2日，由越共中央政治局委员，政府副总理阮春福为团长的广南省国会代表团已同广南省先福县选民接触。 广南省国会代表团向选民们介绍了宏观经济、社会保障、国防安全等情况。先福县选民建议政府有关部门注重投资基础设施建设、历史遗迹区改造升级，更加关注革命青年冲锋、革命有功者、优抚对象生活并制定出台符合的优抚政策。 阮春福副总理强调，作为具有深厚的革命传统县份，先福县人民始终团结一心，克服种种困难、共度难关，踊跃参与祖国家乡建设事业。不过今后阶段，先福县领导还要更加注重凝聚社会团结力量，大力推进本县经济社会发展，逐步提高当地人民物质和精神生活水平，吸引更多优秀人才投身教育和保健工作。 当天，越南政府副总理武文宁同南定省国会代表团分别接触了本省务板县宝明工业园区、人民检察院和公安厅选民。 宝明工业园区选民建议国会和政府应为外资企业赴本省投资兴业研究出台更为优惠的税收政策，促进行政审批制度改革，不断便利企业的经营活动。 南定省检察部门选民建议国会和政府更加关注检察干部和工作人员的工资待遇和干部培训工作。 武文宁副总理向选民们介绍了国内外经济社会发展情况，并强调，越南正在积极推进经济结构重组，努力加大行政审批制度改革力度，同世界各国就包括《跨太平洋经济伙伴关系协议》（TPP）在内的重要贸易协定展开谈判，为大力促进越南进出口活动发展提供制度保障。（越通社-VNA）
-----------------
