http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市领导会见匈牙利最高检察院检察长/30421.vnp
-----------------
越南胡志明市领导会见匈牙利最高检察院检察长
-----------------
10月2日下午，越南胡志明市人民委员会副主席许玉顺会见了由匈牙利最高检察院检察长博尔特•彼得（Polt Péter）率领正在访问越南的匈牙利最高检察院代表团。 许玉顺副主席强调，胡志明市人民乃至越南人一直将匈牙利人民视为亲切朋友，欢迎匈牙利最高检察院代表团来越访问，同越方一道共同探讨促进双方各项合作项目落实进度。许玉顺先生强调了加强两国最高检察院学习借鉴经验的必要性，认为其为深化两国合作注入新的活力。 关于胡志明市与匈牙利首都布达佩斯之间的合作，许玉顺副主席希望通过此访，匈牙利最高检察院代表团将为胡志明市与布达佩斯市的经济、文化、旅游等合作项目顺利展开创造条件。 博尔特•彼得（Polt Péter）先生表示，越匈友谊源远流长，近几年来又不断得到巩固与发展。匈牙利代表团此次访越彰显了匈牙利推进“向东看”政策的积极努力，不断充实越匈合作内涵。匈牙利企业有意扩大对越尤其是对胡志明市投资活动，希望活动胡志明市政府的支持。 博尔特•彼得（Polt Péter）先生强调，他本身将为增进胡志明市与布达佩斯市乃至越南与匈牙利友谊做出力所能及的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
