http://zh.vietnamplus.vn/朝鲜与越南关系不断加强/30419.vnp
-----------------
朝鲜与越南关系不断加强
-----------------
近日在朝鲜首都平壤，越南驻朝鲜大使范越雄向朝鲜最高人民会议常任委员会委员长金永南（Kim Yong Nam）递交国书。 金永南委员长热烈欢迎越南新任驻朝鲜大使范越雄来朝履新。他强调，由金日成（Kim Il-Sung）主席与胡志明主席亲手缔造和精心培育的朝越传统友谊是两国关系历久弥坚、蓬勃发展的坚实基础和宝贵财富，使两国关系不断得到巩固与发展；肯定一如既往加强同越南的关系是朝鲜党、政府和人民的一贯立场与主张，并相信在两国领导和人民的共同努力下，朝越传统友好合作关系将日益向前迈进；同时希望两国将共同合作举办更多具有切实意义的纪念活动，庆祝2015年朝越建交65周年。金永南委员长希望，范越雄大使将为巩固与加强朝越传统友谊作出积极贡献。 范越雄大使表示相信朝鲜人民在由金正恩同志为首的朝鲜劳动党的领导下将继续取得更多经济社会发展成就。范越雄大使同时肯定在新的工作岗位下将尽己所能为巩固与发展越朝传统友好关系作出积极贡献，为两国人民带来实实在在的利益，有助于维护本地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展。（越通社-VNA）
-----------------
