http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记加强越韩合作促进双方共同繁荣/30418.vnp
-----------------
阮富仲总书记：加强越韩合作促进双方共同繁荣
-----------------
越通社特派记者报道，在对韩国进行国事访问期间，越共中央总书记阮富仲已探访并同韩国外国语大学，同本大学各位教授、学者、教师和大学生进行交谈。 阮富仲总书记对韩国外国语大学开展越南语教学和有关越南研究予以高度评价及对能与在该学校就读的越南大学生会面表示高兴。 谈到到越韩关系时，阮富仲总书记指出,越南与韩国的合作是一个工业发展国家与一个处在工业化进程的发展中国家的合作，因此两国合作机会较多，能相互补充、相互资助并共同发展。 谈到地区和国际局势时，阮富仲总书记指出，我们生活在一个复杂多样的世界。和平、合作与发展仍是一个大趋势，是人类共同的愿望，科学技术的蓬勃发展和全球化等趋势是各国扩大合作、促进国家发展的客观因素。金砖五国（BRICS）和包括越南与韩国在内的东亚国家也借此机会促进共同发展。他同时指出世界各国当前局势和各国需要合作共同应对的挑战，如气候变化、粮食安全、能源安全、水源安全、网络安全、海上主权争端、教派冲突、恐怖等等。 阮富仲总书记表示，为了确保可持续发展，两国应朝着以人为核心、善待环境、将经济增长与促进进步和社会公平相结合等方向展开发展模式改革，两国同时应朝着加强相互补充、相互支持、有利于共同可持续发展与繁荣的目标等方向，扩大和提高合作和互联互通效益。2015年东盟共同体建成，加强东盟与韩国和其他国家的合作和互联互通正为有效实现上述目标打下重要基础。 阮富仲总书记表示深信，在场的大学生们将是参加建造新时期韩国国家繁荣与美好发展前景的人，希望他们将是继续谱写越韩两国良好有效合作关系的历史篇章。阮总书记希望，韩国外国语大学凭着自己在培训教育和研究事业所取得的丰硕成果的基础上，今后将加强与越南各所大学和研究院交流与合作及分享有关研究和培训经验。（越通社-VNA）
-----------------
