http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光在秘鲁活动报道/58245.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光在秘鲁活动报道
-----------------
越南国家主席陈大光出席美国-亚太经合组织工商联盟座谈会（图片来源：越通社） 越通社河内市——越通社特派记者报道，出席在秘鲁首都利马举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议期间，越南国家主席陈大光接见了前来拜会的印尼副总统尤素夫·卡拉。 陈大光主席与印尼副总统尤素夫·卡拉表示高兴看到2013年越南与印尼建立战略伙伴关系以来两国关系的迅速发展。双方一致认为应推动以反恐、海洋安全、打击犯罪等领域合作为核心的双边关系走向深入。双方同意加强在多边论坛上的协调配合，尤其是在维护地区和平稳定环境、在国际法的基础上推动和平解决东海争端的努力，东盟共同体建设，在2017年越南APEC年框架内保持密切配合等领域的配合。 陈大光主席建议双方加强代表团互访特别是高层互访，早日举行两国第七次混合委员会会议，力争2018年将双边贸易额提升至100亿美元；建议印尼方面本着两国传统友谊和越印伙伴关系精神给越南渔民人道主义待遇。 印尼副总统尤素夫·卡拉强调，印尼一向重视并希望进一步促进与越南多方面友好合作关系。印尼希望增进民间交流和企业交流，本着东盟精神促进双方经贸合作。 当地时间11月18日下午，越南国家主席陈大光出席美国-亚太经合组织工商联盟座谈会并发表讲话。 陈大光强调，越南与美国已建立全面伙伴关系，双方经贸投资合作已成为推动两国多个领域合作取得积极进展的助力器。双边贸易额同四年前相比增长了20%，达450亿美元。美国成为越南最重要的贸易伙伴之一和越南第七大投资来源地。他强调，美国总统奥巴马今年5月对越南进行访问期间，两国领导共同强调了美国企业为促进越美全面伙伴关系发展所扮演的重要作用。双方将推动越美贸易投资合作发展视为核心事项，为各自国家带来利益，为维护地区和世界和平稳定做出贡献。 陈大光强调，越南主张推进革新事业全面发展，实现快速和可持续发展。越南正努力健全法律框架，为投资商营造透明、稳定的营商环境。越南将未来的工作着力点放在改善基础设施，为招商引资工作顺利进行创造条件，在推动经济社会发展的同时注重保护环境等。 陈大光明确指出，随着第四次工业革命到来,越南正着力朝着高科技、绿色、清洁的方向促进科学技术在经济社会发展中的应用。越南的一贯政策是继续为外国投资商营造便利的营商环境，保护外国投资商的合法正当权益。越南主张在一切领域上加速融入国际社会的广度和深度，希望在促进东盟各经济体与世界其他经济体合作起到桥梁纽带作用。 陈大光表示，越南将APEC Vietnam 2017的主题定为“创造动力塑造未来”。越南也决定将被国际朋友誉为“宜居城市”的岘港市选为APEC Vietnam 2017的举办地。 当地时间当天上午，陈大光一行探望慰问越南军队电信集团在秘鲁的联营体Viettel Peru(Bitel)的干部和工作人员；造访越南油气勘探开发总公司秘鲁代表处。（越通社——VNA）
-----------------
