http://zh.vietnamplus.vn/韩国第4346届开天节纪念典礼在胡志明市举行/30417.vnp
-----------------
韩国第4346届开天节纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
韩国驻胡志明市总领事馆10月2日晚举行庆祝韩国第4346届开天节（公元前2333.10.3—2014.10.3）纪念典礼。越南胡志明市与南部地区各省市领导，驻胡志明市的各国外交使团代表以及正在胡志明市生活与工作的众多韩国人及韩国企业家代表出席。 韩国驻胡志明市总领事吴在学（Oh Jae Hack）在纪念典礼上盘点了韩国国家的发展历程以及韩越两国的友好关系。吴在学先生认为，20多年来，越韩两国在政治、经济、文化、社会等领域的合作都不断取得巨大且重要的发展，有力提升双方合作水平，为将两国提升到战略伙伴关系奠定牢固基础。 吴在学先生强调，过去时间，两国高层领导互访频率，双方全方位合作不断得到加深。具体，自1992年双方建立外交关系以来，两国双向贸易总额已增加55倍，2013年突破280亿美元的大关。目前，韩国企业对越投资总额已超过328亿美元。 值此之际，胡志明市人民委员会副主席阮氏红向旅居越南的韩国人社区致以节日祝福。阮氏红女士表示，韩国是越南头等经济伙伴，也是胡志明市第四大投资国。韩国对胡志明市投资项目共1千个、投资总额达近50亿美元。2014年前8个月，韩国与胡志明市双向贸易额超17亿美元。 阮氏红女士表示相信，凭借所取得的上述成果，胡志明市与韩国的合作仍大有可为，必将为加强越韩全面合作关系做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
