http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲密集会见韩国高层领导人/30412.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲密集会见韩国高层领导人
-----------------
10月2日下午在韩国首都首尔，越共中央总书记阮富仲已分别会见韩国总理郑烘原(Jung Hong-won)、韩国国会议长郑义和(Chung Ui Hwa)和韩国执政党新世界党主席金武星（Kim Moo Sung）。 韩国总理郑烘原在会见阮富仲总书记时表示，阮富仲总书记此访将为推动韩越两国战略伙伴关系不断向前发展注入新动力。他重申，韩国十分重视并高度评价越南在地区和国际舞台上的地位和威望。 阮富仲总书记表示深信，在韩国政府的领导下，韩国经济社会日益蓬勃发展，继续作为世界一流经济体之一，在地区和国际舞台上扮演重要的角色。 双方一致同意越韩两国人民的密切友好合作关系；同时对越韩两国正式建交20周年以来，尤其是双边关系提升为战略伙伴关系5周年以来，两国友好合作关系已取得突破性进展表示高兴。 阮富仲总书记和郑烘原总理表示，双方在各领域的合作潜力巨大，并一致同意力争今年年底将结束自贸协定谈判进程，力争到2020年双方贸易额将达700亿美元。 韩国总理承诺韩国一直将越南视为韩国重点投资目的地；优先向越南提供官方发展援助资金，尤其是在能源、基础设施、科技发展、教育培训及人力资源发展等领域。 双方高度评价两国多年来在劳务领域的合作关系，为两国带来实实在在的利益；同时重申双方将继续紧密配合，进一步重视两国公民保障与支持工作，尤其是与韩国人结婚的越南妇女，另一方面确保在韩国工作越南劳动者的安全，为促进越韩两国民族友好合作关系做出贡献。 *当天下午，越共中央总书记阮富仲会见韩国国会议长郑义和(Chung Ui Hwa)。 阮富仲总书记强调，越南一向重视发展与韩国的战略伙伴关系，努力同韩国一道推动两国在各个领域的关系日益朝着务实、全面等方向发展；越南支持一个和平、稳定及无核化的朝鲜半岛；越南对各方通过和平对话方式缓解紧张局势、改善南北朝鲜关系等各个倡议和努力表示欢迎。越南愿意参加并为改善南北朝鲜关系进程，为朝鲜半岛和东北亚地区和平稳定作出积极贡献。 会见时，双方互相通知各自国家的情况，就双方合作关系及共同关心的国际和地区问题进行讨论。阮富仲总书记向韩国支持越南承办举行世界各国议会联盟第132届大会（IPU-132）表示感谢。 双方一致同意，越韩两国会将继续增进信息互换，加强两国国会专门机构、各议员的交流和经验交换，有效落实两国国会于2013年签署的合作协议，旨在进一步深化双边友好合作关系、增进两国人民间互相了解和友好关系、推动越韩战略伙伴关系更加全面发展。 *10月2日下午，越共中央总书记阮富仲会见韩国执政党新世界党主席金武星（Kim Moo Sung）。 会见时，双方一致同意推动越南共产党与韩国各政党，尤其是韩国执政党新世界党的合作关系是巩固两国稳定政治体系的重要因素；高度评价越韩两党从2011年签署的两国合作谅解备忘录（Mo U）。两位领导希望双方将继续推动关于两国两党情况及共同关心问题等方面的信息、国家管理、领导经验交流活动。 越共中央总书记阮富仲同韩国执政党新世界党主席金武星共同出席2015-2016年阶段越韩两党合作备忘录签署仪式。（越通社-VNA）
-----------------
