http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国发表联合声明/30411.vnp
-----------------
越南与韩国发表联合声明
-----------------
应韩国总统朴槿惠(Park Geun-hye)的邀请，越共中央总书记阮富仲从10月1日至4日对韩国进行正式访问。值此之际，双方发表了越韩联合声明。越通社谨向读者介绍联合声明的主要内容。 访韩期间，越共中央总书记阮富仲同韩国总统朴槿惠举行会谈。两位领导高度评价自1992年建交以来越韩两国合作关系不断取得积极进展。共同强调了全面深化越韩战略合作伙伴关系的必要性，彰显了双方加强政治、国防安全、经贸、文化社会等领域合作以及在国际及地区事务中加强沟通与协调的高度决心。本着上述精神，两位领导一致同意继续用好越韩政府间合作委员会机制，在新形势下把两国关系推向新高度。 两位领导还就密切两国政府、国会和政党高层接触，加强政治互信和国防合作等问题达成共识。一致同意通过推进越韩自由贸易协定谈判进程，不断深化两国经贸和投资合作；进一步扩大劳务、工业、农业、金融和基础设施建设等传统合作领域合作；民间交流是双边关系发展的牢固基础，今后应加强人文交流，不断深化教育、科学、文化和旅游等领域合作。阮富仲总书记对韩国投资商为越南经济社会发展所做出的贡献予以高度赞赏，并重申越南政府将为韩国企业扩大对越的投资活动创造便利条件。 关于朝鲜半岛的局势，越南重申一向支持韩国所提出有关促进对话、缓解紧张局势、恢复朝鲜半岛和平、促进东北亚和平与合作等的各项倡议。 两位领导共同强调了维护东海和平、稳定、安全和航行自由安全的重要性，认为有关各方应在遵守国际法基础上，通过和平方式解决争端，充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）和尽早制定通过《东海行为准则》（COC）。 两位领导表示，今年11月11日至12日在韩国釜山市举行的东盟-韩国特别峰会将是促进东盟-韩国战略伙伴关系深入发展的重要里程碑。 值此之际，阮富仲总书记邀请韩国总统朴槿惠在适合时间对越南进行访问。朴槿惠总统高兴地接受了邀请。（越通社-VNA）
-----------------
