http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理访问美国促进两国多领域合作/30410.vnp
-----------------
范平明副总理访问美国促进两国多领域合作
-----------------
应美国国务卿约翰•克里的邀请，越南政府副总理兼外交部部长范平明从10月1日至2日对美国进行正式访问。10月2日当天，范平明副总理已与美国务卿约翰•克里进行了会谈。 会谈上，范平明副总理重申，越南重视与美国的关系，并希望进一步促进两国多方面的合作，同时建议美国在《跨太平洋伙伴关系协定》谈判中体现灵活性，对越南提供技术支持及早日承认越南的市场经济地位，同时表示希望美国加强与越南在科技、教育培训等领域的合作及继续协助越南解决战后遗留的后果。 约翰•克里重申，美方重视越南在地区所扮演的角色，希望继续促进与越南在各领域上的合作，同时表示将积极考虑越南所提出的建议。他承诺继续协助越南克服战后遗留后果，特别是解决橙毒剂和战后遗留爆炸物问题。约翰•克里承诺，美方将加大与越南和地区各国在开展“湄公河下游倡议”（LMI）中相关项目，特别是确保湄公河水资源安全工作等的配合力度。值此之际，约翰•克里已通报，美国已部分解除对越南武器销售禁令。 双方已就包括东海问题在内的共同关心国际和地区问题交换了意见，并认为，有关各方应认真落实《东海各方行为宣言》，避免采取导致紧张局势升级的行为，在国际法和《1982年联合国海洋法公约》的基础上和平解决争端。 在会见美国国家安全顾问苏珊·赖斯时，双方就加强双方关系的系列措施和共同关心的国际和地区问题交换了意见。苏珊·赖斯强调，美国承诺继续开展亚太再平衡战略，并表示，重视与越南的关系，承诺继续与越南密切配合，促进越美全面伙伴关系日益务实发展。 范平明副总理会见美国贸易代表弗罗曼(Michael Froman)时，双方就两国经贸关系相关问题、其中包括《跨太平洋伙伴关系协议》展开讨论。同时将继续加强两国经贸关系及共同努力早日结束该协定谈判进程达成一致。 此前，范平明部长10月1日出席并在由美国国际战略研究中心举行的《美越关系新纪元：关系正常化20年后深化两国关系》报告公布仪式上发表讲话。 访美期间，范平明副总理会见并与越南驻华盛顿大使馆干部人员及旅美的越南人代表进行交谈。（越通社-VNA）
-----------------
