http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014102/30406.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.2
-----------------
•应越南政府总理阮晋勇的邀请，瓦努阿图共和国总理纳图曼（Joe Natuman）和夫人将从10月5日至9日对越南进行正式访问。 •越南政府总理阮晋勇10月2日致电埃娃•科帕奇（EwaKopacz）女士，庆祝她当选波兰总理。同一天，副总理兼外长范平明也致电格热戈日•谢蒂纳（GrzegorzSchetyna）先生，庆祝他当选波兰外长。 •适值德意志联邦共和国国庆24周年（1990.10.3-2014.10.3），10月2日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和副总理兼外长范平明分别向德国总统约阿希姆•高克（Joachim Gauck）、德国总理安格拉•默克尔（Angela Merkel）和外交部长史坦迈尔（Frank Walter - Steinmeir）致贺电。 •10月2日，由越南资源与环境部副部长裴格线率领的工作代表团同越南克服战后遗留化学毒剂后果执委会联合对岘港国际机场迪奥辛环境污染清除项目实施情况进行实地考察。 •10月2日在岘港市，英国文化协会同英国阿斯顿大学和岘港大学联合举行越英研究与培训院开院典礼。 •越南友好组织联合会同越德友好协会胡志明市分会10月2日联合举行德国国庆24周年纪念典礼。 •越南驻巴拿马大使馆在拉乔雷拉市（Chorrera）同当地各家企业代表举行越南经济合作潜力座谈会。 •俄罗斯政府刚批准通过越南—俄罗斯信息技术和大众传媒合作协议新草案。 •2014年前9个月，世界各国向越南越南提供的官方发展援助资金和优惠贷款总额达35.19亿美元，相当于2013年的76%，到位资金为41.05亿美元，同比增长10%。 • 2014年世界精神健康日纪念集会10月2日在河内举行，传递出“同精神分裂症患者相处”的信息。 •经一周展开后，2014年河内图书节已于10月2日在圣龙皇城闭幕。 •《2013年越南旅游发展年度报告》草案研讨会10月2日在河内举行。（完）
-----------------
