http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部劝告旅居香港越南人切勿接近示威区/30404.vnp
-----------------
越南外交部劝告旅居香港越南人切勿接近示威区
-----------------
越南外交部10月2日在河内举行例行新闻发布会，向新闻媒体记者通知越南今后阶段的一些外交活动并回答记者提问。 回答记者有关越南对香港最近发生的游行示威活动有何看法的问题时，越南外交部发言人黎海平指出，这是中国的内务，越南希望香港特区政府可采取有效措施，尽快恢复社会稳定，以维护包括旅居香港越南人在内的香港公民合法利益。 黎海平先生表示，得知相关消息后，越南外交部已指导越南驻香港总领事马上采取措施，保护旅港越南人的生命和财产安全，同时劝告越南公民不要接近示威区域。 针对中国正有计划在属于越南长沙群岛的美济礁筹建大型养鱼工船问题，黎海平先生表示：“我们已得知这一消息并正紧密跟踪情况演变，越南有充分的历史证据和法律依据来肯定对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。任何一方在未经越方同意，在这一群岛进行的所有行动都是非法和无效的。” 回答记者有关中国在属于越南长沙群岛南谒島的鸡滨礁（Ga Ven）和落石(Da Lac)上改造扩建岛屿，越南对此有何反应的问题时，黎海平先生表示，越南有关机关正抓紧核实这一消息，同时再次肯定越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争辩的主权。 任何一方在未经越南同意，在这一群岛进行的所有行动都是非法和无效的。 有关马航MH17失事三名越南遇难者遗体，黎海平透露，据越南驻荷兰大使馆的消息，荷方已确认受难者遗体中有两具是越南公民，她们是阮玉明女士和她女儿邓明珠女孩。越南外交部已向受难者亲属通知这一消息，并正同荷兰和马来西亚有关机关紧密配合做好善后工作，同时敦促荷兰机关加紧完成对阮玉明儿子邓国维的遗体确认工作。（越通社—VNA）
-----------------
