http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席同河内市曾被敌人逮捕和监禁革命战士会面/30394.vnp
-----------------
越南国家主席同河内市曾被敌人逮捕和监禁革命战士会面
-----------------
值河内首都解放60周年之际（ 1954.10.10 – 2014.10.10 ），10月2日，越南国家主席张晋创同河内市400名曾被敌人逮捕和监禁的革命老战士会面。 见面会上，被敌人逮捕和监禁的革命战士们回顾了同敌人进行殊死搏斗、同野蛮残酷的殖民帝国监狱制度进行的英勇斗争的峥嵘岁月。在监狱党委的领导下，革命囚犯已多次成功进行反抗斗争。不少革命囚犯已越狱成功，继续投身国家民族解放斗争事业。和平恢复后，退伍的革命囚犯们继续弘扬革命优良传统，积极参与地方政治活动，为把河内打造成为现代文明城市贡献力量。 代表越南党和国家领导，张晋创主席对老战士们在建国卫国事业中所作出的巨大贡献予以表扬。张主席重申 监狱里的 艰苦激烈 斗 争 是越南民族解放斗争事业中不可分割的重要部分，希望革命老战士继续做好榜样，落实好胡伯伯遗嘱，不愧于党、国家及人民的信任。张晋创主席要求河内市政府更加关注革命老战士生活，认真落实好“报答恩义”运动和优抚政策。（越通社-VNA）
-----------------
