http://zh.vietnamplus.vn/越南国家领导人与各省份选民接触/30390.vnp
-----------------
越南国家领导人与各省份选民接触
-----------------
越南第十三届国会第八次会议即将召开之前，10月1日，越共中央政治局委员，中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄同志同越南和平省国会代表团与选民接触。 大部分选民建议有关部门加强 对偏远地区人民群众生活水平的关注，为解决他们就业问题设立专项资金，帮助特困孩子上学读书，加大对文化、社会和环境等方面的投入等等。 丁世兄部长和 和平省国会代表团认真听取选民意见和建议并表示，将把他们提出的意见和建议向国会、政府和有关部门汇报。 当天，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将 同宁平省国会代表团与当地教育部门干部、老师交流沟通，听取他们意见和建议。 会上，选民们建议有关部门更多关注教育领域干部，老师们的机制制度，加大基础设施建设投资力度，迅速制定举办2015年国家考试计划和大学招生方案等等。 陈大光大将在会上向选民通报了今年前9个月经济社会、国防安全基本情况，并向选民承诺，将把他们的意见和建议向国会和政府报告并及时解答选民各质疑。（越通社-VNA）
-----------------
