http://zh.vietnamplus.vn/越韩高层会谈-双方签署多项重要合作文件/30389.vnp
-----------------
越韩高层会谈 双方签署多项重要合作文件
-----------------
越通社特派记者报道，10月2日在韩国总统府，韩国总统朴槿惠（ Park Geun-hye ）以最高规格欢迎越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团到访。其后，双方举行会谈。 会谈上，双方互相通报各自国家的发展情况，就促进双方合作关系的各大方向与措施及共同关心的国际和地区问题交换意见，旨在继续巩固与加强两国友谊与合作。 双方一致同意增进两国高层领导的接触，不断深化两国政府、两国国会和各政党的交流，从而增强两国互相了解和政治互信，为越韩合作关系继续向前发展奠定稳固基础。 两位领导一致同意继续发挥两国各现有战略对话机制和政策对话机制，促进两国在国防安全、培训等方面的合作，提高两国维和力量和海上执法力量能力以及配合打击跨国犯罪和恐怖分子等。 阮富仲总书记和朴槿惠总统就巩固越韩政府间联合委员会机制的主张达成一致，为增强互补性以更好服务于各自国家可持续发展目标作出贡献。 会谈上，两国领导强调了促进两国经贸关系的重要性，力争在2020年实现两国贸易总额达 700 亿美元的目标，一致同意加快越南 - 韩国自由贸易协定谈判进程。本着两国互惠互利的战略合作伙伴关系的精神，两位领导一致同意指导有关机构继续加快谈判，以尽早签署2014年接收越南劳动者的合作备忘录。 双方一致同意进一步加强在科学、技术、教育、文化、体育、旅游、人民交流等领域的合作。双方一致同意继续注重保护在对方国家生活的公民的正当合法权益。韩国总统朴槿惠强调，韩国政府将继续为嫁到韩国的越南媳妇和韩国多文化家庭予以支持和提供便利条件。 两位领导高度评价东盟 - 韩国合作成果，并对韩国在促进东盟 - 韩国合作关系所做出的努力表示欢迎。朴槿惠总统表示支持越南承办2017年 APEC 峰会，欢迎越南出席2014年底举行的韩国 - 东盟特别峰会。 关于地区局势，两位领导共同强调了维护海上和平、安全和航海自由的重要性，认为有关各方需在遵守《国际法》、充分落实《东海各方行为宣言》（ DOC ）的基础上通过和平措施解决争端。 阮富仲总书记感谢韩国总统朴槿惠的盛情接待，并邀请朴槿惠总统在适合的时候访问越南。朴槿惠总统感谢并高兴接受了邀请。 会谈结束后，阮富仲总书记与朴槿惠总统共同出席两国四项合作文件的签约仪式，即《克服越南战后炸弹后果备忘录》，《越南国防部与韩国国防部国防采办项目管理局关于确保防务产品及服务质量备忘录》，《万贡河桥（ Vàm Cống ）两端接线公路建设项目贷款协定》，《越南计划投资部与韩国进出口银行金融合作备忘录》等。 其后，两位领导举行记者会，向媒体界通报双方会谈结果。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
