http://zh.vietnamplus.vn/社论亚太经合组织加强团结推动和平与繁昌发展/58239.vnp
-----------------
社论：亚太经合组织加强团结，推动和平与繁昌发展
-----------------
越通社河内市——越南《人民报》报道， 应秘鲁总统佩德罗•巴勃罗•库琴斯基的邀请，越南国家主席陈大光携夫人以及越南党和国家高级代表团今日抵达秘鲁首都利马并出席自11月17日至20日举行的亚太经合组织第24次峰会周。这是具有重要意义的多边活动，是来自亚太经合组织21个成员经济体的高级领导、官员和企业家就有关国际贸易政策的将来、经济增长和改善本地区人民生活等展开讨论的机会。 形成与发展27年以来，目前，亚太经合组织是本地区容纳了世界各最大经济体的唯一一个论坛，其包括二十国集团（G20）的九个成员国以及许多正蓬勃发展的其他经济体，代表世界人口的39%、对全球国内生产总值（GDP）的贡献率达59%、对全球贸易的贡献率达48%。亚太经合组织合作对三大支柱带来众多突出且实质性的成就。其一、关于贸易投资自由化，自1989年至2014年期间，亚太经合组织的贸易总值增加了六倍，从近3万亿美元增加至20万亿美元，地区平均税收下降近两倍，从17%下降至5.6%。其二、关于为经营活动提供便利条件，本地区的贸易交易成本分别在2006年、2010年下降了5%和2015年下降了10%以后明显下降。其三、关于经济和技术合作，每年，亚太经合组织向约150个合作与提高能力项目提供资金援助，援助总额高达2300万美元。亚太经合组织合作的成功还体现于该地区实际国内生产总值从15.7万亿美元提升为30.3万亿美元（自1989年至2012年），人均国内生产总值增长36%。亚太经合组织各成员签署了数十个自由贸易协定，且将亚太经合组织合作内涵广泛深入发展。这些成就表示，亚太经合组织日益巩固作为亚太地区最大经贸合作机制，且是世界最大的地区经济合作机制之一的地位。 在世界和地区政治情况继续复杂多变且难以莫测；世界和地区经济缓慢复苏且不稳健；安全与环境问题对可持续发展前景产生巨大影响等的背景下举行，各位领导人将在亚太经合组织峰会周就有关全球和地区经济现状、推进贸易投资自由化的具体措施、地区经济一体化和有质量的增长等展开讨论。以“高质量增长和人类发展”为主题，亚太经合组织论坛各成员在2016秘鲁亚太经合组织年集中于推进区域经济一体化和提升增长质量、地区粮食市场、中小微型企业国际化、人力资源发展等 4 项优先内容。这也是东道国秘鲁和亚太经合组织论坛的20个成员经济体在亚太经合组织年推动的贯穿内容，其符合于国际社会的共同关心。预期，亚太经合组织第24次峰会将通过亚太经合组织领导人的宣言及其他重要文件。 越南于1998年加入亚太经合组织，标志着我国多样化、多边化和融入国际经济的对外政策的重要开展步伐。在2006年首次举办亚太经合组织峰会，越南已提出倡议并制定有关至2020年实现茂物目标的《河内行动计划》，体现越南对亚太经合组织机制最具战略性的第一个最大贡献。至今，越南对所有领域提出了100多个倡议，并在亚太经合组织合作机制担任多个重要地位。 迈进国家新发展阶段，亚太经合组织继续是越南全面融入国际社会进程的重要地区机制之一。为肯定越南所作出的积极贡献，亚太经合组织各成员对越南承办2017年亚太经合组织年予以高度支持。这就是越南在亚太经合组织的发展进程作出巨大贡献的机会，其肯定了越南积极主动广泛深入融入国际社会，有助于提升国家在地区和国际上的地位。 本着积极主动广泛深入融入国际社会，提升多边对外地位的方针，国家主席陈大光率领越南高级代表团出席在秘鲁举行的亚太经合组织峰会周。除了参加并对亚太经合组织峰会周各项正式活动作出贡献以外，陈大光主席同各国和各合作伙伴、国际企业领导人举行了多场双边会见与会晤。 我们坚信，国家主席陈大光携夫人和越南高级代表团的秘鲁之行将取得圆满成功，突出强调越南对亚太经合组织论坛的共同结果作出积极贡献，提升越南在地区和国际上的地位，同时推动越南和东盟关心的问题；深化越南同主要伙伴的双边关系；推动亚太经合组织企业加强对越投资，有助于地区和世界和平、稳定、合作与发展。（越通社—VNA）
-----------------
