http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲走访韩国若干大型集团/30374.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲走访韩国若干大型集团
-----------------
越通社特派记者报道，访韩期间，10月1日下午，越共中央总书记阮富仲探访了三星集团并见证了关于在越南胡志明市高科技园区成立CECOMPLEX三星电子有限公司投资许可证授证仪式。 据此，三星集团将在胡志明市高科技园区投资建设三星牌高科技电子产品组装加工厂，该厂投资总额达14亿美元，预计于2016年初投入运行。 阮富仲总书记指出，近年来，越韩关系在各领域上广泛且有效发展取决于两国领导的政治决心以及两国企业家乃至两国人民所做出的贡献。阮富仲总书记建议，三星集团将本着互惠互利精神继续扩大对具有潜力领域的投资力度。阮富仲总书记重申，越南将继续为对越投资企业进行长期、稳定投资经营活动创造便利条件。 会见京南集团（Keangnam）领导时，阮富仲总书记高兴地看到京南集团近来在越南建设了许多重大工程项目，为越南发展作出切实贡献。 阮富仲总书记欢迎包括京南集团在内的韩国企业继续优先扩大在越投资并展开长期且有效的经营活动，尤其在基础设施建设、人力资源培训、绿色增长、辅助工业发展等领域，同时将越南视为自己的经营战略重点。当天晚上，阮富仲总书记探访了越南驻韩国大使馆，并同旅居韩国越南人代表亲切交谈。 阮富仲总书记指出，此次访韩的目的是全面推动并深化越韩战略合作伙伴关系。越南党和国家的一贯主张是将旅居海外越南人视为越南民族不可分割的一部分；始终为越南侨胞稳定生活和融入所在国主流社会创造便利条件。 阮富仲总书记高度评价越南驻韩国大使馆在推动越韩关系、保护国家权益及旅居韩国越南人利益所扮演的角色。他希望越南驻韩大使馆始终贯彻党和国家的对外路线、主张和政策，牢牢把握外交工作的核心任务，为党和国家提供及时、准确的参谋意见，为推动越韩两国战略合作伙伴关系尤其在经贸与投资等领域的合作更加务实发展做出贡献；继续发挥促进越韩合作与友谊的桥梁作用。值此之际，越南廉价航空公司（Viet Jet Air）举行仪式，公布越南至韩国的各条国际直达航线正式开通。越南政府副总理黄忠海以及两国多名高级官员一同出席仪式。 据此，除了岘港-首尔、河内-首尔等两条直达航线外，越南廉价航空公司计划于今年12月开通河内-釜山（Busan）直达航线和2015年开通胡志明市-釜山直达航线等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
