http://zh.vietnamplus.vn/第11届亚太税务论坛在河内举行/30371.vnp
-----------------
第11届亚太税务论坛在河内举行
-----------------
10月1日在河内，越南财政部同国际税务和投资中心（ITIC）联合举行第11届亚太地区税务论坛。 论坛上，越南财政部副部长张志忠表示，越南税务体系已经过多次改革，并日益得到完善。近几年来，越南持续将税务政策进行改革，旨在改善投资、生产经营环境，加快吸引外资，为确保国家预算收入作出贡献。税务成为国家财政收入的主要来源，为增加财政资源、以便确保国家财政支出任务做出贡献。 张志忠副部长表示，越南2011-2020年阶段税务体系改革战略已提出朝着同步、统一、公平、有效、符合市场经济和融入地区与国际社会的要求等方向完善税务政策体系的总体方案。 为期3天（从10月1日至3日）的第11届亚太税务论坛是越南各位策划家和经济专家能够借鉴及分享来自地区各国的专家、管理者和策划家的相关经验的良好平台，从而为越南税务改革进程有效展开做出贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
