http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市领导会见古巴拉美社社长/30368.vnp
-----------------
越南胡志明市领导会见古巴拉美社社长
-----------------
10月1日下午在胡志明市，越南胡志明市人民委员会副主席许玉顺会见由古巴拉美社社长路易斯·恩里克·冈萨雷斯·阿科斯塔（Luis Enrique Gonzalez Acosta）率领正在访问越南的古巴拉丁美洲通讯社社代表团。 胡志明市人民委员会副主席许玉顺表示相信，古巴拉美社代表团此次访问将有助于增进越古两国兄弟般传统友谊和互相了解。他同时表示，胡志明市一直努力有效完成所提出的各项经济社会发展目标和任务，尤其是不断提高人民生活水平。 古巴拉美社社长路易斯表示，他十分关注了解胡志明市文化历史和人民。他同时表示相信，在越南共产党、当地政府及党委的领导下，胡志明市将继续向前发展，克服全球金融危机影响并取得许多新进展。 他承诺将竭尽全力为推广胡志明市乃至越南南方各省份的成就添砖加瓦。 访越期间，古巴拉美社代表团从10月2日至3日分别探访前江、同奈、平阳等省份。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
