http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014101/30365.vnp
-----------------
越通社简讯2014.10.1
-----------------
10月1日，越南国家主席张晋创致电尼日利亚总统乔纳森（Goodluck Jonathan），祝贺尼日利亚国庆54周年 。 ·10月1日，越南国家主席张晋创致电鲍德温·朗斯代尔（Baldwin Lonsdale）先生，祝贺他当选瓦努阿图国总统。 ·10月1日在河内，越南财政部同 国际税务和投资中心(ITIC)联合举行第11届亚太地区税务论坛。 · （中国）台湾幸福水泥公司计划斥资10亿美元，在广宁省建设将生态旅游区同居民区融为一体的建筑工程。 ·捷星航空公司10月1日透露，该公司即将开通河内至宜安省 荣市往返航线，每天执行一个般次。 · 越南水产品加工与出口协会（VASEP）就美国商务部对原产于越南虾类的征收反倾销税一案向 美国国际贸易 委员会 提出申诉。 · 德国为越南朔庄省农村基建资助65亿越盾。 · 越南失明人士协会10月1日在河内举办题为“提高失明妇女与儿童照顾工作效果” 研讨会。 · 2014年芹苴市国际建材展10月1日在芹苴市国际展览中心拉开序幕。 · 越南民族学博物馆继续跻身亚洲最具吸引力的25家博物馆名单，在该排行榜上居第4位，较去年提升2位 。 · 瑞士弗里堡（Fribourg）州合唱团将于10月8日在河内举行演唱会。 · 2014年9月份，赴广宁省观光旅游的游客量达40.68万人次，将今年前9个月，赴本省观光旅游的游客量提升到 610 万多人次，同比增长1% 。 · 新加坡与文莱 联合防空演习从9月30日至10月14日举行。
-----------------
