http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见韩越友好协会代表团/30362.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见韩越友好协会代表团
-----------------
越通社特派记者报道，10月1日下午，抵达韩国首都首尔后，越共中央总书记阮富仲已会见了以催英珠（ChoiYoungJoo）主席为团长的韩越友好协会（KOVIFA）代表团。 阮富仲总书记高度评价韩越友好协会为推动两国友好合作关系迅速且务实发展所作出的切实贡献。13年成立以来，韩越友好协会已积极开展许多文化交流、民间交流的活动，为越南在韩国的大学生、劳动者和妇女提供切实帮助，举行许多慈善活动，帮助在越南贫困地区兴建学校等等。阮总书记强调，人民之间友好感情是重要社会基础，也是各国家之间关系的坚固基础。越南高级代表团此次访韩的目的是近一步推进两国人民交流合作活动，为进一步深化两国战略合作伙伴关系做出贡献。阮总书记希望韩越友好协会继续扮演好推动两国民间交流不断发展的积极因素。 韩越友好协会主席催英珠对韩越两国在各个领域的友好合作关系良好发展表示高兴。该协会各成员强调了对越南给予的关注，并承诺将积极促进两国在经济、文化领域的合作关系。 与生活在韩国境内的两个越南李氏家族代表会面时，阮富仲总书记指出，两个李氏家族在韩国生活了7-8个世纪体现越南与韩国的悠久传统关系。这是培育与发展两国关系的基础。阮总书记强调，越南党和国家一直将旅居海外越南人是越南民族不可分割的一部分。他表示希望两个李氏家族同胞团结一致，互相帮助，为韩国的发展做出贡献，同时一直心系祖国，为促进越韩两国友好合作关系做出积极贡献。 两个李氏家族代表对祖国表示深厚感情，并承诺一直为家乡的发展和推动越韩两国的关系发展做出切实贡献。（越通社-VNA）
-----------------
