http://zh.vietnamplus.vn/越南参加第12届东盟社会文化共同体理事会议/30349.vnp
-----------------
越南参加第12届东盟社会文化共同体理事会议
-----------------
第12届东盟社会文化共同体理事会议（ASCC）于9月28日至30日期间在缅甸蒲甘（Bagan）召开。东盟10个成员国负责社会文化共同体事务官员出席会议。越南劳动荣军社会部副部长阮青和率团出席。 会上，各位部长已回顾了截至目前《东盟社会文化共同体总体计划》执行情况，讨论东盟2015年后阶段在社会文化领域的活动定向并达成共识，为预计于2014年11月在缅甸举行的第25届东盟峰会做出准备。各位部长欢迎东盟社会文化共同体理事会议近段时间所取得的成就，如展开实现了《东盟社会文化共同体总体计划》的97%，在实现东盟社会文化共同体理事会2014年内的5项优先内容取得许多进展等。 关于东盟社会文化领域的发展定向，各位部长确定，2015年后，东盟社会文化共同体要面向可持续发展、自强、活跃、为人民利益等目标。 各位部长就即将在第25届东盟峰会递交高级领导通过的东盟社会文化共同体理事会报告内容进行讨论并达成一致。各场讨论结束后，各位部长发表了第12届东盟社会文化共同体理事会会议联合声明，并一致同意下次会议将于2015年4月在马来西亚召开。 由劳动荣军社会部副部长阮青和为首的越南代表团已积极参加会议的各项活动。在会议上发表讲话时，阮青和副部长分享了近段时间越南社会文化共同体负责机构在履行《东盟社会文化共同体总体计划》以及社会文化共同体理事会各优先内容的努力和所取得的成就。阮青和副部长强调，东盟需尽早完成东盟气候变化联合声明、促进与保护移民劳动权利文件草案等的各项内容，同时大力推广东盟形象宣传力度，以提高人民对东盟共同体的认识等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
