http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光与秘鲁共和国总统佩德罗举行会谈/58238.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光与秘鲁共和国总统佩德罗举行会谈
-----------------
越南国家主席陈大光与秘鲁共和国总统佩德罗举行会谈（图片来源：越通社） 越通社河内市——越通社特派记者报道，赴秘鲁利马出席亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议期间，越南国家主席陈大光当地时间11月18日下午（河内时间11月19日上午）在秘鲁首都利马总统府与秘鲁共和国总统佩德罗·巴勃罗·库琴斯基·戈达德举行重要会谈。 在友好和相互了解的气氛中，双方就促进越南与秘鲁关系的措施以及加强双方在地区和国际论坛上的协调与配合等的措施进行深入讨论。 秘鲁总统佩德罗强调，秘鲁珍视越南在地区和世界舞台上日益提升的地位和威望。两位领导表示高兴看到越南与秘鲁多方面友好合作关系所取得的长足进步，特别是在经贸、投资等领域的进展。 为了提升双边关系水平，陈大光主席和佩德罗总统一致同意加强高层互访和各部委、行业、地方及企业的交往，推动签署各项双边协议，拓展双方在各个领域，特别是电信和油气等领域的合作。双方还就为两国企业进军东南亚和拉美市场创造更为便利的条件达成一致。 两位领导就地区和国际形势深入交换意见。陈大光主席强调了加强合作，维护有利于发展的和平稳定环境的重要性。双方对两国在亚太经合组织（APEC）、跨太平洋伙伴经济协定（TPP）、亚—拉美合作论坛(FEALAC)等国际和地区合作机制日益有效的配合表示满意。陈大光主席建议双方继续保持密切配合，落实好APEC框架内的合作意向书，确保APEC Peru 2016和APEC Vietnam 2017成功举办。 会谈结束后，陈大光主席与佩德罗总统共同见证《渔业发展合作意向书》、《文化合作协议》和《管控精神药物、毒品和麻黄素合作协议等三项合作协议的签署仪式。 趁此机会，陈大光邀请秘鲁总统佩德罗访越，佩德罗感谢并愉快地接受了邀请。 此前，陈大光主席出席秘鲁企业见面会并发表讲话。越共中央政治局委员、河内市市委书记黄忠海和越南若干部委行业领导代表参加会见。秘鲁出口促进机构、商业秘密中心、出口企业协会主席、秘鲁鲜食葡萄种植者协会以及众多秘鲁企业等一同参加。 前期，越南与秘鲁已就着力促进农业、工农业、水产养殖、采矿等双方优势领域的合作达成了共识，但两国贸易合作潜力仍有待挖掘。未来，双方应加强农业、水产业、原材料、建材、软件、采矿等领域的合作。 陈大光表示，越南正大力开展系列措施，以全面改善投资环境，为包括秘鲁企业在内的外国投资商赴越投资兴业创造便利条件。 陈大光强调，加强与秘鲁的友好合作关系是越南的优先方向和对外政策。越南视秘鲁为优先拓展投资合作的市场之一。越南欢迎秘鲁企业与越南企业进行投资贸易合作。 陈大光承诺，越南将继续健全法律法规，努力保障外国投资商的权益。他建议两国企业增进交流，相互考察对方市场，共同商讨推进双方经贸投资合作的办法。（越通社——VNA）
-----------------
