http://zh.vietnamplus.vn/东亚航海安全国际研讨会力催各国通过和平措施解决争端/30346.vnp
-----------------
东亚航海安全国际研讨会力催各国通过和平措施解决争端
-----------------
欧洲亚洲研究所（EIAS）同越南外交学院和日本国际关系学院9月30日在比利时王国首都布鲁塞尔联合举行题为“东亚航海安全”的国际研讨会，吸引日本、越南、中国、澳大利亚和欧盟等航海安全领域专家、学者与研究家参加。 研讨会上，与会代表集中讨论东亚地区航海领域的全球性意义，东海和东中国海最新演变以及有关东亚航海的法律法规等问题。 同越通社驻布鲁塞尔记者交谈时，和平与安全研究与信息组（GRIP）研究员布鲁诺·海伦多夫（Bruno Hellendorff）表示，包括欧盟成员国在内的许多国家宣称在东亚地区拥有航海安全利益，尤其是在欧盟与东盟建立战略伙伴关系后，欧盟对东海紧张局势深表担忧。因此，维护亚太地区与世界和平、安全与繁荣以及确保国际法和各国法律法规得以尊重是极为必要的。 比利时皇家国防研究院专家高瑟（Nicolas Gosset）表示，有关各方应通过和平谈判解决东海和东中国海的紧张局势。在必要的情况下可以通过国际仲裁解决。他同时高度评价越南在有关东海问题的国际论坛上的立场和观点。 与会代表一致同意，为了确保航海安全，各国应尊重海洋法及沿海国家的主权和权利，不使用武力解决争端。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
