http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记越韩战略合作伙伴关系发展前景较为明朗/30340.vnp
-----------------
阮富仲总书记：越韩战略合作伙伴关系发展前景较为明朗
-----------------
应韩国总统朴槿惠的邀请，越共中央总书记阮富仲从10月1日至4日对韩国进行国事访问。值此之际，阮富仲总书记就越韩两国的关系接受了韩国联合通讯社（简称：韩联社）记者的采访。越南通讯社谨向读者介绍此次采访的内容。 韩联社 记者：越韩从1992年建立外交关系以来，两国在包括经济和政治在内的许多领域的关系不断发展。您对两国过去和当前的关系有何评价？ 越共中央总书记阮富仲：可以说越韩两国和两个民族早已建立关系，从13世纪越南李朝王子已赴韩国生活，同时与韩国人民在国家建设与发展事业同行。22年前，两国建立外交关系时，很少人可以想象到两国关系可以迅速与良好发展，5年前两国建立了战略合作伙伴关系。 经济关系方面，韩国是越南第二大投资国，第三大贸易伙伴，韩国近段时间对越南提供的发展援助资金为越南经济社会发展过程做出切实贡献，许多韩国企业在越南投资经营成效显著。 政治关系方面，两国已成为战略伙伴，同时也是真诚的朋友。韩国总统朴槿惠将越南视为该国在东盟中的两个重要伙伴国之一。 两国民间交流日益扩大，每年共有100万人前往对方国家观光。目前共有13万名韩国人正在越南生活与工作，越南有7万名劳动者和5000名学生和大学生在韩国工作、学 习，两国居民组建了数万个家庭。这是越韩两个民族发展长久友好合作关系的重要社会基础。 记者：您希望两国关系向哪个方向发展？ 阮富仲总书记：我不仅希望而相信越韩友好和战略伙伴关系具有坚固的基础和发展前景较为明朗，因为两国的基本利益具有许多相同点，合作潜力与需求巨大。越韩战略合作伙伴及友好关系将成为互信日益得到加强的政治关系，两国领导人的交流和会晤日益频繁，两国在各个领域的各战略对话、政策对话等机制将日益密切。两国在经贸、投资、金融、劳务、工业、农业、旅游、科学、技术、教育、培训、对外和国防安全等领域的合作关系日益深广与有效发展，旨在连接在转型过程中的两国经济，实现优势互补互助，服务两国可持续发展目标。两国各地方在文化、体育的合作关系和民间交流日益扩大，不断增进两国人民间互相了解和友好关系。   我和越南高级代表团此次访韩将全面加强与深化两国战略合作伙伴关系。 记者：目前许多韩国企业正在越南展开投资经营，并将有更多韩国投资商来到越南。您对这个问题有何评价和愿望？ 阮富仲总书记：越南位于东北亚和东南亚的连接位置，是拥有9000万人口的市场，人力资源丰富，是具有许多发展潜力和机会的新兴市场，因此目前受到许多投资商的关注。可以说，韩国企业是在越南最成功投资商之一。韩国各家企业有效运营不仅给韩国投资商带来利益，而且还为促进韩国和越南经济社会发展进程做出积极贡献，在越南，他们为提供了就业机会，发展城市基础设施、电子工业、机器工业、大力促进出口等活动做出贡献。实际上，韩国各投资企业已成为越南经济的重要组成部分。我相信正在越南生活与工作的韩国人都认识到越南是一个安全国家，人民对人亲善，在文化领域与韩国具有许多相同点。 我们欢迎并继续为韩国各家企业对越投资创造便利条件，鼓励他们对基础设施建设、高科技、绿色工业、大规模的机器工业、扶助工业、农水产品加工工业和农业等领域进行投资。 我们一直把韩国企业的成就视为自己的成就，希望韩国企业将越南视为自己的第二个家乡，为韩国和越南的繁荣和兴旺做出积极贡献。 记者： 越南与韩国正在进行自由贸易协定谈判。关于该谈判您有何意见？ 阮富仲总书记：促进与世界各国的贸易投资是最大限度挖掘各个潜力和资源，提升当前全球化进程中经济发展效果的客观要求。然而，扩大贸易合作关系这一活动要给各方、各家企业及劳动者带来实实在在的利益并为各国可持续与繁荣发展提供服务。韩国是一个工业化国家并正迈进新的发展阶段；越南是中等收入发展中国家，并正在工业化进程中。越韩两国具有许多相同之处，可在两国促进互利合作实现共同发展过程中互相支持。因此，越韩自由贸易协定签署后将为两国经济合作、促进两国今后互利共赢的经济合作关系创造便利条件，同时也是展开落实越韩联合声明的重要措施。我希望双方将尽早完成越韩自由贸易协定谈判进程。 记者：越南与朝鲜已建立外交关系。因此，越南将为改善南北朝关系，树立起朝鲜半岛的信任与和平等方面作出贡献。您对其有何意见，越南为维护朝鲜半岛和平可以作出哪些贡献？ 阮富仲总书记：越南与朝鲜和韩国有着友好合作关系。作为曾经历了多年侵略战争，曾被战争破坏和毁灭并承受过无比的艰苦和牺牲的民族，越南人民比谁都了解战争之痛，分享并为朝鲜半岛南北两地人民渴望统一及渴望半岛和平的共同心愿给予支持。我们对各方通过和平对话方式缓解紧张局势、改善南北朝鲜关系、建立一个和平稳定繁荣及无核化的朝鲜半岛等各个倡议和努力表示欢迎。 越南将致力于在力所能及的范围内愿意参加并为改善南北朝鲜关系进程，为朝鲜半岛和本地区和平稳定作出积极贡献。 记者：适值访韩之际，您向对韩国人民传递什么信息？ 阮富仲总书记：6年前，在越南国会主席的岗位上我曾经对韩国进行访问。如今，韩国风土人情依然给我留下深刻的印象。实践表明，越韩两国、两国人民已真正成为重要的合作伙伴和好朋友。进一步巩固与发展越韩两国友好合作关系将满足两国人民的愿望和共同利益，符合于地区和世界的共同趋势。 趁此机会，我再次祝愿韩国繁荣昌盛，祝愿韩国人民幸福安康。（越通社-VNA）
-----------------
