http://zh.vietnamplus.vn/越南与巴西推进防务合作/30338.vnp
-----------------
越南与巴西推进防务合作
-----------------
9月30日在河内，越南国防部副部长阮志咏上将会见了离任前来辞行拜会的巴西驻中国大使馆兼驻越南大使馆国防和空军武官文森特（Vicent Dang）大校和巴西新仁驻印度尼西亚大使馆兼任越南大使馆国防及空军武官弗拉维奥·塔拉夫（Flavio Eduardo Mendonca Tarraf）大校。巴西驻越南大使馆临时代办墨里西欧（Mauricio Medeiros de Assis）先生会见时在座。 会见时，阮志咏上将强调，越南一向重视与巴西加强防务合作。他希望弗拉维奥大校继续为将越巴两国防务合作日益朝着深广方向发展做出努力。阮志咏上将建议，今后，越巴两国继续注重培训、各级代表团互访、国防工业等领域的合作。巴西驻越南大使馆临时代办墨里西欧先生强调，巴西始终希望与越南扩大防务合作。弗拉维奥大校表示，在自己的工作岗位上，将竭尽全力为推进巴越防务合作关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
