http://zh.vietnamplus.vn/美国解除对越武器禁运将是积极举动/30336.vnp
-----------------
美国解除对越武器禁运将是积极举动
-----------------
9月30日下午，在政府9月份例行记者会上，越南政府办公厅主任阮文年部长已经对关美国解除对越南出售杀伤性武器禁令予以高度评价。 在回答记者有关美国解除对越南出售杀伤性武器禁令动态相关信息的提问时，阮文年部长表示，如果美国取消对越南出售杀伤性武器禁令属实，其将是促进越美两国关系正常化的积极举动。 阮文年部长还表示，越南与美国已建立全面伙伴关系，因此，若美国正式取消武器禁运这一举措属实的话，其将体现双方在本着共同努力推动越美两国全面合作关系日益向前发展的精神增强相互信任，同时还为越南做好国防安全保障工作创造便利条件。 回答记者有关越南北宁省大安有限公司经理阮玉明（别名：明参）案件处理结果的提问时，阮文年部长向媒体透露，这是引起舆论极大关注的案件，不仅是一个正常的刑事案件，而且这还是真有广泛社会影响的案件。越南政府副总理阮春富已指导北宁省人民委员会及时报道相关情况。目前，该案件正处于调查中。越南各级领导将跟踪案件处理情况，并指导各职能机关进行严厉处理。（越通社-VNA）
-----------------
