http://zh.vietnamplus.vn/越老两国国会女性代表加强经验交换/30333.vnp
-----------------
越老两国国会女性代表加强经验交换
-----------------
9月30日下午在国会总部，越南国会副主席阮氏金银会见了由老挝国会对外委员会副主任、老挝国会女性代表小组主席本贡·布法（BoungongBoupha）女士率领赴越访问的老挝国会女代表代表团。   阮氏金银副主席对老挝国会女代表代表团为巩固和培育越老两党、两国国会和两国人民传统友谊、特殊团结和全面合作关系做出贡献表示欢迎。她同时强调，越南一向重视并把巩固和加强越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系摆在优先地位。越南继续是老挝最大投资国之一。 阮氏金银副主席希望，两国国会女性代表小组继续促进合作、交换经验、相互学习，尤其是在立法和监督活动，为提高各自国会各项活动的服务质量做出贡献。 本贡·布法女士在通报了老挝国会代表团此访的结果时表示，双方就发挥立法作用、监督有关机关对防治家庭暴力法律法规的实施、性别平等法律框架的经验等问题开展讨论。她同时表示希望，今后双方加强合作关系，信息交换及分享相关经验。（越通社-VNA）
-----------------
