http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲一行启程对韩国进行国事访问/30329.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲一行启程对韩国进行国事访问
-----------------
应韩国总统朴槿惠的邀请，越共中央总书记阮富仲同越南高级代表团已离开河内，开始从10月1日至4日对韩国进行国事访问。 越共中央总书记阮富仲此次访韩的主要目的是全面推动并深化以经济合作为重点的越韩战略合作伙伴关系，同时扩大其他领域合作并提高合作效率。此次访问将有助于增进两国政治互信和互相了解；推动越南共产党与韩国执政党新国家党之间的合作关系及两国人民之间的友好关系。 陪同阮富仲总书记出访韩国的有：越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞，越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺，党中央委员、政府副总理黄忠海，党中央委员、中央对外部部长黄平军，党中央委员、计划与投资部部长裴光荣，党中央委员、劳动荣军与社会部部长范氏海传，党中央委员、总书记助理胡母括，党中央委员、胡志明市人民委员会主席黄平军，党中央委员、外交部常务副部长胡春山，党中央委员、国防部副部长阮志咏上将，党中央委员、公安部副部长苏林上将。越南驻韩国大使范友志陪同出访。（越通社-VNA）
-----------------
