http://zh.vietnamplus.vn/越南注重推进经济增长模式转型/30326.vnp
-----------------
越南注重推进经济增长模式转型
-----------------
9月30日，越南国家主席张晋创同越共中央经济部领导干部就推进经济结构重组与经济增长模式转型相结合的主张计划实施情况举行工作会议。 越共中央经济部长王廷惠向张晋创主席汇报2011-2014年阶段计划落实情况强调，2011-2013年阶段，越南经济增长模式由广度向深度转移，增长质量大有改善。宏观经济保持稳定，经济衰退势头得到遏制，通胀率处于较低水平等。经济结构重组进程已取得初显成效，对保持宏观经济稳定、促进增长模式转型升级等产生积极影响。公共投资结构不断优化，股份制改造进程加快，化解企业生产经营活动难得到适度重视等。 然而，越共中央经济部的报告也明确指出了越南经济所存在的不足之处，如经济增长在很大程度上依靠资本和资源，经济发展还是以“规模数量型” 为主 。 会议上，经济专家围绕新形势下推进经济增长模式转型踊跃发言，提出大量建设性意见建议。据此，越南经济发展将由 数量规模型 向质量效益型转 变，致力于实现可持续发展 。（越通社-VNA）
-----------------
