http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014930/30325.vnp
-----------------
越通社简讯2014.9.30
-----------------
•越共中央总书记阮富仲，国家主席张晋创，政府总理阮晋勇，国会主席阮生雄9月30日已分别致电中国共产党中央委员会总书记、国家主席习近平，国务院总理李克强，全国人大常务委员会委员长张德江，祝贺中国国庆65周年。 •9月30日，越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇致电祝贺阿什拉夫•加尼先生被任命为阿富汗斯坦伊斯兰共和国总统和阿卜杜拉•阿卜杜拉先生被任命为阿富汗政府长官。 •越南政府总理阮晋勇9月30日向连任利比亚首相Abdullah Al-Thinni先生致贺电。 •9月30日，越南政府总理兼外长范平明向匈牙利新任外长Peter Szijjarto致电祝贺。 •越共中央总书记向黎可漂同志授予65年党龄徽章。 •越南国会副主席9月30日在河内会见了来访的老挝国会议员代表团。 •9月30日，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英同志与党干事委员会和越南最高人民法院领导举行工作会议。 •河内市党委会9月30日召开第18次会议。 •胡志明市第九届党委会第19次会议9月30日落幕。 •越南与老挝边境地区防治艾滋病工作会议9月30日在河内召开。 •越南河江省参加2014年越中（天保）国际商贸旅游交易会。 •越南对智利进出口贸易首次出现顺差现象。 •越南企业家向柬埔寨学生颁发奖学金。 •越南海阳省人民委员会决定拨出250亿越盾（约合近118万美元），以平抑2015年元旦节和春节日用品价格波动。 •越南荔枝有望于2015年进军澳大利亚市场。 •越南广宁省拨出3.86万亿越盾（约合1.8亿多美元），用于推动本省2015-2020年阶段人力资源开发事业。 •瑞士民间合唱团将于10月8日晚在越南演出。 •在9月30日的第17届亚运会第10天比赛，越南女子拳击选手已赢得两枚铜牌。 •东盟职业技能大赛执委会9月30日在河内召开第十次会议。 •东盟社会文化共同体会议从9月29日至30日在缅甸蒲甘举行。 •东盟各成员国对伊拉克和叙利亚极端和恐怖组织 日益增加的暴力局势和残暴行为表示担忧，并强烈谴责。 •在东盟-澳大利亚联合合作委员会第四次会议上，东盟与澳大利亚再次肯定将进一步加强全面战略伙伴关系。 •在9月29日举行的全体会议上，印尼国会已通过2015年国家财政预算计划。（越通社-VNA）
-----------------
