http://zh.vietnamplus.vn/越通社与古巴拉美社加强新闻合作/30323.vnp
-----------------
越通社与古巴拉美社加强新闻合作
-----------------
9月30日在河内，越通社社长阮德利同来访的古巴拉美社社长路易斯·恩里克·冈萨雷斯·阿科斯塔（Luis Enrique Gonzalez Acosta）一行举行座谈会。 在座谈会上，越通社社长阮德利感谢古巴拉美社多年来为越通社驻古巴哈瓦那代表机构提供大力支持与帮助，同时为越通社对外新闻编辑部提供校对专家，为确保新闻质量和加强西班牙语编辑培训工作做出切实贡献。 强调越古两国通讯社的合作效益，古巴拉美社社长路易斯·恩里克·冈萨雷斯·阿科斯塔表示，两社的新闻合作空间巨大。他希望，今后双方将增进代表团互访，旨在增强双方关系。值此之际，古巴拉美社社长通报为越南学生提供的新学年奖学金指标。 此前，越南记者协会常务副主席何明慧同古巴拉美社高级代表团举行座谈会。会上，越南记者协会常务副主席何明慧对古巴拉美社社长路易斯·恩里克·冈萨雷斯·阿科斯塔一行此次访问越南表示热烈欢迎，并希望越南与古巴记者协会合作关系将继续大力发展，希望双方将早日签署合作备忘录，进一步深化两国记者协会乃至两国的合作关系。 古巴拉美社社长路易斯·恩里克·冈萨雷斯·阿科斯塔表示希望两国记者协会合作关系日益发展良好。今后，双方应增进交流与合作，互相分享经验，从而致力于加强两国记者协会乃至两国的合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
