http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记向黎可漂同志授予65年党龄徽章/30315.vnp
-----------------
越共中央总书记向黎可漂同志授予65年党龄徽章
-----------------
在全党、全民和全军面向纪念越南人民军成立70周年暨全民国防日25周年各项庆祝活动的气氛中，9月30日上午在越南国防部总部，越南人民军总政治局办公室党部隆重举行仪式，向原越南共产党中央总书记、原越南人民军总政治局主任黎可漂同志授予65年党龄徽章。越共中央总书记、中央军委书记阮富仲出席，并向黎可漂同志授予党龄徽章。 代表越南党、国家和中央军委，阮富仲总书记对黎可漂同志荣获越南党和国家崇高奖状—65年党龄徽章表示热烈祝贺。作为担任了许多工作岗位的干部，特别是黎可漂同志在越南民族解放斗争，实现国际崇高任务，以及在国家革新事业和建国卫国事业中得以锻炼与成长，在任何工作岗位上，黎可漂同志都绝对忠于党、祖国及人民，坚定实现党的目标和理想；维持共产党员的革命道德品质，不断学习、修炼、努力完成被交给的一切任务。 在仪式上发表讲话时，黎可漂同志回顾了本身奋斗与成长的过程。他强调，获得65年党龄徽章是自己的荣幸，也是对党和人民的重大责任。越南党和国家的革命事业要走的路还比较长和还要面临许多困难与挑战。因此，他的最大心愿是继续实现共产党员的义务，继续为人民和国家的革命事业做出贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
