http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明对加拿大进行正式访问/30310.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明对加拿大进行正式访问
-----------------
应加拿大外交部长约翰·贝尔德（John Baid）的邀请，越南政府副总理、外交部部长范平明从9月29日至30日对加拿大进行正式访问。 越通社驻加拿大记者报道，访加期间，范平明副总理已与加拿大外长约翰·贝尔德举行会谈。双方对近年来两国关系的积极发展表示满意，并就今后进一步加强两国友好合作关系的系列措施及包括东海问题在内的地区局势交换了意见。 范平明副总理重申，越南重视发展与加拿大的全面、稳定、长期伙伴关系，并建议，双方加强各级代表团互访，加方继续为旅加越南人融入驻在国社会创造便利条件。 范平明副总理对加拿大关注和加强与东盟和亚太地区关系，为地区和平、稳定、合作与发展做出贡献予以高度评价和支持。 加拿大外长约翰·贝尔德重申，加拿大重视亚太地区总体政策中发展与越南关系，并同意双方配合将两国合作关系务实有效发展，在双方未达成一致的问题上保持对话、加强互相了解。 会谈结束时，范平明副总理同约翰·贝尔德外长签署了越南外交部与加拿大外交、贸易及发展部双方关系的合作协议。 访加期间，范平明副总理已会见加拿大国际发展与法语国家事务部长巴隶司（Christian Paradis），双方高度评价近年来两国关系所取得的积极进展和在法语国家组织 框架内的合作。 巴隶司部长重申，加拿大支持越南国家经济发展战略，并承诺将继续为越南银行体系改革领域、各家中小型企业、职业培训提供支持和帮助。 范平明副总理会见加拿大国际贸易部长爱德·法斯特(Ed Fast) 时建议，加拿大政府对越南商品、尤其是农产品开放市场及承认越南市场经济。他同时重申，加拿大将越南视为其关于贸易、教育和发展援助等优先战略中的国家之一，并希望进一步促进越两国加经贸关系迈上新台阶。 会见加拿大农业和农业食品部部长盖瑞·瑞兹(Gerry Ritz) 时，双方高度评价两国农业领域的合作，并认为，双方进一步促进该领域合作的潜力巨大。瑞兹部长承诺加拿大将为越南有关生物技术，基因技术和植物品种等领域提供支持。 在会见加拿大议会领导人时，双方就进一步加强两国立法机构的关系，其中包括促进两国国会的交流与接触展开讨论。 在访问渥太华期间，范平明副总理会见并与越南驻加拿大大使馆干部人员和旅居加拿大越南人社团代表进行交谈。（越通社-VNA）
-----------------
