http://zh.vietnamplus.vn/越南向两位原政府副总理授予胡志明勋章/30303.vnp
-----------------
越南向两位原政府副总理授予胡志明勋章
-----------------
9月29日在河内，越南政府举行仪式，向原越共中央政治局委员、原中央书记处书记、原越南政府副总理张永仲同志和原越共中央政治局委员、原越南政府副总理范家谦同志授予胡志明勋章。 在授勋仪式上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇表示希望，张永仲同志和范家谦同志继续为越南政府以及越南党和国家的领导活动做出贡献和提出宝贵的意见及建议。阮晋勇总理指出，政府将发挥良好传统，努力克服困难和不足之处，胜利完成党和国家交给的任务，为越南全党、全军、全民胜利实现国家工业化、现代化事业，为实现 “ 民富、国强、民主、公正、文明”等 目标做出贡献。 张永仲同志1942年11月11日出生于越南槟椥省，是越共第六届、第七届、第八届、第九届、第十届中央委员；越共第九届、第十届中央书记处书记；越共第十届中央政治局委员。2006年4月至2011年7月，担任越南政府副总理。 范家谦同志1944年8月6日出生于越南河内市，是越共第八届、第九届、第十届中央委员；第十届中央政治局委员。1997年10月至2011年7月，担任越南政府副总理。（越通社-VNA）
-----------------
