http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理会见来访的老挝人权问题代表团/30298.vnp
-----------------
越南政府副总理会见来访的老挝人权问题代表团
-----------------
越南政府副总理阮春福9月29日下午在政府总部会见了老挝主席府部长、老挝国家人权事务指导委员会主任蓬沙瓦·布法（Phongsavath Boupha）率领正在访问越南的老挝人权问题高级代表团。这是老挝人权问题高级代表团首次访问越南，并同越南方面就人权问题进行讨论。 会见时，阮春福副总理高度评价老挝主席府部长、老挝国家人权事务指导委员会主任蓬沙瓦·布法一行与越南各有关部门代表交谈结果，并认为其将为提高各自国家有关人权工作效果做出贡献，同时为越老两国国家人权事务指导委员会在解决共同关心的人权问题上推动经常性且长期合作提供前提，同时加强两国在地区和国际层面上的互相支持与配合等。阮春福副总理重申，越南一向重视越老两党、两国和两国人民在建设、保卫和发展国家事业中的传统友谊、特殊团结与全面合作关系。近年来，越老两国在安全、国防、经济、文化等多领域展开密切合作。 阮春福副总理指出，越南党和政府的一贯政策是基于建设一个“民主、公正、文明”的社会和“民有、民治、民享”的国家等目标，旨在更好地保障人民的基本自由权。 老挝主席府部长、老挝国家人权事务指导委员会主任蓬沙瓦·布法对越南在尊重和保障人权方面所取得的成就给予高度评价。他强调，越南各有关部门、行业向老挝方面所分享的宝贵经验有助于老挝党和国家在政治、经济、文化、社会等各个领域上更加有效地促进和保障人权。 当天上午，越南国家主席办公厅主任陶越忠会见了老挝主席府部长、老挝国家人权事务指导委员会主任蓬沙瓦·布法一行。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
