http://zh.vietnamplus.vn/越南与匈牙利加强监察领域合作/30294.vnp
-----------------
越南与匈牙利加强监察领域合作
-----------------
9月29日在河内，越南国家主席张晋创会见正在对越南进行工作访问的匈牙利最高检察院检察长博尔特•彼得（Polt Péter）先生。 越南国际主席张晋创表示，越南司法部门正在进行改革当中，匈牙利最高检察院检察长博尔特•彼得先生对越南进行访问显得更具意义。 张晋创主席向博尔特•彼得先生介绍了越南法律体系概况，并重申越南在司法体制建设与完善过程中一方面继承越南的传统，一方面积极学习借鉴包括匈牙利在内的世界各国的成功经验。目前，张晋创主席表示，越南与匈牙利两国应进一步加强司法领域的合作。此外，越南愿意为匈牙利进军东盟市场提供支持与帮助。 匈牙利最高检察院检察长博尔特•彼得先生表示，匈牙利总统希望在适值越南与匈牙利建交65周年之际对越南进行访问。 匈牙利最高检察院检察长博尔特•彼得先生向越南国家主席张晋创汇报了其与越南最高人民检察院院长进行会谈的结果。他表示，双方已达成多项具体协议，为两国人民带来实在的利益。他同时表示，匈牙利愿意与越南分享司法改革领域的成功经验。 匈牙利最高检察院检察长博尔特•彼得先生重申，匈牙利在“向东看”政策中一直重视越南，并将竭尽全力为推动两国监察业之间合作以及两国多领域友好合作关系不断向前发展等。（越通社-VNA）
-----------------
