http://zh.vietnamplus.vn/越南革新30年总结指导委员会召开第3次会议/30292.vnp
-----------------
越南：“革新30年总结指导委员会”召开第3次会议
-----------------
革新30年（1986-2016）若干理论和实践问题总结指导委员会（下面简称：“革新总结指委会”）9月29日在河内召开第3次会议。越共中央总书记、“革新总结指委会”主任阮富仲主持会议。 会议上，“革新总结指委会”高度评价作为革新30年理论与实践问题总结指导委员会的常务机构—越南中央理论委员会同总结报告小组和编辑组举行了多次考察、研讨会和科学座谈会等，并同越共十二大文件小组配合筛选各机关、单位、地方、总结小组和社会科学人文研究题材和计划的总结报告。 此前，5月31日“革新总结指委会”听取了相关报告结果、讨论，并提出意见，旨在继续完善《革新30年若干理论和实践问题总结报告提纲》。编辑小组严格按照越共中央政治局的要求及“革新总结指委会”的结论，完善提纲及制定细节提纲和总结报告草案等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
