http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市市委召开第十九次会议/30291.vnp
-----------------
越南胡志明市市委召开第十九次会议
-----------------
第九届胡志明市党部执行委员会9月29日召开第十九次会议。越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海主持会议。 在会议开幕式上发表讲话时，越共中央委员、胡志明市市委常务副书记武文赏同志表示，会议将集中讨论，并通过市委常务委员会关于胡志明市党部第十届大会政治报告的详细提纲草案；胡志明市人委会党干事委员会有关本市今年前九个月的经济文化社会发展状况和任务以及2014年最后三个月的重心措施等报告。 本次会议讨论的各项内容对领导、指导奋斗完成发展经济文化社会工作任务；确保2014年国防安全；为胜利实现胡志明市党部第九届大会决议创造前提；为周到、有质量地制定政治报告草案递呈第10届胡志明市市党部大会作出积极准备等具有重大意义。 会上，越共中央委员、胡志明市市委副书记、胡志明市人民委员会主席黎黄军同志就本市今年前九个月经济文化社会发展状况和任务以及今年最后三个月的重心措施等作报告。黎黄军同志表示，九个月以来，胡志明市经济增长率比前两年同期呈现上升趋势，特别是国内生产总值今年9月份，胡志明市国内生产总值增长10.3%，而今年前9个月，胡志明市国内生产总值增长8.9%。相信，2014年最后三个月，胡志明市国内生产总值曾子行旅可达9.5%。 按计划，第九届胡志明市党部执行委员会第十九次会议于9月30日结束。（越通社-VNA）
-----------------
