http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福与工商部举行工作会谈/30256.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福与工商部举行工作会谈
-----------------
日前，越南政府副总理、越南政府打击走私、贸易欺诈、假货国家指导委员会（389号国家委员会）主任阮春福与工商部举行了工作会谈，就打击 走私、商业欺诈及假冒伪劣产品等行为进行探讨。越南一些中央部委、行业代表以及389号国家指导委员会委员出席。 2014年前8个月，全国市场管理力量 查获违法案件近6.4万起，同比增长12.2%，罚款总额逾1870亿越盾（约合935万美元），上缴国库近2600亿越盾（约合1300万美元），销毁假冒伪劣商品总值为4百亿越盾（2百万美元）。 然而，全国范围内，尤其是在谅山、广治、西南部地区等边界省份走私、商业欺诈及假冒伪劣商品形势较为严峻。 工商部部长武辉煌先生表示，加强宣传力度以改变厂家及消费者的意识对打击假冒伪劣产品工作起着关键作用。此外，工商部也要求全国各省市人民委员会安排当地各家个体户签署有关不购买、储存、销售走私、假冒伪劣产品的协议。 此外，389号国家指导委员会主任阮春福要求工商部及市场管理力量将从严打击走私、假冒伪劣产品及商业欺诈行为视为长期和紧迫性任务，为维持消费者的信心与投资环境的透明度做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
