http://zh.vietnamplus.vn/越南斯里兰卡友好协会正式成立/30255.vnp
-----------------
越南-斯里兰卡友好协会正式成立
-----------------
2014-2019年任期越南 - 斯里兰卡友好协会成立大会9月26日在河内举行。大会产生包括23名成员的委员会。越共中央宣教部副部长范文灵被选为2014-2019年任期越南 - 斯里兰卡友好协会主席。 在大会上发表讲话时，越南友好组织联合会副主席阮氏黄云女士表示，越南 - 斯里兰卡友好协会成立后将为促进两国在政治、经济、贸易、文化等领域合作关系搭建桥梁，为落实越南党和国家关于民间外交的主张和政策做出贡献。 阮氏黄云女士希望该协会将本着“主动、创新、灵活、高效”的方针开展丰富多样的活动，有利于深化越南与斯里兰卡友谊和多方面合作关系，造福两国人民，为世界和地区和平与发展做出贡献。 斯里兰卡驻越南特命全权大使 Ivan Amarasinghe 强调，该国驻越大使馆将同越南友好组织联合会和越南 - 斯里兰卡友好协会密切配合，以进一步加强两国关系。 代表越南 - 斯里兰卡友好协会委员会，越共中央宣教部副部长、越南 - 斯里兰卡友好协会主席范文灵先生强调，该协会将积极展开多项活动，为增进两国人民的交流和相互了解，以及进一步促进两国友好合作关系等做出贡献。 值此之际，受越南国家主席张晋创的委托，范文灵先生向斯里兰卡共产党副总书记、斯里兰卡 - 越南团结协会秘书长 S.Sudasinghe 先生授予友谊勋章，表彰他为加强越南与斯里兰卡友好合作关系所作出的积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
