http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲全面促进并深化越韩战略合作伙伴关系/30254.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲：全面促进并深化越韩战略合作伙伴关系
-----------------
应韩国总统朴槿惠（ Park Geun-hye ）的邀请，越共中央总书记阮富仲将从10月1日至4日对韩国进行国事访问。 韩国是亚洲第四大经济体，该国 GDP列世界第15位。韩国所推行以出口带动经济增长的外向型发展战略已给该国经济带来了举世瞩目的腾飞。目前，韩国正继续推进外向型经济发展政策。韩国各个集团、公司积极在国外展开各项贸易投资促进活动，并积极参与在国外的项目以及在国外成立联营公司。 从1992年越韩两国正式建立外交关系和2009年双边关系提升为战略伙伴关系以来，越韩两国各个方面的合作关系不断蓬勃发展，并日益朝着深广方向发展。 在政治领域，两国高层领导互访频繁。越南国家副主席阮氏缘于2013年2月访问韩国并出席韩国总统朴槿惠就职典礼；韩国国会议长姜昌熙（ Kang Chang-Hee ）于2013年1月对越南进行访问；越南国会主席阮生雄2013年7月访问韩国；韩国总统2013年访问越南及越南政府副总理阮春福2014年1月访问韩国等。 在经济合作方面，韩国一直是越南最重要经济伙伴之一。从2009年提升为战略伙伴关系以来，两国经济合作不断迅速发展。截至2014年6月，韩国对越投资项目共3687个，成为对越投资项目最多的国家，韩国对越南直接投资资金为312亿美元，成为对越投资第二大投资来源国。2013年，韩国是越南第三大贸易伙伴，越韩双边贸易额达275亿美元，比2007增加3倍。双方力争到2020年将该数字提升到700亿美元。双方正在积极准备为，早日签署越韩自由贸易协定。越南从韩国进口的主要产品包括电脑、电子产品、零件、机械等，向韩国出口的主要产品包括纺织服装、原油、水产品等。 在官方发展援助（ODA）方面，韩国是对越官方发展援助第二大援助国，仅次于日本。韩国承诺在2012-2015年阶段向越南提供12亿美元的官方开发援助资金。 韩国是越南第二大客源市场。2013年，越南接待韩国游客量达75万人次，比2007年翻一番。韩国是越南第二大劳务输出市场。 文化教育方面，越韩两国已签署《文化协定》、《文化艺术、体育与旅游合作备忘录》等协议。2006年，韩国在越南首都河内成立韩国文化中心。越南教育培训部与韩国建立教育培训领域的信息战略伙伴关系；目前，共有5000名越南留学生在韩国读书。越韩之间每周有100个航班穿梭于两国的各大城市。 为了促进两国友好合作关系与民间交流，越南与韩国已成立越韩友好协会和韩越友好协会。这两个协会已经和正在为推动两国在政治、经济、文化、贸易、旅游等领域的合作关系及增进两国人民的互相了解等方面塔建桥梁。 越共中央总书记阮富仲此次访韩的主要目的是全面推动并深化以经济合作为重点的越韩战略合作伙伴关系，同时扩大其他领域合作并提高合作效率。此次访问将有助于增进两国政治互信和互相了解； 推动越南共产党与韩国执政党新国家党之间的合作关系及两国人民之间的友好关系。（越通社-VNA）
-----------------
