http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014928/30252.vnp
-----------------
越通社简讯2014.9.28
-----------------
·应韩国总统朴槿惠（Park Geun-Hye)的邀请，越共中央总书记阮富仲从2014年10月日至4日对大韩民国进行国事访问。 ·越南国会经济委员会9月28日在宁平省召开第11次全体会议。 ·“携手解决出生性别比失衡问题”运动启动仪式9月28日在河内举行，越南政府副总理武德儋出席。 ·9月28日在北宁省，越南共青团中央、国家交通安全委员会、北宁团省委联合举行2014年“青年与交通文化“联欢会。 ·值广义省李山岛县海底电缆供电项目竣工之际，9月28日，广义省渔民协助基金会与李山岛县人委会向安海乡和安永乡在海上进行捕捞作业遭到损害船只的5名船主赠送捐助资金。 ·越南平顺省人委会9月28日举行建设满足“秩序安全”标准的潘切工业区的启动仪式。 ·《2014年日本电影联欢会》将从10月10日至11月16日举行。 ·第17届亚运会田径项目比赛第一天结束后，越南3名选手获得进入决赛的资格。 ·9月28日，胡志明市海关局新山一国际机场海关分局发现一批非法进境货物。 ·菲律宾统计局（PSA）的数据显示，2014年第二季度，已获该国政府批准的外国投资总额同比下降38.8%，为360亿比索（约合8.38亿美元）。 ·世行将向菲律宾提供总值3亿美元的贷款，以协助该国政府进行改革，促进全面增长和创造就业机会。（越通社—VNA）
-----------------
