http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20149222014928要闻回顾/30250.vnp
-----------------
越通社本周(2014-9.22——2014.9.28）要闻回顾
-----------------
一、越南祖国阵线召开第8次全国代表大会 从9月25日至27日召开的越南祖国阵线第八次全国代表大会已圆满落幕。代表全国各阶层人民、宗教人士、武警力量、旅外越南人的1008名代表与会。越南党和国家诸位领导人出席。 越南祖国阵线第8次全国代表大会是一项具有深远意义的政治性活动，为提高人民群众对民族大团结伟大事业认识、推进各项爱国竞赛运动发展以及胜利完成经济社会和国防保障等各项任务做出积极贡献。本次会议就民族大团结建设任务实施情况进行评估，研究制定祖国阵线2014至2019年任期行动计划。 在越南祖国阵线第八届中央委员会第一次会议上，代表们已经过充分民主协商，一致同意越南祖国阵线第八届中央委员会主席团共有62名，越共中央委员、越南祖国阵线第七届中央委员会主席阮善仁连任越南祖国阵线第八届中央委员会主席一职。 二、新加坡前总理吴作栋访问越南 应越南政府总理阮晋勇的邀请，新加坡前总理、荣誉国务资政吴作栋从9月23日至26日对越南进行。这是吴作栋先生卸任新加坡总理职务后第二次访问越南。此访的目的是巩固越新两国战略伙伴关系；促进越新各个领域合作，并就双方共同关心的国际和地区问题交换意见。 访问越南期间，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇等党和国家领导人已分别会见了吴作栋前总理。 会见时，双方高度评价近段时间双边关系不断向前发展。越南党和国家领导均表示，越南一向重视并将发展越新关系摆在优先地位，新加坡一直是越南最重要的贸易投资伙伴之一，希望，双方继续扩大各个领域合作，尤其是贸易投资、教育培训等领域，推动越新两国战略伙伴关系不断朝着深广、务实且更加有效的方向发展。 三、越南政府副总理范平明出席2014年联合国气候峰会 2014年联合国气候峰会９月23日在美国纽约联合国总部举行。120多位国家领导人出席会议。越南政府副总理兼外长范平明与会并在会上发言。 会上，与会代表介绍各自国家为在本世纪末将地球的升温幅度控制在2摄氏度以内及增强应对气候变化能力所采取的举措和政策。峰会提出多项倡议，以便在金融、能源、工业、农林业、交通、城市等领域有效应对气候变化。 范平明副总理在会上发表讲话时呼吁各国在谈判进程中应作出强有力的承诺和更大的努力，为2015年在巴黎达成气候变化新协议凝聚政治动力。他同时指出，作为遭受全球气候变化和海平面上升影响最为严重的国家之一，越南一向优先推进应对和适应气候变化的各项活动。越南已提出将国内生产总值能源消耗年均减少1%至1.5%，温室气体排放比2010年减少8%至10%等目标。 当天，与会代表通过了《纽约森林宣言》。《宣言》呼吁全球实现3.5亿公顷林地修复及采取保护森林的有效措施，为环保事业做出贡献。 四、第32届东盟能源部长会议在老挝召开 第32届东盟能源部长系列会议9月23日在老挝首都万象召开。老挝总理通辛·坦马冯同东盟各成员国、各伙伴国、对话国、东盟秘书处、国际原子能机构东盟经济研究院等的300名代表一同出席。越南工商部副部长高国兴率团参加。 在题为“东盟能源一体化促进地区繁荣”的本届会议上，与会代表已听取和讨论2013—2014年阶段东盟能源合作报告，特别是东盟能源专责工作组在展开落实2010—2015年东盟能源合作行动计划的结果等，与会部长还听取跨东盟天然气管道建设工作报告。 会议还发表了共有20条的联合声明。部长们重申了各国共同努力提高能源效率和加强能源保护、发展和开发代替能源、建设地区内电力连接系统，确保各种能源资源可持续性的必要性。 部长们已同意下届东盟能源部长系列会议将于2015年在马来西亚举行。 五、越南高棉同胞欢度报孝节 本周内，从9月22日至24日（即农历八月二十九至九月初一）期间，越南南部高棉族同胞已欢度2014年高棉族报孝节。 值2014年高棉族同胞报孝节之际，越南党和国家领导与各省市领导人已组团走访慰问各高棉族寺庙，并向高棉族同胞致以节日祝福。 除了春节和拜月节外，报孝节是越南南部高棉族同胞三大传统节日之一。报孝节是具有民间信仰和宗教特色的节日，体现饮水思源的优良传统。这是高棉族人缅怀祖先、父母和亲戚，并为亲人祈求平安幸福的机会。报孝节意思是聚集、积德的节日，高棉族人将其视为最重大的造福吉日。为期3天的报孝节包括诸多宗教、文化、习俗活动，体现高棉族同胞丰富的精神文化生活。（越通社—VNA）
-----------------
