http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部海外越南人国家委员会举行越侨同胞见面会/30244.vnp
-----------------
越南外交部海外越南人国家委员会举行越侨同胞见面会
-----------------
9月28日在河内，越南外交部海外越南人国家委员会与回国出席越南祖国阵线第八次全国代表大会的越侨同胞代表团举行见面会。 在见面会上，海外越南人国家委员会主任武鸿南强调，越南祖国阵线第八次全国代表大会已圆满落幕。本次大会体现了越南国内各阶层人民与海外越南人在全民族大团结及建国卫国事业中的团结精神。 武鸿南主任指出，海外越南人国家委员会今后要进一步做好政策制定工作；创造更多便利条件，以让越侨同胞为建国事业做出更大贡献；同时促进社会和谐与民族和解工作，加强民族团结等。 与会代表表示希望，海外越南人国家委员会今后将举行更多研讨会和交流会，便于海外越侨同胞有机会回国交流和进行信息分享。他还表示，海外越侨同胞热烈响应国内所启动的 “越南人优先使用越南货”、 “亲爱的长沙群岛”等运动。（越通社——VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
