http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明在第69届联合国大会一般性辩论上发言/30243.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明在第69届联合国大会一般性辩论上发言
-----------------
越通社驻联合国记者报道，9月27日下午，越南政府副总理兼外交部长范平明已出席第69届联合国大会一般性辩论并发表重要讲话。 范平明副总理对乌干达外交部长萨姆·库泰萨为第69届联大主席表示祝贺，高度评价第68届联大主席约翰·阿什和联合国秘书长潘基文所作出的巨大贡献。   范平明副总理同时指出，本届大会在联合国即将庆祝成立70周年之际举办的，因此，这是回顾联合国70年来在履行推动各国家、各民族团结，面向和平、安全和可持续发展的世界，为人类各权力和自由等努力中的使命过程中所取得的成果。本届大会同时也是各国讨论和提出2015年后发展议程的具体合作方向和措施。 范平明副总理同时还指出当前世界局势, 各挑战和机遇，合作趋势仍存在风险，国际和平与安全仍面临许多重大挑战。他同时指出，当前在中东地区和非洲一些国家的冲突已造成巨大人员伤亡和物质损失，威胁地区乃至世界和平与安全。此外，恐怖、 大规模杀伤性武器、安全、核安全、环境污染、气候变化、自然灾害、疾病、粮食安全和水源安全等全球性挑战继续成为国际社会关注的问题，需要各国加强合作来应对这些挑战。 范平明副总理表示，和平与安全是确保可持续发展的先决条件。因此，努力加强维护国际和平与安全、防治潜在冲突危机和寻找停止当前各场冲突是联合国和各成员国长期和紧迫任务。越南认为，尊重国际法是确保和平稳定、安全和可持续发展的重要基础，任何一个国家需尊重和严格遵守国际法和联合国宪章各准则和规定。各国需在国际关系中放弃使用武力，应以和平方式来解决各争端。 范副总理表示，越南希望中东地区早日恢复和平，越南对伊拉克动荡局势深表担忧，对伊拉克政府和国际社会稳定该国局势的努力表示支持。越南呼吁取消针对发展中国家的单方面经济制裁，支持取消对古巴的经济制裁。越南强烈谴责各种形式恐怖活动，尤其是针对平民的恐怖行为。 范副总理强调，越南在国家经济社会发展和融入国际社会进程中一直重视各多边机制和论坛。越南是东盟、不结盟运动、亚太经合组织和东亚峰会等国际和地区论坛和组织的积极和负责任一员，越南正努力如期完成各项联合国千年发展目标，积极参加制定2015年后发展议程。越南坚持尊重各国主权和领土完整、在包括东海问题在内的国际关系中，本着1982年联合国海洋法公约等国际法以和平方式解决各分歧和争端、严格恪守《东海各方行为宣言》（DOC）, 力争早日达成《东海行为准则》(COC) 等的立场。   范平明副总理表示，越南支持加强多边贸易系统, 为世界经济注入新动力，恢复经济增长和稳定发展。越南愿意同各国朝着公平、民主、透明和有效的方向努力推动全球经济互联互通和经贸管理体制改革。 他指出，目前越南正同东盟各国努力到2015年在政治安全、经济和文化社会等三大支柱建成东盟共同体，让东南亚成为和平、稳定、合作与发展的地区，促进形成以东盟为核心的地区架构等。 范平明副总理表示，为了促进人权和各和平与可持续发展各项主则和原则，越南正积极发挥2014—2016年任期联合国人权理事会成员的作用。目前越南正参加竞选2016—2018年任期联合国社会经济理事会和2020—2021年任期联合国安理会，希望受到各国的支持。（越通社——VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
