http://zh.vietnamplus.vn/范平明外长出席第69届联大期间的系列会议/30239.vnp
-----------------
范平明外长出席第69届联大期间的系列会议
-----------------
在美国纽约举行的第69届联合国大会期间，9月26日，联合国秘书长潘基文和美国副总统乔·拜登（Joe Biden）共同主持联合国维和行动问题高级别会议（GGHB），就联合国维和行动效率和需要面临的挑战进行评估。   会议上，越南政府副总理兼外交部长范平明发表讲话时强调了联合国维和行动在避免战争和冲突发生的重要性和巨大贡献，致力于维护世界和平与安全，同时重申越南继续为此行动做出贡献的承诺。 期间，政府副总理兼外长范平明还出席东盟外长非正式会议（IAMM），东盟外长与联合国秘书长和联合国大会主席举行的会议，东盟外长与美国国务卿克里（John Kerry）举行的会议等系列会议。 在东盟外长非正式会议上，东盟各国外长就东盟各国在联合国等国际论坛上加强配合与合作问题交换意见，互相支持东盟国家竞选联合国非常任理事国和其他国际组织成员，就共同关心的国际和地区问题交换意见。会上发表讲话时，范平明外长对东盟近段时间所取得的成果表示欢迎和给予高度评价。范平明外长建议，东盟应努力预防使东海局势复杂化的行为，促进《东海各方行为宣言》（DOC）落实和继续展开对话以尽早制定《东海行为准则》（COC）。   在东盟外长与联合国秘书长和联合国大会主席举行的会议上，双方互相交换加强东盟与联合国合作关系的措施，就共同关心的国际和地区问题展开讨论。双方一致认为，加强东盟与联合国的关系将为维护地区和世界和平、安全与发展做出贡献，同时有利解决恐怖势力、跨国犯罪、灾害和疾病等全球性挑战。 在东盟外长与美国国务卿克里举行的会议上，双方回顾了东盟与美国近段时间的合作情况，就双方在海上安全、应对气候变化和人民交流等问题展开合作交换意见。美国国务卿克里强调美国继续重视促进与东盟和亚太地区的合作关系。在会上发表讲话时，越南政府副总理兼外长范平明建议，美国将为有效展开湄公河下游倡议（LMI）提供资源和支持越南加入《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）。   在上述各场会议上，东盟各国外长对东海近期的紧张局势深表担忧，并呼吁有关各国保持克制，不使用武力或以武力相威胁，在国际法基础上和平解决争端，同时强调地区和平、稳定和海上安全与航行自由等的重要性。   当天，越南政府副总理兼外长范平明分别与俄罗斯外长和瓦努阿图外长举行双边会晤。（越通社——VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
