http://zh.vietnamplus.vn/越乌友好协会全国代表大会在河内召开/30236.vnp
-----------------
越乌友好协会全国代表大会在河内召开
-----------------
9月27日，第四任期越南—乌克兰友好协会全国代表大会在河内举行。大会已选出由33名成员组成的新一届执行委员会。 越南国会主席助理、原国会办公厅副主任、第十二届国会法律委员会副主任邓文战当选2014—2019年任期越乌友好协会主席。   越南友好组织联合会副主席阮氏黄云在致辞时已高度评价越乌友好协会在上任其所取得的结果，对促进越乌全面友好合作关系做出许多贡献。她表示希望，越乌协会在乌克兰继续扩大合作伙伴和友人网络，特别关注维持与发展旅乌越南人社团的关系，将其视为推进两国友好合作关系发展的重要桥梁。此外，协会还需向乌克兰伙伴和友人加大有关越南信息宣传力度，让乌克兰友人更加了解越南，树立好越南友好、好客、合作与发展的形象等。   乌克兰驻越大使奥雷克谢（Oleksiy Shovkoplias）强调，乌克兰大使馆将在展开各合作计划过程中同越南友好组织联合会和越乌友好协会配合与合作，为促进两国人民和友好关系做出积极贡献。(越通社——VNA)
-----------------
