http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线第八次全国代表大会圆满落幕/30231.vnp
-----------------
越南祖国阵线第八次全国代表大会圆满落幕
-----------------
越南祖国阵线第八次全国代表大会9月27日下午在美廷国家会议中心落下帷幕。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及各部委行业、政治社会组织等代表出席闭幕式。 大会已听取了越南祖国阵线第八届中央委员会讨论结果综合报告，大会公布了祖国阵线中央委员会、主席团、常务委员会和各领导职务名单。在越南祖国阵线第八届中央委员会第一次会议上，代表们已经过充分民主协商，一致同意越南祖国阵线第八届中央委员会主席团共有62名，越共中央委员、越南祖国阵线第七届中央委员会主席阮善仁连任越南祖国阵线第八届中央委员会主席一职；越共中央委员、越南祖国阵线第七届中央委员会副主席兼秘书长武仲金连任越南祖国阵线第八届中央委员会副主席兼秘书长一职，此外还有其他四名副主席。 阮善仁同志已代表越南祖国阵线中央委员会主席团强调将高举责任、团结、主动和创新的旗帜和竭尽全力胜利落实大会的决议，革新越南祖国阵线活动内容和方式，充分发挥民主，凝聚社会共识，加强各民族大团结，大力全面推进国家改革和建国卫国事业，为国家独立、统一和领土完整、民主、公平和文明等作出努力。 代表们还一致通过越南祖国阵线第八届中央委员会全国代表大会的决议和题为越南祖国阵线第七届中央委员会向大会递交“在新时期充分发挥全民族大团结力量，建设和维护国家，实现民富国强、民主、公平和稳定”的政治报告的决议，对2009—2014年任期祖国阵线中央委员会工作结果评价和5大经验教训达成一致。此外，大会还对2014—2019年任期的行动计划达成一致。 以“团结、民主和革新”的精神，大会已呼吁国内外越南同胞积极响应越南祖国阵线中央委员会的5大行动计划，充分发挥民族大团结力量，同党和国家携手并肩抓住机遇，战胜挑战，下决心落实好国家工业化、现代化事业，建设一个和平统一、独立、领土完整、民富国强、文明和幸福的越南国家。（越通社-VNA）
-----------------
