http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013927/30230.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.27
-----------------
·越南祖国阵线第八次全国代表大会9月27日在河内落下帷幕，阮善仁同志蝉联越南祖国阵线中央委员会主席。 ·越共中央政治局委员、越南政府副总理、389国家指导委员会主任阮春福同越南工商部就打击走私行为及商业欺诈、假冒伪劣商品工作举行工作会议。 ·9月26日，斯洛伐克共和国总理罗伯特·菲乔(Robert Fico)会见了越南司法部部长何雄强先生一行。 ·9月26日晚在河内，越南劳动总联合会主席邓玉松会见了由世界工会联合会秘书长乔治•马瑞克斯（George Mavirakos）率领正访问越南的世界工会联合会高级代表团。 ·越南—乌克兰友好协会第4任期代表大会9月27日在河内举行。 ·2014年前9个月，平阳省对外贸易顺差额达20亿多美元。 ·2014年9月份，越南农林水产品出口额达27.6亿美 元，将今年前9个月出口总额提升到226.6亿美元，同比增长11.4%。 ·越南和老挝提出2015年双边贸易总额达20亿美元的目标。   ·2014年前8个月新加坡—越南双边贸易总额约达135.3亿新元（约合108.3 亿美元），同比增长22.2%。 ·“黄沙、长沙归属越南——历史证据”资料图片展9月27日上午在越南金瓯省会议中心开展。 ·“ 心系黄沙和长沙 ” 艺术晚会于 9 月 26 日晚在越南岘港市征王歌剧院举行。 ·9月27日在和平省，越南卫生部、农业与农村发展部同和平省人民委员会联合举行响应2014年世界狂犬病日集会。 ·9月26日晚，2014年最具规模的题为“庆祝首都河内解放60周年”的2014年河内图书节首次在升龙皇城遗产区举行。 ·题为“提高农业附加值和可持续发展”的2014年越南东北地区农业与贸易展销会从9月25日至29日在谅山省谅山市举行 ·亚行维持今年柬埔寨经济增长7%的预测（越通社-VNA）
-----------------
