http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理广南省要注重推进减贫事业/30228.vnp
-----------------
阮晋勇总理：广南省要注重推进减贫事业
-----------------
在离临越南中部各省市调研期间，9月27日下午，越南政府总理阮晋勇来到广南省，同广南省主要领导干部就本省经济社会发展情况举行会议。 会议上，广南省领导代表向阮晋勇总理汇报了本省今年前9个月经济社会发展情况。具体，本省工业生产总值同比增长20%，粮食总产量增长6.2%， 商品零售 和 服务营业收入增长21%，财政收入占全年预算的87%等。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理表示，在全国经济尚未走出困境的背景下，广南省党部人民已同心协力克服种种困难并取得喜人的成绩。今后应继续充分发挥本省自身优势、挖掘发展潜力，大力推动经济以更快速度发展。 研究部署本省今后工作任务时，阮总理要求广南省领导干部要注重协助企业化解困难，狠抓改善经营投资环境政策落实，支持农民发展生产，推进新农村建设，做好环境保护和造林护林工作。阮总理表示，应着力发展海洋旅游、水产养殖与加工等广南省具有优势的行业，以增加居民收入和促进本省经济发展。研究制定出台各项符合的招商引资政策，有选择性地吸引大型投资项目落户本省，敢于同能源消耗量大、损害环境的项目说不。从严落实民生保障政策，致力于实现可持续脱贫，注重人力培训尤其是高素质人力资源培训工作，为居民提供更多就业岗位。 此外，会议上，阮晋勇总理还对广南省所提出有关珠莱开放性经济区的燃气热电 中心 建设项目、交水桥项目等投资主张提出意见。（越通社-VNA）
-----------------
