http://zh.vietnamplus.vn/联合国人权理事会第27次会议正式闭幕/30227.vnp
-----------------
联合国人权理事会第27次会议正式闭幕
-----------------
经过三个星期紧张的议程后，联合国人权理事会第27次会议已于9月26日在瑞士日内瓦正式闭幕。会议通过了32项决议和4项《主席声明》。越南常驻联合国 代表团团长 阮忠诚大使率团出席会议。 会议举办的三个星期里共举办30轮讨论会、9轮专题讨论会和多个非正式会晤，聚焦事关人权保障等世界多个国家共同关心的议题。 首次以人权理事会成员国资格参加会议的越南代表团已积极主动参与会议各项议程，并为其提出大量富有建设性意见建议，充分彰显了越南政府保障人权的高度决心，体现了越南为推动人权保障事业所付出的巨大努力和为加强人权领域国际合作所做出的积极贡献。 阮忠诚大使代表东盟各成员国在会议开幕式和其他各场讨论会上发表有关儿童和妇女权益、性别平等、历史教育等的讲话已获得与会的各国代表的高度评价。   与会的很多代表虽然持不同观点和寻求不同的利益诉求，但都对越南从全面的、建设性的、兼顾各方利益的角度来看待仍存在异议的非政府组织的角色、外国债务、人权与制裁、世界秩序等问题予以高度赞赏，认为这有利于加强人权领域的国际合作。（越通社-VNA）
-----------------
