http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记越南祖国阵线在建设和保卫祖国中发挥重要作用/30226.vnp
-----------------
越共中央总书记：越南祖国阵线在建设和保卫祖国中发挥重要作用
-----------------
据《越南之声》广播电台报道，越共中央总书记阮富仲9月26日上午在越南祖国阵线第8次全国代表大会开幕式上发表讲话时表示，越南祖阵为民族革命事业做出了巨大贡献，无愧为广大人民群众的代表。 阮富仲同时阐述了越南祖阵为建设和保卫祖国作出贡献而在下一阶段必须完成的重点任务。   在讲话的开头，阮富仲总书记强调，本次祖阵全代会是全国人民政治生活中的一件大事。越南共产党一向高度评价越南祖阵的作用，并对越南革命取得胜利的决定性因素之一——民族团结的缩影祖国阵线的不断发展感到高兴。 阮富仲总书记指出，越南共产党确定，越南祖阵代表并保护人民的正当合法权益，集合并发挥民族大团结力量，实行民主，加强凝聚社会共识，开展监督和社会论证，参加党和国家建设事业，为建设和保卫祖国作出贡献。 参与扩大和巩固全民大团结体——越南祖阵最重要的贡献 阮富仲总书记强调，近年来，祖阵为民族革命事业做出了巨大贡献，其中最重要的是为扩大并巩固团结在党的周围的全民大团结体做出了贡献，为国家发展创造了巨大力量。 阮富仲总书记表示：“越南祖国阵线不仅通过宣传，而且通过深广开展多项爱国竞赛活动，以及面向胜利完成各项政治运动目标和改善人民生活任务而团结和集合各方面力量，建设全民大团结体。其中具有代表性的是建设居民区文化生活运动，制定实施民主制度，落实党的方针路线和国家的法律政策，听取和汇总人民意见、建议和愿望，向党和国家转达，为凝聚社会共识，巩固全民大团结作出重要贡献。” 越 南祖国阵线也注重革新活动方式，重点面向基层。祖国阵线成员组织积极参加了各项爱国竞赛运动。祖国阵线真正成为了一个共同家园，使各阶层人民、各民族、各宗教和海外侨胞能发挥意志、智慧共同建设国家和加强与其它国家的关系。 阮富仲总书记指出，基于所取得的成绩，越南祖国阵线无愧为各阶层人民意志和愿望的代表。 继续建设与加强全民大团结体——越南祖国阵线的首要任务 阮富仲总书记表示，祖阵要集合广大人民，确保思想和行动上的高度一致，面向捍卫国家独立主权和维护政治社会稳定的共同目标。 实践得出了一个意义深刻并具有规律性的经验，那就是任何事情要成功就必须先有团结。革命要向前迈进就要建设牢固的大团结体。此时此刻，越南正在顺利和困难因素并存的条件下推进工业化、现代化。正因为这是前无古人的新事业，因此进一步加强团结比任何时候更重要。 阮富仲总书记说：“祖国阵线是全民大团结体的生动象征。祖国阵线要进一步动员和发挥工人阶级的先锋队作用，以及工人阶级、知识分子和企业家队伍的巨大潜力；不断加强工人、农民和知识分子联盟，以此作为全民大团结体的基础；为人民发挥创新能力，为国家发展积极贡献力量创造一切便利条件。阵线也要发扬民主，保障互相平等和互相尊重，消除对过去和阶级成分的偏见。” 越南祖国阵线要继续发挥骨干作用，凝聚社会共识，完成建设和保卫祖国任务 发展社会经济是一项极其重要的任务。阮富仲总书记表示，要完成这项任务，祖国阵线要继续搞好全民团结建设居民区文化生活、新农村建设和其它各项爱国竞赛运动。 阮富仲总书记指出：“鼓励所有人和所有各种经济成分贡献智慧、财力、人力发展经济，为自己和家庭正当致富，同时参加扶贫减贫事业。鼓励人民厉行节约，为建设各项工程、扩大与发展生产经营创造更多资源，良好落实将经济增长、发展文化和保障社会进步相结合的主张。” 阮富仲总书记强调，作为人民的政治联盟和广泛组织，越南祖阵也要继续动员人民参与党和政权建设，巩固日益强大的政治体系；进一步履行好监督各级党组织与各级政府机关，组织社会论证的职责，使各级党组织和政府机关真正廉洁、强大；主动为党和国家制定政策机制建言献策；继续朝着贴近群众、面向基层和凝聚社会共识方向革新活动内容与方式，为建设和保卫祖国作出贡献。 阮富仲总书记重申，越南共产党是越南祖阵的领导者，也是一名重要成员，各级党委和政府机关要继续关心指导并与祖阵紧密配合，完善祖阵活动机制和政策，加强全民大团结，在新形势下提高祖阵工作质量。（越通社-VNA）
-----------------
