http://zh.vietnamplus.vn/斯洛伐克总理欢迎与越南恢复司法合作关系/30221.vnp
-----------------
斯洛伐克总理欢迎与越南恢复司法合作关系
-----------------
越南司法部部长何雄强先生应邀率领越南司法部代表团从9月25日至27日对斯洛伐克共和国进行工作访问。 越通社特派记者报道，9月26日，斯洛伐克共和国总理罗伯特·菲乔(Robert Fico)会见了越南司法部部长何雄强先生一行 。越南驻斯洛伐克大使胡得明先生陪同出席。 会见上，何雄强部长简略介绍越南司法改革和完善法律体系进程中所取得的成就，并表示希望能够借鉴斯洛伐克在制定和颁行新宪法，立法、刑法和司法机构的分配与监管机制等方面的经验。何雄强部长对近年来通过高级代表团互访、加强审判经验交流及扩大各合作领域，两国法律和司法机构间的司法合作不断发展予以高度评价。 罗伯特·菲乔总理高度评价何雄强部长此访期间与斯洛伐克有关职能机构领导在会谈会上所取得的成果。他同时强调了两国法律与司法合作关系时隔25年后恢复直接关系的必要性，并建议今后除了优先发展经贸和投资合作关系之外，两国政府和国家应加强法律和司法等领域的合作。 此前，何雄强部长与斯洛伐克司法部长托马什·伯雷茨（TomášBorec）举行会谈。双方就核查和现代化《司法相助协定》的主张达成一致，同时考虑对两国于1982年签署关于民事、刑事和被判刑人员移交司法协助的协定进行升级问题等。会谈结束前，两国司法部部长签署有关两国司法部法律和司法领域合作备忘录。 在访问斯洛伐克期间，何雄强部长一行分别探访并与斯洛伐克最高人民法院、最高司法委员会、总检察院等领导举行会晤。在各场会晤上，双方相互分享经验，并同意共同挖掘两国在司法机构结构组织、人力资源培训等领域的合作潜力。（越通社-VNA）
-----------------
