http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部与越南公安部加强合作/30220.vnp
-----------------
越共中央经济部与越南公安部加强合作
-----------------
9月26日下午在河内，越共中央经济部与越南公安部举行了工作协调配合机制签署仪式。越共中央政治局委员、越南公安部部长陈大光大将，越共中央委员、中央经济部部长王廷惠教授共同主持签署仪式。 越共中央经济部与越南公安部制定工作协调配合机制，旨在提高向越共中央委员会、中央政治局和中央书记处就经济社会发展与安全秩序保障工作相结合的主张、政策、战略、计划、提案、项目等建言献策工作质量和效果；将维护国家安全、维持社会公共秩序等要求与经济社会发展战略、政策进行有效结合等。 双方配合核查有关社会安全 保障的经济社会发展提案与计划和有关经济社会发展的社会公共秩序保障提案与计划等；指导、检查和监督确保有效落实党关于经济社会发展和社会公共秩序保障工作的主张和路线。 此外，双方配合指导实施有关保护内部政治安全、信息安全和保护国家机密等工作；同时，配合制定服务于安全保障工作的安全工业发展主张及政策等。（越通社-VNA）
-----------------
