http://zh.vietnamplus.vn/越南劳动总联合会与世界工会联合会加深友好合作关系/30219.vnp
-----------------
越南劳动总联合会与世界工会联合会加深友好合作关系
-----------------
9月26日晚在越南首都河内，越南劳动总联合会主席邓玉松先生会见了以世界工会联合会秘书长 乔治•马瑞克斯（George Mavirakos）为团长正在访问越南的世界工会联合会高级代表团。 会见时，越南劳动总联合会主席邓玉松先生向世界工会联合会高级代表团介绍了越南工会近期活动情况。2012年6月，越南国会议通过了《工会法》和《劳动法》，其给劳动者和工会成员带来许多利益。邓玉松先生还表示相信越南劳动总联合会和世界工会联合会的友好合作关系将不断深入发展。 世界工会联合会秘书长乔治•马瑞克斯高度评价越南劳动总联合会在保护工人阶级和劳动者的合法正当权利方面所发挥的作用。他强调，越南工会的活动为促进与提高劳动者生活条件和国家发展事业做出贡献。 乔治•马瑞克斯秘书长表示，愿意加强向越南工会和世界工会联合会成员提供帮助，并相信双方继续增进代表团的互访，分享在建设日益强大工会组织方面的成功经验等。（越通社-VNA）
-----------------
