http://zh.vietnamplus.vn/美国学者高度评价越南政府总理关于气候变化的文章/30209.vnp
-----------------
美国学者高度评价越南政府总理关于气候变化的文章
-----------------
由越南政府总理阮晋勇与世界银行行长金墉(Jim Yong Kim)先生及菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世（Benigno Aquino III）共同撰写的“世界各国领导人立即行动，应对气候变化”文章受到来自国际政治战略风险分析机构Corr Analytics创始人的Anders Corr博士的积极评价。 接受越通社驻纽约记者采访时，Anders Corr博士表示，越南政府总理阮晋勇及共同作者撰写的文章是一篇重要且深有意思的文章，在应对气候变化的全球努力中起着引导着国际舆论的作用。这篇文章有助于让世界各国加快达成关于应对当前气候变化措施协议的进程。Anders Corr博士表示，阮晋勇总理及共同作者已涉及到所有措施，其中包括碳信用额倡议等。 Anders Corr博士认为，之所以东南亚地区两位领导共同撰写这篇文章是因为东南亚地区是已经并正在受气候变化影响最大的地区之一。因此，在应对气候变化过程中，东南亚地区应引导着世界各国，鼓励他们面向可再生能源，促进关于碳税或信用额的各项倡议。 关于当前应对气候变化的各项措施，Anders Corr博士表示，目前，世界各国应减少对化石燃料的依赖程度，同时面向碳税收或信用额各项倡议就是关键问题。对于碳信用额问题，每个国家将采取一定的碳信用额水平。各国之间可购买这一碳信用额。对于碳税问题，Anders Corr博士认为，各国应采取由联合国或者各成员国所提出的全球共同的碳税收率。另一方面，各国只能在自己国家碳信用额水平范围内征收碳税等。（越通社-VNA）
-----------------
