http://zh.vietnamplus.vn/第69届联合国大会范平明副总理会见各国外长/30202.vnp
-----------------
第69届联合国大会：范平明副总理会见各国外长
-----------------
出席在美国纽约联合国总部举行的第69届联合国大会期间，越南政府副总理、外交部长范平明分别会见了土耳其、保加利亚、马其顿共和国、委内瑞拉、格林纳达等国外长。 在各场会见中，范平明副总理强调，越南希望进一步同世界各国加强多方位合作关系，增进各级代表团互访，早日结束经贸投资合作协议谈判进程。 范平明副总理建议土耳其政府考虑为原产于越南的鞋类、纺织服装产品等取消反倾销税和解除贸易保护，接受更多越南劳动者赴土耳其工作。 范平明副总理建议，保加利亚同越南一道努力，共同致力于加快越南—欧盟自贸区协议谈判进程，争取在2014年得以签署，早日承认越南市场经济地位。 在会见马其顿共和国外长时，范平明副总理建议马其顿增加越南赴马留学奖学金名额。马其顿共和国外长承诺，从明年开始将调升越南赴马奖学金名额。 会见委内瑞拉外长时，范平明副总理建议，委内瑞拉积极协助越南处理越委油气合作项目展开过程中所遇到的困难，希望两国紧密配合举办好2015年第17届不结盟运动峰会。委内瑞拉外长表示，委内瑞拉十分重视对越友好关系，越南将是委内瑞拉总统不久将外访之旅的首站之一。 会见格林纳达外长时，范平明副总理重申，越南一向重视加强同格林纳达的传统友好合作关系，今后两国应进一步扩大经贸尤其是电信、旅游基础设施建设、海产捕捞与加工等领域合作。 当天，范平明副总理还探访美国哈佛大学，同本校经济学者进行交谈。范副总理对哈佛大学经济专家学者对越南经济的关注予以高度评价，认为今后应加强哈佛大学同越南经济研究学院的业务交流（越通社—VNA）
-----------------
