http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014926/30200.vnp
-----------------
越通社简讯2014.9.26
-----------------
•9月26日，越南政府总理阮晋勇致电祝贺弗兰克•白尼马拉马（F.Bainimarama）当选斐济群岛共和国总理。 •出席在美国举行的第 69 届联合国大会期间，越南政府副总理兼外长范平明分别与土耳其、保加利亚、马其顿、委内瑞拉和格林纳达等国外长举行双边会晤。 •越南人民军总参谋长杜伯巳上将9月26日会见正在对越南进行工作访问的澳大利亚海军中将蒂姆•巴雷特一行。 •9月26日，2014-2019年任期越南-斯里兰卡友好协会成立大会在河内举行。 •9月26日，越南广宁省人民委员会举行广宁旅游宣传口号与标志设计大赛启动仪式。 •河内市力争完成2014年文化-社会各项指标。 •1.3亿美元投资建设胡志明市OneHub Saigon综合性高新科技园区。 •2014年前9个月越南首都河内接待国际游客量近150万人次。 •今年前9个月，越南农林水产出口额增长11.4%。 •越南富国岛飞往新加坡和柬埔寨国际直达航线预计2014年11月正式开通。 •2014年9月份，越南各类商品进出口总额达250亿多美元，将全国出口总额提升近2170亿美元。 •从2014年年初至9月20日，越南九龙江三角洲地区大米出口总量达400多万吨，相当于今年全年年计划的64.2%，创汇18.4亿美元，同比持平。 •9月26日，印尼国会表决通过废除地方直接选举制度。 •亚洲开发银行将2014年印尼经济增长预期从5.8%下调为5.3%。 •马来西亚同度尼西亚加强合作打击伊斯兰国(IS)极端武装。 •马来西亚与孟加拉国签署煤电站建设项目合作备忘录。 •亚行刚批准向印度尼西亚提供总值为4亿美元的信贷款项，协助印尼改善投资环境和促进印尼经济可持续发展等。（越通社-VNA）
-----------------
