http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线召开第8次全国代表大会/30187.vnp
-----------------
越南祖国阵线召开第8次全国代表大会
-----------------
越南祖国阵线第八次全国代表大会9月26日在河内隆重开幕。代表全国各阶层人民、宗教人士、武警力量、旅外越南人的1008名代表与会。越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、国会主席阮生胸、政府总理阮晋勇等党和国家领导出席会议。 上午8点40分许，大会在庄严的气氛中开幕，越共中央中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁致开幕词时指出，越南祖国阵线第8次全国代表大会是一项具有深远意义的政治性活动，为提高人民群众对民族大团结伟大事业认识、推进各项爱国竞赛运动发展以及胜利完成经济社会和国防保障等各项任务做出积极贡献。本次会议就民族大团结建设任务实施情况进行评估，研究制定祖国阵线2014至2019年任期行动计划。 阮善仁主席强调，国内外新的形势要求越南祖国阵线以实事求是的态度，听取和采纳人民群众意见建议，不断实现自我改革、瞄准活动方向和目标，广泛凝聚社会各界共识和智慧，充分发挥全民族大团结力量，更好地履行党和人民赋予的光荣使命。 在会议上发表讲话时，阮富仲总书记对祖国阵线近期所取得的成绩表示祝贺并强调，越南祖国阵线是人民政权的政治基础，代表和维护人民的正当合法利益，肩负起凝聚民族团结力量和社会共识使命任务。祖国阵线今后一个时期的头等任务是继续建设和加强全国民族大团结、汇聚全国各阶层人民投身建国卫国事业中来，把思想和行动统一到党中央的决策部署上来，狠抓党国家各项主张和政策落实，共同致力于维护国家民族独立和领土完整，将国家建设成为民富、国强、民主、文明的社会主义国家。（越通社-VNA）
-----------------
