http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海访问芬兰/30165.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海访问芬兰
-----------------
应芬兰政府邀请，越南政府副总理黄忠海从9月25日至26日对芬兰进行工作访问。 黄忠海副总理9月25日与芬兰首相亚历山大·斯塔布斯（Alexander Stubb）举行会晤，并会见了芬兰经济事务部部长，同时探访了芬兰环境研究院和一些科技基地。   在各场会见与接触中，双方表示，40年来，越南与芬兰合作关系，尤其是政治与合作发展等方面的合作呈现良好的发展态势。斯塔布斯总理重申，芬兰希望与越南加强多方面合作关系，特别是贸易投资合作关系。芬方重申，将支持越南早日结束与欧盟的自由贸易协定谈判，并支持欧盟尽早承认越南市场经济地位。芬兰首相对越南作为东盟与欧盟关系协调员所发挥的作用给予高度评价，并表示希望进一步推进东盟与欧盟关系发展。   黄忠海副总理对芬兰政府为旅芬越南人稳定工作生活提供大力支持和帮助表示感谢，并重申，越南将为芬兰企业在越南长期投资经营创造条件。 双方一致同意通过增进各级代表团互访以及在多边和国际论坛上相互支持和密切配合，继续巩固两国良好政治关系，同时推动《航空运输协定》、《持外交护照和公务护照人员免签协定》、《教育合作协定》等各项合作协议早日签署，并鼓励双方企业了解环境、绿色技术、再生能源和信息技术等芬兰具有优势而越南具有需求的领域的合作商机。双方同意继续密切配合，有效展开2013年至2016年阶段合作战略中各项合作发展项目及配合确定下一阶段的合作方向。 按计划，黄忠海副总理将会见芬兰欧洲事务和外贸部部长，并出席越南芬兰经济合作前景圆桌座谈会。（越通社-VNA）
-----------------
