http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明与各国代表举行双边会晤/30163.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明与各国代表举行双边会晤
-----------------
9月24日，出席在美国纽约联合国总部举行的第69届联合国大会一般性辩论开幕式后，越南政府副总理兼外交部长范平明 分别同芬兰、坦桑尼亚等国家外交部长举行双边会晤。   会见芬兰外长埃尔基·图奥米奥亚（Erkki Toumioja）时，范平明副总理高度评价芬兰政府继续优先向越南提供官方发展援助资金，并认为两国应进一步促进经贸合作，同时对芬兰各家企业向越南绿色 清洁技术、新能源、林业、清洁水、教育等领域进行投资表示欢迎。 同坦桑尼亚外长伯纳德·梅姆贝（Bernard Kamillius Membe）会面时，范平明副总理建议坦桑尼亚政府为越南军队电信集团（Viettel）和坦桑尼亚 Epocha 公司联营项目早日投入运营创造便利条件。坦桑尼亚外长伯纳德·梅姆贝表示，坦桑尼亚总统将于今年10月对越南进行访问，同时指出坦桑尼亚支持越南参加2016-2018 年任期联合国经济社会理事会和2020-2021年任期联合国安理会成员的竞选。 当天，范平明副总理同亚洲协会具有权威的美国学者、研究家和社会家就亚太地区局势，越南党和国家对外路线等问题进行交谈。范平明副总理强调了越南党和国家独立、自主、对边化、多样化和积极主动融入国际的对外路线，并重申越南已经和正在为维护本地区和平、稳定、合作与发展做出贡献，同东盟各国为促进到 2015 年建成东盟共同体的进程做出努力，继续发挥东盟在正形成的地区架构的核心作用。范平明副总理还强调了越南党、国家和人民在捍卫国家独立主权和领土完整的决心，在国际法和1982年《联合国海洋法公约》基础上和平解决东海争端，严格落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日制定《东海行为准则》（COC）的主张等。   另一方面，范平明副总理还亲切会见了美国左派运动代表墨尔·雷特那（Merle Ratner）女士，指出越南党和国家十分重视增进越南与美国两国人民之间交流和互相了解，为促进越美全面伙伴关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
