http://zh.vietnamplus.vn/孟学农率中国共产党代表团访问越南/30161.vnp
-----------------
孟学农率中国共产党代表团访问越南
-----------------
展开落实越南共产党与中国共产党代表团互访计划，中共中央委员会委员、中共中央直属机关工作委员会常务副书记孟学农已率领中国共产党代表团从9月24日至28日对越南进行工作访问。 9月25日上午，越共中央委员、中央对外部部长黄平君已会见了中共代表团一行。黄平君同志对孟学农同志率团赴越访问，就两国两党情况和党建工作交换经验表示欢迎。他同时强调了越南党、政府和人民一向重视同中方全面友好合作关系的一贯政策，希望孟学农一行此访将有助于增进两国互相了解，为促进两党、两国友好合作选析稳定健康发展做出贡献。 孟学农同志强调，中国党和政府始终希望同越南关系良好、长期稳定发展。他同时表示希望双方继续加强两党各中央机关在包括党建在内的各领域合作与交流。 之前，中共代表团已同由越共中央委员、中央直属机关党委书记陶玉容为首的越共代表团进行了会谈。 会谈上，双方互相同各自国家和各自党和情况，就中央直属机关党委工作经验、维护和弘扬两党、两国传统友谊和今后合作方向等问题进行交换了意见。 除了访问河内市外，中共代表团将访问越南广宁省和胡志明市。（越通社—VNA）
-----------------
