http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014925/30160.vnp
-----------------
越通社简讯2014.9.25
-----------------
•赴美出席第69届联合国大会期间，越南政府副总理兼外长范平明分别与芬兰、坦桑尼亚等国外长举行双边会晤。 •9月25日，老挝总理通辛•坦马冯会见正在对老挝进行工作访问的越共中央经济部高级代表团。 •9月25日，越共中央委员、政府民族委员会主任江小府部长同越南友好组织联合会主席武春红签署2014-2020年阶段工作合作计划。 •9月26日，越南祖国阵线在河内召开第八次全国代表大会。 •越南祖国阵线第八次全国代表大会与会代表9月25日上午前往胡志明主席陵墓瞻仰他老人家遗容和敬献花圈。 •从9月24日至28日，中共中央委员会委员、中共中央直属机关工作委员会常务副书记孟学农率团对越南进行工作访问。 •越南湄公河委员会与西南部指导委员会9月25日在芹苴市联合举行关于湄公河主流上老挝顿沙洪（Đôn Sa Hông）水电站项目的国家咨询研讨会。 •题为“岘港—色彩交响曲”的2015年岘港国际烟花表演大赛（DIFC 2015）将从2015年4月28日晚和29日晚展开。 •9月25日在河内，亚洲科技研究院越南办事处举行“企业可持续发展指数”研讨会。 •9月25日，澳大利亚皇家海军阿米戴尔级巡逻舰“拉拉齐亚”号（HMASLarrakia）抵达越南胡志明市港口，开始对越南进行为期4天的访问。 •从年初至今，越南九龙江三角洲地区大米出口总量达400多万吨，完成全年计划的64.2%。 •9月25日在河内，越南海关总局同越南工商会和越南企业论坛联盟签署合作协议。 •加工制造业是越南吸引外资最多的产业。 9月25日，东盟与中日韩三个伙伴国已一致同意加强在2015 — 2019年农林业产品开发和推进计划的合作。 •2014年联合国气候峰会发起了首个“全球农业联盟”，力争在2030年使全球5亿农民投身“气候智能型”农业。（越通社-VNA）
-----------------
