http://zh.vietnamplus.vn/越南采取一切必要措施保护在东海传统渔场上作业的渔民/30159.vnp
-----------------
越南采取一切必要措施保护在东海传统渔场上作业的渔民
-----------------
越南外交部9月25日下午召开的例行记者会上，外交部发言人黎海平向媒体界通报越南外交活动计划和回答记者的提问。 回答越通社记者提出关于美军对叙利亚IS武装展开空袭，越南有何反应的提问时，外交部发言人黎海平表示：“越南完全支持国际社会在尊重联合国宪章和国际法的基础上打击恐怖分子的斗争。” 关于中国海事局2014年9月24日通报该国将在海南岛南部海域展开大规模实弹演习，演习范围扩大到越南黄沙群岛附近地区。此次演习将对越南渔民在黄沙传统渔场上的捕捞活动有何影响，越南如何采取措施来保护渔民等的提问，外交部发言人黎海平表示：“获得上述信息后，越南职能机关已立即进行确认，同时采取必要措施来保护在东海传统渔场上捕捞的越南渔民。” 关于中国近段时间在属于越南主权的长沙群岛的珊瑚礁，包括鬼鹿角礁（Gạc Ma）进行改造，使之变成人工礁体，违背了《东海各方行为宣言》（DOC）的提问，黎海平先生强调：“有关国家在东海上展开的一切活动都需要尊重其他国家的主权、主权权利和管辖权，遵守国际法，不采取使东海局势复杂化的行动，有关各方有责任维护东海和平与稳定。” 在记者会上，越南外交部发言人黎海平还回答记者提出关于在台湾工作的越南公民因勇救7岁落水儿童而丧生以及在伊拉克和叙利亚的越南公民情况等的提问。（越通社-VNA）
-----------------
