http://zh.vietnamplus.vn/保障公民宗教信仰自由权益国际研讨会在河内市召开/30158.vnp
-----------------
保障公民宗教信仰自由权益国际研讨会在河内市召开
-----------------
9月25日，越南政府宗教委员会同欧盟驻越代表团联合举行了越南宗教与宗教生活，欧洲与越南在保障公民宗教信仰自由权益经验分享研讨会。研讨会是越南—欧盟战略对话资助计划框架内的活动之一，欧盟各国、各国驻越大使关、各宗教组织等代表、科学家和管理者等一同参加。 在3场讨论会上，与会代表已对越南在促进和保障公民信仰自由权益所取得的成就、国家在实行有关宗教信仰自由法律法规的作用、越南促进和保障公民宗教信仰自由权益的国际承诺等方面展开讨论。 越南政府宗教委员会、内务部副部长范勇指出，越南是多民族和多宗教国家，各宗教教徒占全国人口的四分之一。越南党和国家所出台的各项政策一直尊重和保障公民宗教信仰自由权益。近几年来，越南国家已承认许多宗教，截至目前，越南全国共有14个宗教，宗教组织38个，信徒人数2400万个，宗教神职人员7.8万名。 通过此次研讨会越南欲体现本国在促进同欧盟对话的善意，旨在加强越南与欧盟在宗教领域的互相了解，为促进越南—欧盟合作关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
