http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市领导人会见新加坡前总理吴作栋/30152.vnp
-----------------
越南胡志明市领导人会见新加坡前总理吴作栋
-----------------
9月25日，越南胡志明市委书记黎青海会见了来访的新加坡前总理、荣誉国务资政吴作栋（ Goh Chok Tong ）。 会见时，胡志明市委书记黎青海强调吴作栋此次访越有助于深化越新两国良好关系。近段时间,越新两国关系在政治、经贸、投资和文化等各个领域上不断取得全面发展。 黎青海同志强调，胡志明市为越新关系做出了应有的贡献。目前新加坡是胡志明市的最大投资国之一，本市与新加坡的双向贸易额一直保持增长之势。他表示，地理位置优越、政治关系良好、经济保持增长等优势将为越南胡志明市与新加坡进一步加强合作创造便利条件。胡志明市支持新加坡企业加大对胡志明市经济、贸易、旅游、卫生、教育等多领域的投入力度，希望吴作栋会以自己的名誉和地位为新加坡企业赴胡志明市投资创造条件。 吴作栋前总理表示，新越两国的关系进入了新的发展阶段。今后阶段，两国应加强财政和航空等领域的合作。越南发展规划正向工业倾斜，此过程需要决投资资金。作为本地区金融财政中心的新加坡可以为越南提供资助。 谈到胡志明市与新加坡的关系时，吴作栋先生认为双方关系应努力开辟科技含量更高的发展新阶段，从而引入更多高科技企业的投资。 同一天上午，胡志明市人民委员会主席黎黄军与新加坡前总理、荣誉国务资政吴作栋 举行了会晤，就促进双方今后接单的合作关系发展的相关内容交换意见。 黎黄军同志强调胡志明市与新加坡的合作关系不断取得进展。胡志明市将为包括新加坡企业在内的外国投资商在胡志明市展开经营生产活动创造一切便利条件，同时竭尽全力展开落实越新两国高层领导人所达成的合作协议。 吴作栋先生表示，新加坡政府一向支持新加坡企业投入胡志明市。此外，新加坡一些银行计划将在胡志明市开设分行，希望胡志明市将为其创造便利条件。 截至2014年9月，对胡志明市的新加坡企业500家，投资项目共有693个，投资总额70亿美元。今年前8个月，胡志明市与新加坡贸易金额达于30亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
