http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线第七届中央委员会主席团召开第16次会议/30151.vnp
-----------------
越南祖国阵线第七届中央委员会主席团召开第16次会议
-----------------
9月24日，越南祖国阵线第七届中央委员会主席团第16次会议暨第七届越南祖国阵线中央委员会第八次会议 在河内举行。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁主持会议。 会上，与会代表听取越南祖国阵线第八届中央委员会委员的数量、结构的呈文，同时就第八届全国代表大会的号召书、会议决议等草案进行讨论。 据此，越南祖国阵线第八届中央委员会委员数量预计为385名，比第七届增加了30名。其中，党外人士数量为 195名，占50.9%、女士数量为81名，占21%。 预计，越南祖国阵线第八届中央委员会主席团共有62名，比第七届增加了4名。越南祖国阵线第八届中央委员会主席一名、副主席兼秘书长一名、专门副主席四名、不专门副主席六名。 会议上，与会代表就越南祖国阵线第八届全国代表大会的号召书草案提出意见。 本次会议上，越南祖国阵线第七届中央委员会主席团委员及越南祖国阵线中央委员会委员一致通过越南祖国阵线第七届中央委员会主席团第16次会议暨第七届越南祖国阵线中央委员会第八次会议的决议。（越通社-VNA）
-----------------
