http://zh.vietnamplus.vn/越南当选世界知识产权组织协调委员会主席/30150.vnp
-----------------
越南当选世界知识产权组织协调委员会主席
-----------------
正在瑞士日内瓦举行的世界知识产权组织 (WIPO) 协调委员会第五十四届会议刚通过世界知识产权组织的系列报告，并通过投票方式推选越南常驻日内瓦联合国、世贸组织和其他国际组织代表团团长阮忠诚大使为世界知识产权组织协调委员会主席。 越南代表在开幕式结束后的全体会议上发表讲话，高度评价世界知识产权组织在促进革新、创意和维护知识产权等工作中所取得的成就，同时继续突出强调世界知识产权组织在解决新出现的全球性问题所扮演的重要角色。 阮忠成大使代表越南代表团回顾了世界知识产权组织近期的工作，同时表示，越南对世界知识产权组织努力实现所既定的目标给予大力支持。 越南也承诺将同世界知识产权组织及其他成员国在知识产权领域紧密配合，抓紧机会、渡过挑战，为创造与革新提供便利条件。预计，阮忠成大使将在9月30日举行的世界知识产权组织协调委员会会议正式救人主席一职。（越通社-VNA）
-----------------
