http://zh.vietnamplus.vn/越南与法国共同分享民事保安与安全领域的经验/30148.vnp
-----------------
越南与法国共同分享民事保安与安全领域的经验
-----------------
9月24日在越南首都河内，在越南公安部和农业与农村发展部的协助下，法国内务部同法国贸易机构联合举行题为“法国与越南：民事保安与安全”研讨会。 据越南救援与消防警察局的报告显示，2013年越南全国发生火灾及事故数量分别为2000多和4万多起，严重影响了居民群众和各家企业的生活。越南救援与消防警察局副局长段有胜大校表示，近期在越南所发生的火灾出现日日严重趋势。因此，本次研讨会就是越南救援与消防警察局了解消防先进设备与成功经验，从而提高消防工作与救援的效果等。 法国民事安全专家 Ulliac Bruno 大校表示，越南应注重以下两大问题。其一、形成消防和救援人员聘用服务系统，对消防和救援队伍进行教育培训，同时为其装备消防和救援必备的安全设备等。其二、消防员要加强向居民宣传火灾预防与救灾等工作。 除了分享关于消防设备和经验之外，法国专家同时分享关于提高人民在洪灾和紧急情况下的清洁水救援能力、海上救难；法国支持、培训中心工作活动等相关经验。研讨会上，越南职能机构代表介绍了越南自然灾害危机管理及救援与消防警察力量组织体系等相关问题。（越通社-VNA）
-----------------
