http://zh.vietnamplus.vn/老挝总理通辛坦马冯希望老越经济合作深入发展/30147.vnp
-----------------
老挝总理通辛·坦马冯希望老越经济合作深入发展
-----------------
越通社驻老挝记者报道，9月25日，老挝政府总理通辛·坦马冯（ Thongsinh Thammavong ）已会见了由越共中央委员会委员、中央经济部部长王廷惠为首的越共中央经济部代表团。 会见时，老挝总理通辛·坦马冯高度评价老越两党中央经济部的合作，发挥好参谋助手作用。他对越南人民近段时间所取得的成就表示祝贺，希望两党中央经济部将促进两国经济合作深入、务实发展。 王廷惠同志感谢通辛·坦马冯拨冗会见，表示老挝的快速发展，特别是较高经济增长速度、人民生活不断改善等已给他留下深刻的印象。 王廷惠同志还向通辛·坦马冯通知了越南经济现状，强调越共中央经济部十分重视同老挝各部委、行业的合作。他同时强调双方不断提高研究能力，有效完成两国两党所交付任务的决心。 王廷惠同志希望，通辛·坦马冯总理为两党中央经济部的合作创造便利条件，以满足两国经济发展需求，为培育越老两国特殊关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
