http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军高级代表团访问柬埔寨/30143.vnp
-----------------
越南人民军高级代表团访问柬埔寨
-----------------
越通社驻柬埔寨首都金边记者报道，由越共中央书记处书记、人民军总政治局主任吴春厉上将率领的越南人民军政治高级干部代表团9月25日同以柬埔寨国防部官员囊帕（ Neang Phat ）大将为团长的柬埔寨国防部服务总局代表团举行会谈。 会谈上，双方一致同意进一步巩固与加强两国人民和两军团结友谊与全面合作关系，为两国人民带来利益。 双方互相通报各自经济、政治、国防安全等领域的发展情况，对双方合作成果进行总结和评价，同时共商今后合作方向与措施。 双方一致同意加强对两国干部、战士与人民的宣传教育工作，使之更加深入了解两国军队乃至两国的全面合作关系；一致同意继续展开代表团互访、基础设施建设、边境安全保障等领域的合作协议，致力于建设和平、友谊、稳定与合作的边界线，继续有效展开在柬埔寨战场牺牲的越南专家和志愿军烈士遗骸的搜寻归宿工作。 当天上午，越共中央书记处书记、人民军总政治局主任吴春厉上将一行向设在柬埔寨的越南志愿军纪念碑敬献花圈，探访越南驻柬埔寨大使馆。 从9月24日至27日对柬埔寨进行工作访问期间，吴春厉上将一行将礼节性拜访柬埔寨首相洪森和副首相兼国防大臣迪班，走访柬埔寨若干军区和地方等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
