http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线的重要职能社会监督与反辨/30138.vnp
-----------------
越南祖国阵线的重要职能——社会监督与反辨
-----------------
据《越南之声广播电台》新闻网日前发表文章指出，预计9月26日举行的越南祖国阵线第八届全国代表大会，社会监督与反辨将被列入本届大会文件的重要任务之一。这也是贯彻落实《2013年版宪法》和越共第十一届中央政治局于2013年12月颁发的“越南祖国阵线及各个政治社会团体的社会监督与反辨制度”的具体工作。 有效履行这一任务，越南祖国阵线既发挥了代表并保护人民正当权益的作用，又为建设强大的党和政权作出了重要贡献。 在越南国会通过《2013年版宪法》、越共中央政治局于2013年12月12日颁发关于“越南祖国阵线及各个政治社会团体的社会监督与反辨制度”与关于“祖国阵线、政治社会团体组织和人民向党和政权建设建言献策的规定”后，越南祖国阵线充分具备了社会监督与反辨，就党建、政权建设建言献策的职能和任务及相关实施制度，旨在履行这一重任。 越南祖国阵线履行社会监督与反辨职责的目的是协助建设和巩固人民政权，帮助国家机关和政府强化社会各领域的管理，克服管理过程中所存在的不足和欠缺，更好地服务人民 。 ——建设民治民有民享国家的基本任务 社会监督与反辨是越南祖国阵线的两项基本工作，以面向建设一个人民真正当家做主的“民知、民议、民办、民查”的国家。履行宪法规定的职责，越共中央政治局颁发的“越南祖国阵线及各个政治社会团体的社会监督与反辨制度”规定，越南祖国阵线负责跟踪、发现问题、分析问题、提供建议等工作，督促国家机关、组织、干部、党员、民选代表、公务员有效落实党的方针路线和国家的政策法律。祖国阵线也对党的方针路线和国家的政策法律进行分析、评价，并提出意见和建议。 ——从多方面提高社会监督与反辨效果 要提高祖国阵线今后的社会监督与反辨质量，人事是非常重要的问题。越南祖国阵线中央委员会副主席裴氏清女士说：“在下个任期里，我们决心加大对干部培训工作的投入。第二，加强资料编写，使培训课程更具基础性并符合新要求和新任务，目的是向祖国阵线的干部提供培训，其中特别重视培训乡坊、市镇和居民区的祖国阵线干部。” 越南祖国阵线的社会监督与反辨体现了人民的主人翁地位和当家做主权的作用。祖国阵线代表人民发挥这一作用和履行这一责任。越南文化社会咨询委员会主任阮足先生认为，为有效开展社会监督与反辨工作，祖国阵线要发挥全民力量。因此，祖国阵线要发挥全民力量，让人民进行社会监督与反辨。 2014年是“越南祖国阵线及各个政治社会团体的社会监督与反辨制度”展开落实，也是《2013年版宪法》落到实处的第一年。这是民有、民治、民享国家的本质，通过代表和保护人民正当权益的组织 —— 祖国阵线得到充分体现。 因此，做好社会监督与反辨工作就是人民做主权得到尊重的方式，以凝聚社会共识，为建设政权廉洁、强大的国家做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
