http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市委书记范光毅会见新加坡前总理吴作栋/30128.vnp
-----------------
越南：河内市委书记范光毅会见新加坡前总理吴作栋
-----------------
越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅9月24日下午在河内会见了来访的新加坡前总理、荣誉国务资政吴作栋（Goh Chok Tong）。 河内市委书记范光毅对吴作栋先生重访越南表示欢迎，同时感谢他对越南的美好感情。范光毅书记高度评价越南与新加坡两国战略伙伴关系近期日益密切，并希望双方有效配合展开新加坡总理李显龙2013年9月访问越南期间双方所达成的战略伙伴关系的内涵，推动两国关系深入发展。 河内市委书记范光毅表示，新加坡一直保持是越南的第一大贸易投资伙伴的地位。他建议新加坡政府对该国企业加强对越投资兴业创造便利条件。 河内市委书记范光毅高度评价越南已新加坡两国的教育合作效果，并建议新加坡继续向越南学生提供奖学金，继续帮助越南进行英语培训，提高管理人员的能力，积极开展职业培训计划等。他说，河内市乃至越南一直为新加坡驻河内外交机构、企业和旅居越南的新加坡公民提供便利条件。 关于伙伴关系，双方继续加强合作，分享有关制定规划管理，城市建设与发展，房产地市场管理与发展，城市地下空间管理与开发，社会保障性住房开发等政策的信息和经验。 新加坡前总理、荣誉国务资政吴作栋表示，近期新加坡与越南两国关系不断向前发展，并表示相信越南所选择的发展道路。他说，越南不仅有着良好的投资环境，而且也是值得信赖的合作伙伴。新加坡政府一向为新加坡各家企业对越南进行投资兴业创造便利条件，一方面确保投资商的利益，一方面帮助越南提高对科技和资金来源的管理与利用能力等。（越通社-VNA）
-----------------
