http://zh.vietnamplus.vn/新加坡前总理访越巩固越新战略伙伴关系/30126.vnp
-----------------
新加坡前总理访越：巩固越新战略伙伴关系
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，新加坡前总理、新加坡荣誉国务资政吴作栋从9月23日至26日对越南进行访问。这是吴作栋先生卸任新加坡总理职务后第二次访问越南。此访旨在巩固两国战略伙伴关系，丰富两国战略伙伴关系内涵，加强越新两国互联互通，为深化两国关系注入动力。 访越期间，吴作栋先生分别会见了越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇和河内市市委书记范光毅，就进一步促进两国合作关系的方向交换了意见。 在各场会见中，双方对两国各个领域合作关系，尤其是两国于2013年9月建立战略伙伴关系之后，两国关系所取得的良好进展表示满意。两国政治关系日益密切，政治互信不断得到加强,涉及党、政府、国会及民间各领域的交流活动也较为频繁。两国经贸投资合作关系也不断扩大，目前，新加坡是越南第三大投资商和第8大贸易伙伴。 双方希望进一步巩固两国战略伙伴关系，并通过具体的投资项目深化两国关系。双方共同强调，两个经济体之间的互补性较强。双方可加强金融、人力资源培训和银行系统现代化、旅游、航空等领域的合作。 越方强调，将继续大力展开各种配套措施，以维护投资环境稳定，巩固企业的信心。新加坡前总理吴作栋表示，新加坡企业一直对越南投资环境充满信心。他重申，新加坡企业将继续扩大在越南的经营投资活动。 双方对两国在国防安全、教育、旅游、文化体育、法律等重要合作领域的积极进展表示满意，并相信双方的有效合作将为深化越新战略伙伴关系作出重要贡献。 两国领导高度评价双方在联合国、东盟、亚太经合组织、亚欧会议等国际和地区论坛上的合作和密切配合，同意继续加强合作和密切配合，旨在促进地区互联互通和缩短地区各国间的发展差距，提升应对航海安全、气候变化、自然灾害、疫病等全球性挑战的应对能力。 关于东海问题，双方强调了维护地区和平、稳定与繁荣和维护东海航行自由与安全等的重要性；希望有关各方保持克制，在符合国际法、1982年《联合国海洋法公约》等基础上和平解决争端；充分落实《东海各方行为宣言》，及早达成《东海行为准则》。 访问河内期间，吴作栋先生探访了设在越南北宁省的“越新工业园区”（VSIP），并出席新加坡DON中小型企业揭牌仪式。9月24日下午，吴作栋先生离开首都河内，开始前往胡志明市进行访问。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
