http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席会见联合国驻越南国家协调员/30123.vnp
-----------------
越南国会副主席会见联合国驻越南国家协调员
-----------------
9月24日下午在越南首都河内，越南国会副主席丛氏放女士分别会见了联合国驻越南国家协调员普拉蒂巴·梅塔(Pratibha Mehta)女士和瑞典驻越大使卡米尔拉·米兰德(Camilla Mellander)女士。 联合国驻越南国家协调员普拉蒂巴·梅塔向越南国会副主席丛氏放汇报了近段时间联合国在越南开展性别平等促进工作中所取得的成就，为联合国同越南就性别平等问题进行首次非正式对话会作好准备。普拉蒂巴·梅塔女士表示，今后联合国将继续协助越南做好性别平等促进工作。 越南国会副主席丛氏放对普拉蒂巴·梅塔协调员向越南国会与人民所给予的美好感情和她在越南性别平等促进工作中所作出的努力表达谢意，并认为其有助于越南完善有关性别平等的法律与政策机制。 会见瑞典驻越大使卡米尔拉·米兰德女士时，越南国会副主席丛氏放女士表示，瑞典在实施性别平等促进工作方面拥有丰富经验，越南通过学习借鉴他国相关经验来完善越南的相关法律与政策机制是至关重要的。越南国会副主席丛氏放女士也高度评价瑞典在实现性别平等方面所取得的成绩。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
