http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长裴青山越荷关系正在良好发展/30120.vnp
-----------------
越南外交部副部长裴青山：越荷关系正在良好发展
-----------------
越通社驻欧洲记者报道，适值越南政府副总理黄忠海从9月22日至24日对荷兰进行访问之际，越南外交部副部长裴青山就越荷关系接受了记者的采访。 裴青山副部长表示，目前，越荷关系正在良好发展。两国刚举行越荷建交40周年的纪念典礼，2010年两国建立了适应气候变化与水资源管理的战略伙伴关系，2014年6月建立了农业可持续发展和粮食安全的战略伙伴关系。荷兰已成为越南第二大出口市场，在对越投资的国家和地区中居第11位。两国各地方和人民的交流不断发展。 在此背景下，2014年荷兰越南日的系列活动是实施双方高级协议的一步，为增进荷兰政界、人民和企业对越南的了解创造机会，从而发展两国在各个方面的关系。 提及9月24日下午在海牙举行的越南-荷兰经济合作论坛，裴青山副部长表示，在本次论坛上，黄忠海副总理已同一些荷兰一流企业进行接触，各家企业代表表示希望今后将扩大在越南的投资活动。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
