http://zh.vietnamplus.vn/亚太组织新闻机构配合解决新媒体的挑战/58225.vnp
-----------------
亚太组织新闻机构配合解决新媒体的挑战
-----------------
亚太组织新闻机构配合解决新媒体的挑战 (图片来源：AZERTAC) 越通社河内——第16届亚太国家通讯社组织(简称亚通组织，OANA)大会在阿塞拜疆首都巴库开幕，就解决新媒体的挑战展开讨论。 本次大会的主题是“新闻机构面临的新挑战”。会议将就“信息消费的未来”，“新技术和社交媒体给新闻机构带来的挑战与机遇”、“新闻机构的创新”等问题进行探讨，并就新闻业转型、新闻媒体和社交媒体在不同平台的合作方式等问题进行讨论。 越共中央委员、越通社社长阮德利强调，新闻机构的传统媒体正受技术制约，使新闻采编工作环境发生了巨大的变化，深刻改变信息服务格局。适应新媒体发展趋势成为当今各家新闻社的关键任务。顺应传播潮流变迁，各新闻媒体需要投入大量的资源来优化新闻生产流程，优化人力资源配置，加强信息技术应用基础设施建设。为了化解挑战，每家通讯社都需要具备随时随地为顾客提供服务的能力。用户的信息消费正在发生巨大变化，因此，各家新闻社必须拥有多渠道、多功能、多层次、多手段的新闻报道和发布体系。 与会代表共同强调，亚通组织正从战略层面进行调整，以适应数码化时代的新要求，亚通组织成员应继续分享发展经验，旨在加强合作，实现共同发展。 第16届亚通组织大会选出由土耳其阿纳多卢通讯社(AA)、澳大利亚联合新闻社(AAP)、阿塞拜疆国家通讯社(AZERTAC)、马来西亚国家通讯社（Bernama)、巴林通讯社(BNA)、伊朗伊斯兰共和国通讯社(IRNA)、日本共同社（Kyodo）、黎巴嫩国家通讯社(NNA)、印度报业托拉斯(PTI)、俄罗斯塔斯社(TASS)、中国新华社和韩联社(YONHAP)等１2个通讯社组成的亚通组织执委会成员（任期2016-2019年). 阿塞拜疆国家通讯社(AZERTAC)当选亚通组织主席，塔斯社、阿纳多卢通讯社、新华社和韩联社当选副主席。 本次大会，塔斯社信息质量自动监测系统获得一等奖，越通社说唱新闻（即用说唱(Rap)方式来播报新闻）获得二等奖，土耳其阿纳多卢通讯社信息使用评价系统获得三等奖。 亚洲通讯社组织成立于1961年12月22日。当时联合国教科文组织在曼谷召开讨论亚洲远东各国通讯社发展问题会议，出席会议的9个国家的通讯社代表宣布成立此组织，以加强本地区的新闻交流。目前，共有35个国家的43家新闻社是OANA的成员。 此前，第五届世界新闻通讯社大会（NAWC）于11月16日和17日在阿塞拜疆首都巴库举行。(越通社——VNA)
-----------------
