http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见白俄罗斯客人/30114.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见白俄罗斯客人
-----------------
9月24日在河内，越南国家主席张晋创已会见了赴越访问的白俄罗斯国家安全委员会主席瓦列里·瓦库利奇克。 会见时瓦库利奇克感谢张晋创主席拨冗会见，对白越两国传统友好关系良好发展表示高兴。他表示，白俄罗斯国家安全委员会代表团此次访越的目的是促进两国在该国具有优势领域的合作。 张晋创主席对瓦列里·瓦库利奇克一行此次访越表示欢迎，对白俄罗斯在越南争取民族独立斗争时期所向越南提供物质和精神帮助表示感谢。张主席同时认为，除了政治领域合作外，两国应加强在教育、经贸和电信等领域的合作。他表示希望，越南与俄白哈关税同盟自由贸易协定谈判进程将早日结束，这将是加强越白两国乃至越南与俄白哈关税同盟贸易合作的有效工具。 消费品和轻工业是越南的优势，与此同时，重工业和能源是白俄罗斯的优势，因此两国在投资和贸易领域具有较强互补性。 两国关系上，张主席强调越南一直重视和希望加强同白俄罗斯的良好传统关系，希望两国继续维持各级代表团互访机制和扩大在多个领域的合作。（越通社—VNA）
-----------------
