http://zh.vietnamplus.vn/越南和苏丹签署海运协定/29877.vnp
-----------------
越南和苏丹签署海运协定
-----------------
9月17日在河内，越南交通运输部隆重举行越南社会主义共和国政府和苏丹共和国政府间的《海运协定》签署仪式。越南交通运输部部长丁罗升与苏丹驻越南特命全权大使赛义德·艾哈迈德（ Sayed Altayeb Ahmed ）分别代表两国政府出席仪式,并共同签署了协定。 越苏海运协定将为促进越苏两国海运发展创造便利条件。该协定正式生效后，将给予缔约另一方的船舶各项优惠待遇。特别，协定规定，禁止任何以不公平的歧视性方法收取运费和港口费用。在缔约任何一方船舶在对方港口停泊期间，允许该船船员上岸等。此外，缔约方给予缔约另一方的船舶在每一方国家和第三国之间的商定的运输方面不低于第三国船舶的优惠待遇。该协定还允许缔约国企业投资于缔约另一方的海事服务领域。 越苏海运协定的签署标志着两国在经贸交流与合作方面迈上新台阶。越南将苏丹视为非洲地区重要海上门户之一，然而，苏丹也将越南视为东南亚地区的重要海上门户之一。（越通社-VNA）
-----------------
