http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014924/30113.vnp
-----------------
越通社简讯2014.9.24
-----------------
·越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅9月24日在河内会见赴越访问的新加坡前总理、荣誉国务资政吴作栋。 ·越南国家主席张晋创9月24日已致电几内亚比绍共和国总统若泽·马里奥·瓦斯，庆祝该国国庆41周年。 · 9月24日，由越南公安部部长陈大光为首的越南公安部代表团已同白俄罗斯国家安全委员会主席瓦列里·瓦库利奇克为首的俄罗斯国家安全委员会代表团进行了会谈。 ·在2014韩国仁川亚运会9月24日比赛中，越南武术选手裴长江在散打男子 56 公斤级赛项夺得银牌，越南赛艇队在赛艇四桨赛项夺得银牌，越南射击队在射击男子25米标准手枪夺得铜牌。 ·河内市各国家级特殊遗迹区图片展9月24日在文庙—国子监科学中心开展，这是庆祝首都河内解放60周年的活动之一。 ·亚太中小城市可持续的固体废弃物管理国际研讨会9月24日在平定省开幕。来孟加拉国、柬埔寨、印尼、斯里兰卡、帕基斯坦和越南等国家和各国际组织的70名代表出席。 ·越南自然资源与环境部、澳大利亚驻越大使和太原省 9 月 24 日在太原省联合举行响应2014年让世界清洁起来活动启动仪式。 ·越共中央书记处书记、越南人民军总政治局主任吴春历已率领越南高级政治干部代表团从9月24日至27日对柬埔寨进行工作访问。 ·“欧盟市场：新挑战和典型市场的需求”研讨会9月24日在河内举行。 ·越南坚江省富国岛至新加坡和富国岛至柬埔寨暹粒的两条直达航线将从2014年22月正式开通。 · 越南国际时装展览会9月24日在胡志明市新平展会中心开展。全国200家企业参展，共设300个展位。 ·越南工商部透露，2013年越南对美国出口额达239亿美元，同比增长17.5% ，2014年前7个月达160亿美元，同比增长 24% 。 · 2014年前几个月，韩国超过日本，成为越南最大国外投资商。预测，2014年韩国将保持是越南第一大投资国的地位。（越通社—VNA）
-----------------
