http://zh.vietnamplus.vn/越南同白俄罗斯加强安全领域合作/30112.vnp
-----------------
越南同白俄罗斯加强安全领域合作
-----------------
9月24 日在河内，以陈大光部长为团长的越南公安部代表团同由瓦列里·瓦库利奇克主席率领的白俄罗斯国家安全委员会代表团举行会谈。 会谈上，陈大光部长表示，瓦列里·瓦库利奇克主席此次访越 为深化两国友谊、加强双方在安全领域合作注入新动力。 瓦列里·瓦库利奇 克主席 对越南政府、公安力量和越南人民近几年来所取得的成绩表示祝贺。白俄罗斯国家安全委员会将同越南公安部一道，共同致力于推动双方务实合作不断引向深入、取得富有成果，为确保各自国家安宁秩序做出贡献。 双方高兴地看到近几年来越南公安部与白俄罗斯国家安全委员会乃至越白两国的合作已取得积极进展，就事关各自国家安全保障的国际和地区形势交换了意见。 双方一致同意今后继续增进各级代表团互访，加强经验和信息互换，共同致力于严厉打击国际恐怖分子、跨国犯罪、高科技犯罪等各种犯罪。同所在国有关单位配合，确保对方外交使节代表机构干部人员和对方公民生命和财产安全。（越通社—VNA）
-----------------
