http://zh.vietnamplus.vn/越南捷克共和国司法部时隔25年后恢复直接关系/30108.vnp
-----------------
越南-捷克共和国司法部时隔25年后恢复直接关系
-----------------
从9月21日至24日访问捷克共和国期间，由何雄强部长率领的越南司法部代表团分别会见了捷克司法部长、参议院和众议院宪制及法律事务委员会主席，并与捷克检察院和宪法法院举行工作会谈。   何雄强部长23日同捷克司法部长赫列娜•瓦尔科娃（Helena Valkova）举行会谈。   会谈中，双方强调了恢复两国司法部关系的必要性。两位部长同意继续对两国于1982年签署关于民事和刑事司法协助的协定进行升级。双方表示，被判刑人员移交协议的起草工作已基本完成并早日签署。这被视为越南捷克司法关系中的重大突破。   赫列娜•瓦尔科娃部长接受越通社记者采访时重申，捷克将协助越南解决双方在会谈中所讨论的法律领域相关问题。   同一天，何雄强部长分别同捷克共和国众议院宪制及法律事务委员会主席热罗尼姆•泰茨（Jeronym Tejc）和参议院宪制及法律事务委员会主席米罗斯拉夫•安特勒（Miroslav Antl）举行了会谈。何雄强部长表示，近期，两国国会间的关系日益得以加强，双方高级代表团互访频繁，在各个国际论坛上相互支持。   越南司法部代表团24日在布尔诺市参观检察院和宪法法院，随后对斯洛伐克共和国进行工作访问。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
