http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福赴和平省调研/30098.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福赴和平省调研
-----------------
9月23日，越共中央政治局委员、越南政府副总理、西北地区指导委员会主任阮春福率领越南政府西北地区指导委员会工作代表团赴和平省调研，并同和平省领导就2014年前9个月当地经济社会发展情况、2014 年最后几个月任务部署和展开落实越共第十一届中央政治局37号决议的实际情况等举行会议，旨在推动到 2020 年越南中游和北部地区经济社会发展和确保国防安全等。 在会议上发表讲话时，阮春福副总理指出，和平仍是贫困省份，人民的就业、收入和生活尚未得到明显改善，尤其是偏远地区少数民族居民；本省基础设施，尤其是交通基础设施较为落后等。阮春福副总理建议，今后和平省应继续关注基层党建和政治体系建设工作，面向实现基层干部队伍标准化目标，注重各级党代会人事筹备工作等。和平省应有效展开实施有关少数民族同胞的民族政策，注重人力资源开发，大力开发本省具有潜力的旅游业，并从中获益。此外，阮春福副总理建议，越南交通运输部审查，优先投资和平省交通基础设施，助推当地经济社会发展。   2014年前9个月，和平省经济增长率呈现增长趋势，消费价格指数增长1.7%；出口总额超过1.09亿美元，相当于全年计划的近 73% ；工业生产指数增长8.5%。和平全省新签投资项目共有16个，其注册资金总额为4350万美元。和平省的社会民生和国防安全得到保障，人民的生活水平基本稳定等。（越通社-VNA）
-----------------
