http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福出席t78友谊学校开学典礼/30097.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福出席T78友谊学校开学典礼
-----------------
9月23日，越共中央政治局委员、越南政府副总理、越老合作委员会越南分委会主任阮春福出席越南教育培训部下属的T78友谊学校 2014 — 2015年 新学年开学典礼。中央各部委和地方政府领导及老挝驻越南大使馆代表一同出席开学典礼。 阮春福副总理对近年来T78友谊学校所取得的成绩表示高兴。两万多名老挝留学生及越南北部山区22省份的近1万名学生从这所学校成长，成为越老两国建设、发展和捍卫事业的重要人力资源。阮春福副总理强调，T78友谊学校应深刻贯彻党和国家关于教育和培训的主张和政策，尤其是有效落实越共十一届八中全会有关对教育培训进行全面和根本性革新的决心。学校应集中革新教学内容和方法，以学习者为中心，提倡自学，增强思考和讨论；注重品德、生活技能、民族团结和友谊关系政策的教育工作等。   对于老挝留学生，应重视培养听、说、读、写等技能，营造广泛、经常的越南语交际环境，帮助同学们了解越南民族历史、文化和人文以及越老两国的特殊友好关系等。   T78友谊学校是越南为老挝留学生培训越南语的第一教育基地。本校与老挝多所学校和教育基地建立合作关系。2013—2014学年， T78友谊学校共有200名老挝留学生完成越南与课程，他们都有足够能力在任何越南大学读书。（越通社-VNA）
-----------------
