http://zh.vietnamplus.vn/越南国会加强合作确保国会办公厅信息安全/30095.vnp
-----------------
越南国会：加强合作确保国会办公厅信息安全
-----------------
越南国会办公厅与越南政府机要机构日前在河内签署了有关网络安全监管领域的合作协议。   越南国会办公厅副主任阮士勇先生在签署仪式上发表讲话时表示，面对确保越南政府、国家和党机构，其中包括国会办公厅的重要信息网络安全畅通的迫切要求，包括 政府机要机构在内的各个职能机构的紧密配合与合作 是十分必要的。   越南政府机要机构负责人陈原平先生表示，增强国会办公厅信息安全保障工作是一个紧迫任务。越南国会办公厅与政府机要机构共同签署网络安全监管领域的合作协议将为双方在配合展开信息网络系统安全保障各项总体措施奠定了牢固的法律基础。   根据上述合作协议，国会办公厅确定监管范围，提供充足的必要信息；接收政府机要机构有关国会办公厅网络信息安全现状的所有警告、定期和突发报告；对需要监管的信息网络实施各项信息安全保障措施等。政府机要机构考察，并展开设备安装工作，在监管范围内为国会办公厅信息网络体系开展信息安全监管工作。此外，两者需配合有效开展信息安全监管工作，对信息网络体系现状进行剖析、评价，并提出各项解决措施，以提升信息网络的安全性。 此外，双方还配合展开培训计划，提高信息网络管理干部、应用人员和监管人员等对信息网络安全保障工作的相关知识。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
