http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20161118/58224.vnp
-----------------
越通社简讯2016.11.18
-----------------
•越通社特派记者报道,越南国家主席陈大光和夫人河内时间11月18日上午已抵达秘鲁首都利马，开始出席从11月17日至20日在秘鲁利马举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议。 •11月18日，越南第十四届国会第二次会议继续在会堂举行。上午，国会代表就修改《铁路法》和对入境越南的外国人试点签发电子签证的决议草案进行探讨。下午，国会以84.58%的赞成票通过《信仰宗教法》。 •应意大利共和国总统塞尔焦•马塔雷拉、教皇弗朗西斯、马达加斯加总统埃里•拉乔纳里马曼皮亚尼纳和夫人的邀请，越南国家主席陈大光与夫人将于11月21日至24日对意大利进行国事访问；于11月23日访问梵蒂冈圣座；从11月26日至27日出席在马达加斯加首都塔那那利佛举行的第16届法语国家首脑峰会。 •11月18日在河内，越南政府副总理郑廷勇会见正在访问越南的欧盟主管环境事务执委维拉。 •越南胡志明市人民委员会主席阮成峰11月18日会见正在对该市进行工作访问的日本国际协力机构（JICA）副总裁矢岛慎也（Shinya Ejima）。 •值此11•20越南教师节即将来临之际，越南国家副主席邓氏玉盛18日会见赴河内出席优秀教师表彰会的153名优秀教师和教育管理干部。 •胡志明市寨卡病毒感染病例持续增加。该市卫生预防中心的统计数据显示，截至11月17日18点，全市共发现46个寨卡病毒感染病例。 •越南与韩国贸易交流促进会11月18日举行。这是越韩两国企业增进交流、寻找新伙伴的良好机会。 •2016年越南农业国际展销会从11月18日到22日在芹苴市国际会展中心举行，吸引了国内外320家企业参展。 •11月18日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22112越盾，较前一交易日上涨11越盾，其是国家银行连续第八次上调越盾兑美元中心汇率，共上涨了87越盾。 在汇率波动幅度为+/-3%下，今天各家银行美元兑越盾汇率上限为22775越盾，下限为21449越盾。 •全球主要国际金融集团之一大华银行集团（United Overseas Bank Limited-UOB）近日公布《大华银行亚洲企业调查2016》，其中越南被列入在3至5年时间里亚洲企业进行区域扩张的三大目的地。 •2016-2020年阶段，自然灾害和环境污染导致GDP年均增速下降0.6%。这是11月18日在河内举行题为“越南经济中期展望及环境造成的影响”国际学术研讨会做出的预测。 •据越南海关总局透露，2016年前10月越南从中国的商品进口额达402.38亿美元；从韩国的商品进口额达260亿美元。 •据统计，2016年前10月，河内市吸引外资项目供445个。 •一系列纪念越南文化遗产日，弘扬民族传统文化的精彩文化活动于11月18日至27日在河内古街举行，其中的揭幕活动包括18日晚在河内古街文化交流中心举行的开幕式及以“昔日之美”为主题的民族服装“奥黛”表演。 •11月18日在河江省，越南文化体育与旅游部同河江省人民委员会联合举行蒙族特色文化展。这是2016年第二届蒙族文化节框架内的特色活动之一。 •正在日本参加从11月17日至20日举行的2016年第10届亚洲游泳锦标赛的越南游泳运动员阮氏映圆在女子400米混合泳项目中以4分37秒71成绩获得金牌，并打破该锦标赛的纪录。（完）
-----------------
