http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强交换经济领域经验/30090.vnp
-----------------
越南与老挝加强交换经济领域经验
-----------------
越通社驻老挝记者报道，9月24日在老挝首都万象，越共中央委员会委员、中央经济部部长王廷惠和老挝经济发展战略研究委员会委员主任波松·布帕万( Bouasone Bouphavanh )已主持召开有关越南经济情况的研讨会。   研讨会主要对地区乃至世界局势、越南经济状况和2030年展望、越共中央经济部的职能作用等问题展开讨论。老挝各中央部委行业代表的大约200名代表出席。 研讨会上，王廷惠同志已概括介绍了越南乃至世界经济情况。他同时表示，越南经济与老挝经济紧密相关，近段时间，因本着越南共产党第十一次全国代表大会的决议展开改革经济增长模式，越南经济已积极转变，经济增速在合理区间平稳运行，2011—2013年平均经济增速达5.64%，高于东南亚其他国家的平均增长速度, 2013 年，人均收入提升到1908美元，通胀率控制在6.04%。这是越南政府在宏观经济调控上所取得的最大成功，将越南20年来从受援国的地位提升到发展伙伴的地位。   王廷惠同志还特别强调越南对增长模式改革、经济结构调整、提高增长质量和朝着社会主义定向平稳快速发展的意识。他同时指出越共中央经济部的职能作用，帮助老方更加了解经济部在国家重要经济社会问题上的参谋作用。   波松·布帕万同志强调了越老特殊关系和越南在发展经济的经验教训对老挝具有切实重要的作用。（越通社-VNA）
-----------------
