http://zh.vietnamplus.vn/越南愿同世界警方力量携手-共同打击跨国侵犯知识产权犯罪/30088.vnp
-----------------
越南愿同世界警方力量携手 共同打击跨国侵犯知识产权犯罪
-----------------
越南公安部同国际刑警组织(Interpol)从9月23日至25日在河内联合举行2014年第8届国际知识产权执法会议。来自世界80个国家的500名代表参加会议。 跨国侵犯知识产权活动尤其是假冒伪劣产品生产贩卖活动总能带来超额利润，因此知识产权罪犯无所不在且层出不穷。实际上，这类犯罪很能拉帮结派，利用高科技从事犯罪。越南警方承诺将同国际刑警组织和各国警方力量紧密配合，共同致力于打击跨国犯罪尤其是跨国侵犯知识产权犯罪。 会议上发表讲话时，越南公安部副部长黎贵王上将强调，目前跨国知识产权罪犯形势严峻复杂、犯罪手段不断升级、手法不断翻新 ，使得越南在打击犯罪进程中需要面临巨大挑战。他同时重申，第8届国际知识产权执法会议不仅是各国介绍本国在打击侵犯知识产权犯罪方面成功经验的良好机会，而且还为执法机构、受侵权影响的行业、版权持有人及其它相关各方加强合作提供平台，为世界和平稳定与发展做出积极贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
