http://zh.vietnamplus.vn/新加坡前总理吴作栋探访北宁省越新工业园区/30085.vnp
-----------------
新加坡前总理吴作栋探访北宁省越新工业园区
-----------------
9月23日下午，正在访问越南的新加坡前总理、荣誉国务资政吴作栋先生探访了设在越南北宁省的“越新工业园区”（VSIP）。 设在北宁省的“越新工业园区”是越南与新加坡工业园区总公司（VSIP Group）展开的五个项目之一。北宁“越新工业园区”项目 于2007年动工兴建，其占地面积700公顷，投资总额为1.69亿美元。截至目前，北宁“越新工业园区”吸引了50家投资商前来租 凭土地、兴建厂房，其中包括日本、新加坡、美国、欧盟的许多大型投资商。截至2014年7月，北宁“越新工业园区”引进投资资金总 额达11.37亿美元，占北宁全省吸引外资总额的18%，其主要是外商直接投资资金，为1.7万名劳动者创造就业机会。   值此之际，新加坡前总理、荣誉国务资政吴作栋先生与越南政府、北宁省省委、省人委会领导代表在北宁“越新工业园区”里植下纪念树。 趁此机会，当天越南计划投资部部长裴光荣和工作代笔噢阿团同北宁省领导就北宁省吸引投资资金、发展经济社会等问题举行会议。  （越通社——VNA）
-----------------
