http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见俄罗斯总统反腐事务局局长/30084.vnp
-----------------
越南政府总理会见俄罗斯总统反腐事务局局长
-----------------
9月23日下午在越南首都河内政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在对越南进行工作访问的俄罗斯联邦总统反腐事务局局长奥 列格•普洛霍伊（Plokhoi Oleg Anatolievich）先生。 越南政府总理阮晋勇高度评价越南政府监察总署总监察长黄峰筝与俄罗斯联邦总统反腐事务局局长奥列格•普洛霍伊的会谈结果， 以及双方所签署的反腐合作备忘录。其就是进一步巩固和发展越俄两国友好合作关系的切实行动。 阮晋勇总理表示，越南党和国家 高度重视反腐工作，并将其视为核心、经常性和不懈努力展开的重要任务。   目前，越南已加入《联合国反腐败公约》，越南希望进一步加强反腐领域的各项国际合作，其中包括加强与俄罗斯在这一领域的合作， 尤其是在反腐败经验分享、信息交流及业务培训等方面的合作。阮晋勇总理重申，越南政府一如既往支持越南政府监察总署与俄罗斯 联邦总统反腐事务局加强合作。 俄罗斯联邦总统反腐事务局局长奥列格•普洛霍伊先生表示，俄罗斯联邦总统反腐事务局代表团此方的目的是同越南政府监察总署 进一步加强反腐败合作。俄罗斯联邦总统反腐事务局 同越南政府监察总署保持密切合作，旨在有效展开双方所达成一致的尕乡合作 协议，使两个机构的合作日益朝着深广且切实方向发展。（越通社——VNA）
-----------------
