http://zh.vietnamplus.vn/越南积极支持日本宫城县灾后重建工作/30077.vnp
-----------------
越南积极支持日本宫城县灾后重建工作
-----------------
越通社驻日本记者报道，由越南驻日本大使馆段春兴率领的越南大使馆工作代表团近日探访了 2011 年遭受极大地震和海啸造成严重损失的日本东北地区宫城（Miyagi）县。 日本宫城县知事 村井嘉浩（Yoshihiro Murai）对段春兴大使一行的到访和越南驻日本大使馆在本省配合举办 “ 越日经济合作与重建支持 ” 研讨会表示欢迎，同时对越南政府和越南人民对宫城县乃至日本在遭受双重灾害后予以的支持表示感谢。 段春兴大使表示， 2011 年，地震、海啸等自然灾害摧毁了日本东北地区，造成严重人员和财产损失，越南人民及国内众多团体组织和企业已积极捐助包括日本东北地区人民在内的日本灾区人民。段春兴大使对日本人民克服困难和重建重灾区的精神和毅力表示钦佩，并希望促进与日本宫城县的经济合作，为宫城县乃至 东北部地域 灾后重建工作贡献力量。 访问期间，段春兴大使还会见了宫城县县长 安 藤（Toshitake Ando）。安藤先生表示，宫城县已组织一些议员和企业家代表团赴越南了解市场、寻求商机，以促进宫城县与越南各个地方的经济文化交流与合作。段春兴大使建议成立日本爱越议员小组和宫城县越南友好协会，旨在推动双方经济合作与民间交流等。（越通社-VNA）
-----------------
