http://zh.vietnamplus.vn/新加坡前总理吴作栋访越有助于促进两国战略伙伴关系/30076.vnp
-----------------
新加坡前总理吴作栋访越有助于促进两国战略伙伴关系
-----------------
越南驻新加坡大使陈海厚就新加坡前总理、荣誉国务资政吴作栋(Goh Chok Tong)从9月23日至26日对越南进行的访问接受越通社驻新记者的采访。陈海后大使表示，此次访越为促进越新战略关系做出贡献。 近几年来，越新两国关系在各个领域的合作蓬勃发展。两国高层领导互访频繁，各部委、行业领导保持经常性的接触与沟通。两国在外交、安全、国防等领域合作机制得到维持并日益发挥效果。 三年来，新加坡对越南外商直接投资资金大幅增加，从2011年的230亿美元增加到现在的300亿美元。双方经贸合作不断发展，近三年来年均增长率达12.7%。双向贸易额从2011年的149亿新元（约合120亿美元）增加到2013年的174亿新元（约合139亿美元）。值得一提的是，越南对新加坡出口额增加了一倍，从2011年的20亿新元（约合15亿美元）增加到2013年的38亿新元（约合29亿美元）。目前，新加坡是越南在东盟的第三大贸易伙伴。两国经贸合作关系潜力仍然巨大。 此外，两国在亚太经合组织（APEC）、亚欧会议（ASEM）、不结盟运动和联合国等国际和地区论坛上紧密配合，共同为到2015年建成东盟共同体和维护东南亚、亚太地区和平稳定与合作做出努力；在《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）、《区域全面经济伙伴协定》(RCEP)谈判进程有效协作。 关于新加坡在东南亚地区扮演的角色，陈海厚大使认为，新加坡是本地区发展与繁荣不可缺少的组成部分。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
