http://zh.vietnamplus.vn/越南党和政府最高领导人会见新加坡前总理吴作栋/30075.vnp
-----------------
越南党和政府最高领导人会见新加坡前总理吴作栋
-----------------
越共中央总书记阮富仲9月23日在党中央总部会见了来访的新加坡前总理、荣誉国务资政吴作栋先生。 会见时，阮富仲总书记对新加坡历任最高领导人为巩固越新两国友好合作关系作出的巨大贡献给予高度评价。阮富仲总书记对新加坡人民在新加坡人民行动党的英明领导下所取得的巨大成就表示祝贺，并相信，新加坡政府将继续在国家建设和发展事业中取得成功。 在谈到越新关系时，阮富仲总书记重申，越南一向重视并将发展越新关系摆在优先地位。阮富仲总书记表示，新加坡一直是越南最重要的贸易投资伙伴之一。阮富仲总书记建议，双方应继续保持高层及各级别互访与接触，扩大各个领域合作，尤其是贸易投资、教育培训等领域，推动越新两国战略伙伴关系不断朝着深广、务实且更加有效的方向发展。 新加坡前总理吴作栋重申，他愿在基础设施建设、人力资源培训、寻求官方发展援助资金来源等领域同越方分享经验并提供支持。吴作栋希望越南将不断向前发展，为新加坡乃至东盟发展壮大作出重要贡献。 当天晚上，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的新加坡前总理、荣誉国务资政吴作栋先生。 这是吴作栋先生卸任新加坡总理职务后第二次访问越南。此访的目的是巩固越新两国战略伙伴关系；促进越新各个领域合作，并就双方共同关心的国际和地区问题交换意见。 阮晋勇总理认为，新加坡前总理吴作栋此访是越新两国战略伙伴关系的生动体现；对双方积极推动各个领域的合作，尤其是在财政、贸易、投资、教育培训等经济互联互通框架中各个领域给予高度评价。此外，阮晋勇总理对两国涉及东盟共同体建设的相同观点以及双方在东海问题上的相同看法和立场表示高兴。阮晋勇总理希望两国将继续保持并增强在各个领域的双边关系。 吴作栋先生建议两国进一步推进银行领域的合作，使越南能够调集设在新加坡的国际投资基金的资金来发展基础设施。此外，他表示，新加坡央行可协助越南实现银行系统现代化，使之能够获得新加坡的各种国际资金。吴作栋先生希望，双方继续推进航空、教育、旅游等领域的合作。 阮晋勇总理高度评价吴作栋先生所提出的倡议，并建议两国各部门、行业领导尽早展开讨论，旨在协助越南接近新加坡资本市场，并集中发展基础设施建设；促进两国在银行、航空、教育、旅游等领域的合作。此外，越南希望继续同新加坡合作，旨在加快推进《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》（TPP）的谈判进程。（越通社-VNA）
-----------------
