http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理郑廷勇会见欧盟环境海洋事务和渔业委员卡梅奴维拉/58222.vnp
-----------------
政府副总理郑廷勇会见欧盟环境、海洋事务和渔业委员卡梅奴•维拉
-----------------
政府副总理郑廷勇会见欧盟环境、海洋事务和渔业委员卡梅奴•维拉（图片来源：越通社） 越通社河内市——11月18日，越南政府副总理郑廷勇在政府总部会见正在对越进行工作访问的欧盟环境、海洋事务和渔业委员卡梅奴•维拉（Karmenu Vella）。 郑廷勇对第三次打击野生动植物非法交易国际会议成功举行予以高度评价，并强调，越南政府承诺严厉打击侵害野生动物违法犯罪行为。 郑廷勇说，越南政府总理已出台关于严厉打击侵害野生动物违法犯罪行为的紧迫性措施指示令，其充分体现越南政府始终关心并负责任地履行各项国际承诺。关于环境领域，郑廷勇强调，越南已经和正在积极履行第二十一届联合国气候变化大会的承诺。 郑廷勇表示，越南是遭受气候变化严重影响的国家之一，并希望受到欧盟的援助与支持，从而有效落实关于环保和应对气候变化的目标和承诺。 谈到将自然资源开发与海洋环境保护相结合的问题，郑廷勇认为，越南是一个拥有漫长海岸线、自然资源和海洋经济发展潜力巨大的国家，但是目前，海洋资源尚未得到充分开发。越南政府正在继续完善及制定关于包括海洋环境在内和环境保护工作的法律法规，加强对各项投资项目和海洋工程污染物排放的管理。 郑廷勇希望，卡梅奴•维拉将加以关心，促进《越南欧盟全面合作伙伴框架协定》（PCA）和《越南欧盟自贸协定》（EVFTA）的援助计划，同时，协助越南在落实气候变化《巴黎协议》的计划框架内，制定公开透明的系统。 卡梅奴•维拉对郑廷勇的意见和建议表示赞同，并认为，越南与欧盟合作关系呈良好发展态势以及双方在预防、打击野生动物非法交易，林产交易，促进PCA和EVFTA等方面的合作取得积极结果。 卡梅奴•维拉强调了环保的重要性以及越南海洋经济发展潜力，并表示，欧盟承诺为越南在应对气候变化、海洋环境管理和海洋经济发展等方面提供大力支持。（越通社—VNA）
-----------------
