http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014923/30066.vnp
-----------------
越通社简讯2014.9.23
-----------------
•应大韩民国总统朴槿惠的邀请，越共中央总书记阮福仲将从10月1日至4日对该国进行国事访问。 •9月23日，越南文学著作权中心、越南作家协会和韩国艺术文学著作权协会签署了文化著作权合作协议，旨在促进双方在著作权领域的合作。 •胡志明市歌舞剧院交响乐团各名艺术家将赴日本东京参加从10月3日至9日举行的2014年亚洲交响乐团周。 •各国驻越南武官代表团9月23日已访问越南外交学院。 •越南承天顺化省顺化古都遗迹群1993年被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录以来已各外国非政府组织已向顺化古都遗迹群保护中心提供总额为逾796万亿美元，主要用于顺化古都遗迹修缮工作。 •9月23日上午，在亚运会武术男子太极拳太极剑全能决赛中，越南选手阮青松表现不佳，以9.62分的成绩，夺得铜牌，为越南队夺得第8枚奖牌。 •今年前9个月，越南宜安省已向83个投资项目颁发投资许可证，其中国内投资项目80个，外商投资项目3个。 •今年前9个月，越南槟椥省椰子和椰子制品出口总额达1.36亿美元，同比增长45%。 •访问印度尼西亚期间，由越南工商部副部长陈俊英为首的越南工作代表团9月23日已在雅加达出席了越印农产品和大米生产与进出口企业交易会。 •9月23日在岘港市，越南内务部同联合国人口基金会驻华代表处联合举行了越南青年发展指数和国家青年数据库编制工作研讨会。 •电子商务研讨会9月23日在岘港市举行，与会代表已介绍了许多减少企业经费、提高营业额、竞争力和效率等电子商务新措施。 •截至目前，越南海阳省已吸引世界24个国家和地区的投资商赴该省投资，外商投资项目共282个，注册资金逾63亿美元。 •越南南方粮食总公司已同印度尼西亚伙伴签署大米出口合同，据此，该公司将对印尼出口200万吨大米，交货期是今年第四季度。（越通社-VNA）
-----------------
