http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯加强反贪反腐合作/30065.vnp
-----------------
越南与俄罗斯加强反贪反腐合作
-----------------
9月23日下午在河内，越南政府监察总署总监察长黄风筝与俄罗斯反贪局局长 Plokhoi Oleg Anatolevich 签署反贪反腐合作备忘录。 据此，双方将合作展开业务培训、提高干部队伍专业化水平等方面的合作关系，交换反贪反腐工作经验等等。双方互相通报有关反贪反腐宣传、教育和提高人民对反贪反腐工作的意识，鼓励人民参与反贪反腐工作等的信息。与此同时，越南政府监察总署和俄罗斯反贪局将加强合作，就双方共同关心的反贪问题进行磋商。 当天下午，由黄风筝总监察长为团长的越南政府监察总署代表团同俄罗斯反贪局局长 Plokhoi Oleg Anatolevich 一行举行会谈。 越南政府监察总署总监察长黄风筝对双方签署合作备忘录表示高兴，为加强两国友好合作关系奠定基础。他相信，俄罗斯反贪局代表团此访将成为双方交换反贪反腐实践经验的良好机会，为提高国家管理效益和增强越俄两国各自公务活动的透明度等作出贡献。 俄罗斯反贪局局长 Plokhoi Oleg Anatolevich 强调，两国反贪机构签署合作备忘录开辟两个机关乃至两国合作关系发展新篇章。他希望，此次访问将有助于加强越南政府监察总署和俄罗斯反贪局友好合作关系，同时为越俄全面战略伙伴关系进一步发展作出贡献，为两国人民带来利益，致力于确保地区和世界和平、稳定与发展。 从9月13日至28日对越南进行工作访问期间，俄罗斯反贪局将同越共中央内政部以及广宁、庆和与胡志明市等省市监察署领导举行工作会议。（越通社-VNA）
-----------------
