http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创在昆嵩省调研/30063.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创在昆嵩省调研
-----------------
视察西原地区期间，9月22日至23日，越南国家主席张晋创与中央工作代表团走访了本省各社会经济基层单位和武装力量。 在得苏县得苏镇，张晋创主席已出席玉玲人参研制国家中心动工仪式。预计，技术基础设施完善后，该中心将应用科学家的科技成果，逐步打造玉玲人参国家品牌。 其后，张晋创主席一行走访本省玉回县布依（Bờ Y）国际口岸经济区。根据越老两国政府的合作协议，两国今后将把布依国际口岸发展成为经济枢纽，从缅甸到泰国东北部、老挝南部、越南西原地区和中部沿海地区的国际贸易路线的商品中转站。迄今，布依国际口岸的投资金额已达近1.7亿美元（约合8000万美元），规划面积1565公顷，吸引投资项目15个。2014年前9个月，布依国际口岸出入境游客量多达32.3万人次。 走访玉回县沙龙边界乡时，张晋创主席已听取当地人民生产与生活情况以及边界秩序安全保护工作和少数民族同胞生产用地问题处理情况等。在15号兵团的乳胶生产单位—732公司时，张晋创主席建议，732公司干部与战士们有效落实经济发展任务，旨在提高人民生活水平和确保当地国防安全。 同昆嵩省主要领导干部举行工作会议时，越南国家主席张晋创强调，近段时间，昆嵩省经济社会呈现良好发展势头，本省面貌焕然一新，国内生产总值达11%，人均收入不断提高。 张主席表示，西原地区森林资源丰富。为了有效管理、开发和利用森林资源，昆嵩省应严密核查本省各单位与个人的森林开发工作，采取合理政策，以让当地居民稳定生活，致力保护森林。 高度评价本省应用科技来发展鲟鱼、玉玲人参等产品，张晋创主席建议昆嵩省应加大引资力度，为促进本省经济社会发展注入动力。 关于对外、司法、确保安全秩序等工作，张晋创主席嘱咐，本省应做好外交工作，与邻近国家建设和平友谊的边界线。在加强审判员和调查员队伍质量的同时，本省应注意县级司法机关的活动，法律法规严格执行到位等。（越通社-VNA）
-----------------
