http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘女士视察河南省/30053.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘女士视察河南省
-----------------
9月22日，越南国家副主席阮氏缘女士率领河南省国会代表团视察河南省，并同河南省人民委员会就本省环保问题举行会议。 在会议上发表讲话时，越南国家副主席阮氏缘女士高度评价河南省各级党委、部门在开展落实有关环保的法律政策、尤其是在工业区、工业集群、手工艺村和集中型动物饲养农场的排水处理工作当中所付出的努力。阮氏缘副主席强调，越南党和国家一向关注环保问题，并将其视为促进经济可持续发展的重要因素。阮氏缘副主席建议，河南省继续采取措施，加强管理并保护环境。她认为，为了做好环保工作，河南省应注重以下两项重要工作：其一、不断向居民、企业界宣传环境法律以及环保工作的重要性；其二、环境法律政策执行干部应保持公正态度，在工作中不懈努力等。 目前，河南省已投入运行的工业园区共有4个。其中，同文一号和同文二号工业园区已设有排水处理厂；州山及和莫工业园区的排水处理厂在建设过程中，预计于2015年底竣工投运。 趁此机会，9月22日和23日，阮氏缘副主席一行接触河南省李仁县文李乡和府李市丁舍乡选民，向当地选民通报越南第十三届国会第八次会议的拟定议程等。（越通社-VNA）
-----------------
