http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人会见越共中央经济部高级代表团/30045.vnp
-----------------
老挝领导人会见越共中央经济部高级代表团
-----------------
越通社驻老挝记者报道，9月23日老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席本扬·沃拉吉会见了正在访问老挝的由越共中央委员、中央经济部部长王廷惠为首的越共中央经济部高级代表团。 会见时，越共中央经济部长王廷惠对老挝人民近段时间所取得的经济社会发展成绩表示祝贺，其中包括老挝最近已成功举办第35届东盟议会联盟大会，同时强调老挝在国际社会的作用与地位日益得到提高。 王廷惠部长向老挝国家副主席汇报老挝经济发展战略研究委员会同越共中央经济部的会谈结果，其中强调双方将竭尽全力加强合作、加大专业知识分享力度，为双方高级领导人关于经济领域的决策发挥好参谋助手作用。 老挝国家副主席本扬·沃拉吉高度评价老挝经济发展战略研究委员会与越共中央经济部的合作关系。他同时强调双方的合作将为协助老挝度过困难、促进老挝经济稳步快速发展等作出切实贡献。本扬·沃拉吉副主席希望今后阶段双方将进一步加强合作，其中注重分享关于国家经济发展经验及其发展战略，让越老特殊友谊和团结不断焕发新活力。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
