http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海出访荷兰/30030.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海出访荷兰
-----------------
应荷兰王国政府的邀请，越南政府副总理黄忠海从9月22日至24日对荷兰进行工作访问，并共同主持召开越南 — 荷兰适应气候变化与水资源管理政府间联合委员会第四次会议。 黄忠海副总理22日会见了荷兰首相马克·吕特。会见时，吕特首相高度评价越南在地区和国际舞台上，特别是在东盟的国际地位，以及越南在加强越南欧盟乃至东盟欧盟关系中所扮演的角色。他重申，荷兰政府和企业界希望继续与越南加强多方面合作关系，同时支持越南加强与欧盟的全面关系。 黄忠海副总理重申，越南一向重视并希望加强与荷兰的合作关系。 双方就近年来两国友好合作关系在各领域的积极进展作出评价；同意增进各级代表团互访，为两国企业进军对方市场以及扩大经营投资活动，特别是气候变化和水资源管理、农业、能源、海洋经济、后勤服务、造船领域合作等创造便利条件；一致同意加强科学技术合作和地方合作等等。此外，双方也同意促进文化交流活动，为加强两国人民相互了解做出贡献。 当天，黄忠海副总理同 荷兰 基础设施和环境部长海根（Melanie Schultz Van Haegen ）共同主持召开越南 —荷兰适应气候变化与水资源管理政府间联合委员会第四次会议。 会议上，双方共同核查，并对有关适应气候变化与水资源管理战略伙伴协议框架内各项合作内容所取得的成果进行评价。具体是有关水资源管理和适应气候变化更高层次学历教育 ，成立“土地银行”倡议，开展九龙江三角洲计划，胡志明市与鹿特丹市合作，河内市与阿姆斯特丹市合作等。 在黄忠海副总理的见证下，越南自然资源和环境部副部长阮泰来与荷兰基础设施和环境部长海根签署了红河 ——太平河流域水资源规划备忘录。 会议结束前，黄忠海副总理与海根部长签署了越南—荷兰适应气候变化与水资源管理政府间联合委员会第四次会议的会议纪要；就第五次会议将于2015年在河内举行一事达成了一致。 按计划，访问荷兰期间，黄忠海副总理将会见阿姆斯特丹市市长埃伯哈德·范德兰先生，并出席越南国庆69周年纪念典礼、2014年荷兰越南日开幕式及越南—荷兰经济合作论坛。（越通社-VNA)
-----------------
