http://zh.vietnamplus.vn/2015年东盟经济共同体为越南经济发展创造机会/30027.vnp
-----------------
2015年东盟经济共同体：为越南经济发展创造机会
-----------------
东盟经济共同体预计将于2015年建成，意味着将形成拥有6亿人口、年均经济总量3万亿美元的经济一体化。这被视为东南亚地区各经济体全面融入地区经济的重要转折点。 越南工商部进出口局副局长陈青海表示，东盟经济共同体建成之后，在为越南企业拓展市场的同时，也迫国产货需要面临来自进口商品和服务的竞争压力。 ——机遇与挑战并存 东盟经济共同体建成之后将形成一个单一的市场，准许最大限度利用自由贸易协定所带来的优惠。2014至 2015 年是东盟迈向建成东盟经济共同体目标的冲刺阶段，这要求越南企业尤其是中小型企业要登高望远，不限制于省级或国家级范围内的合作，更要扩展到国际范围。 近几年来，东盟连续跻身越南大型出口市场名录。越南工商部进出口局的统计数据显示，2011年，越南对东盟各国的进口和出口额分别为135亿美元和209亿美元，2013年该数字为184亿美元和213亿美元。2014年前6个月，双边贸易额约达204.5亿美元，同比增长3.6%，仅次于美国和欧洲。 然而，越南对东盟各国出口正呈缓慢增长之势。原因是越南尚未充分利用《东盟商品贸易协定》（ATIGA）等各项协定所带来的优惠。 ——主动抓住机会 东盟秘书长黎梁明表示，从现在到2015年及后续阶段还有许多工作要做，就是要继续拆除关税壁垒、大力促进改革，力争将东盟建设成为投资乐土，逐步缩小东盟加四和东盟加六之间的差距。2015年后将继续着力壮大东盟经济共同体实力，确保有足够能力应对全球经济快速增长和气候变化等方面带来的挑战。 越南中央经济管理及研究院副院长武智诚表示，为了能够抓住并有效利用自由贸易协定所带来的经营机遇，各家企业要了解和用好期货市场、衍生及保险等防范风险隐患的金融工具，注重从价格竞争向非价格竞争转变。各级政府应注重出台各项扶持政策，协助企业提高竞争力。 ——采取适应措施 越南工商部多边贸易政策司司长梁黄泰表示，今后，越南将需要对油气、香烟等产品进行税务减免，最迟于 2018年要拆除糖、盐、家禽蛋及香烟等产品关税壁垒。除此之外，东盟经济共同体的建成也意味着“一站式 ”机制、自动认证产地等许多重要的贸易便利化倡议一律得到展开，拆除非关税壁垒进程得到加快，促进形成争端解决机制。关于服务与投资领域，通过狠抓东盟服务贸易框架协定（AFAS）及东盟全面投资协议（ACIA）落实，促进投资和服务自由流通。 为了达成上述目标，越南工商部副部长阮锦绣表示，要不断壮大东盟经济共同体实力，让其发展成为地区乃至全球供应链中心，为推动东盟向更高质量更高水平发展创造条件。加入2015年东盟经济共同体后的越南要再接再厉提高国家威望，其中完善基础设施是实现经济可持续发展的关键因素。（越通社-VNA)
-----------------
