http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席访问意大利梵蒂冈和出席第16届法语国家首脑峰会/58211.vnp
-----------------
陈大光主席访问意大利、梵蒂冈和出席第16届法语国家首脑峰会
-----------------
附图：越意经济合作混合委员会第一次会议场景（图片来源：越通社） 通社河内市——应意大利共和国总统塞尔焦·马塔雷拉(Sergio Mattarella)、教皇弗朗西斯(Francis)、马达加斯加总统埃里·拉乔纳里马曼皮亚尼纳(Hery Rajaonarimampianina)和夫人的邀请，越南国家主席陈大光与夫人将于11月21日至24日对意大利进行国事访问；于11月23日访问梵蒂冈圣座；从11月26日至27日出席在马达加斯加首都塔那那利佛举行的第16届法语国家首脑峰会。 *进一步促进越意战略伙伴关系发展 越南与意大利于1973年3月23日正式建交。早在上世纪九十年代，意大利就是西欧国家中支持欧盟加强同越南的合作、支持越南推进与国际贸易、财政、金融等组织的关系正常化进程的第一个国。在双方高层会晤与会见中，意大利领导人一直表示高度重视发展同越南的多方面合作，将越南视为意大利在东南亚地区的优先伙伴，也是意大利企业到2020年优先合作的投资目的地。 多年来，越意双边贸易额呈增长态势，2015年两国双边贸易总额达43亿美元，意大利以对越投资项目共77个及其投资总额为3.6亿美元，在112个对越投资的国家和地区中排名第31位。意大利已把越南列入该国优先加强双边经贸关系的十大新兴市场名单中。双方也成立越意经济合作混合委员会。 意大利早在上世纪九十年代就为越南提供官方开发援助资金，着眼于给排水、环保、人力资源开发、卫生等领域。 每年，意大利外交部向越南提供学习意大利语奖学金。意大利政府同联合国教科文组织配合向越南提供总额为130多万美元的援助资金，用于修缮美山遗迹区。此外，双方经常举行文化周和文化月等各项活动，旨在扩大两国人民文化交流及增进两国人民的相互了解。目前，旅居意大利越南人共5000名越南人在意大利工作和生活。 *越南与梵蒂冈关系朝着积极方向发展 1989年7月，梵蒂冈圣座派遣红衣主教埃切加赖(Cardinal Roger Etchegaray)对越进行首次访问。1990年11月，红衣主教埃切加赖再次访问越南，标志着双方恢复接触对话。从而，每年圣座都派遣外交部副部长级代表团访问越南，与越南政府宗教委员会就教会相关事务和问题交换意见。 2007年1月，访问意大利期间，越南政府总理阮晋勇会见罗马天主教教皇本笃十六世和国务卿塔尔齐西奥·贝尔托内（Tarcisio Bertone）。梵方认为越南是将宗教政策与社群发展相结合的典范，并建议双方考虑建立外交关系。 2008年11月，双方同意成立越南-梵蒂冈混合工作小组。自2009年2月17日，越南-梵蒂冈混合工作小组第一轮会议在河内举行，就双方关系以及有关越南天主教主教团的问题深入交换了意见。 从2010年6月23日至25日举行的越南-梵蒂冈混合工作小组第二轮会议期间，教皇向越南派任了非常驻的宗座代表。梵蒂冈于2011年1月13日向越南派遣非常驻宗座代表，截至目前，梵蒂冈非常驻代表共对越南进行了84次访问。 2012年2月27日至28日，双方举行越南-梵蒂冈混合工作小组第三轮会议。第四轮会议从2013年6月11日至18日举行。第五轮会议从2014年9月7日至10日在河内举行。从2016年10月24日至26日双方举行越南-梵蒂冈混合工作小组第六轮会议。 * 加强越南与法语国家组织的合作 越南与法语国家组织的关系日益得到改善与发展。 30 多年来，越南获得法语国家组织有关资金、智慧和技术等方面的诸多宝贵的帮助。同时，该组织成为越南实施外交政策的论坛以及加强越南与该组织若干成员的双边关系的渠道。 越南于 1997 年在河内成功举行第 7 届法语国家组织首脑峰会对加快推进政治制度化，提升政治、文化语言、教育培训和经济领域合作水平等做出重要贡献。目前，越南充分且切实参与该组织的合作战略制定、推进行政体制改革以及教育和发展领域人力资源结构调整等几乎所有优先事项，因此越南被列入法语国家组织合作战略制定和战略实施过程中扮演关键作用且拥有强有力的声音的发展中国家行列。 此外，越南多次深得法语国家组织的信任并被任命担任各重要岗位，诸如法语国家组织常设理事会主席（ 1996 年）、 1996-1997 年任期法语国家组织部长级会议主席， 2007-2009 年、 2009-2011 年和 2013-2015 年三任期法语国家议会大会 (APF) 副主席， 2009-2011 年和 2013-2015 年两个任期法语国家常设理事会下属财务行政 委员会主席， 2013-2015 年任期法语国家常设理事会下属合作与计划委员会主席， 2013-2017 年任期法语国家大学合作署 (AUF) 董事会成员以及 2015-2017 年任期亚太地区事务主任等。 近年来，法语国家组织已同各法语成员国配合在越南开 诸多重要项目，其中 法国教师培训、加强东南亚地区法语教学，在顺化市成立法语知识屋，自 2013 年 5 月对越南外交官员和公务员进行法语培训，成立亚太地区法语研究与合作中心， 2014 年 4 月举行有关法语经济合作的区域论坛等主要项目。（越通社— VNA ）
-----------------
