http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席亚洲政党国际会议/30015.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席亚洲政党国际会议
-----------------
亚洲政党国际会议（ICAPP）第八届大会从9月18日至21日在斯里兰卡（Sri Lanca）首都科伦坡（Colombo）举行。 越共中央委员、中央对外部部长黄平军率领越南共产党代表团出席会议。 越通社特派记者报 道，主题为“建设亚洲共同体”的 本届大会吸引来自亚洲30多个国家的75个政党、一些国际和地区组织及政党的观察员代表团等近300名代表一同出席。斯里兰卡总统、斯里兰卡自由党主席马欣达 · 拉贾帕克萨（Mahinda Rajapaksa）先生致开幕词。 大会期间,亚洲政党国际会议常务委员会召开第23次会议和题为“女政治家在亚洲共同体建设进程中所起的作用 ”与“年轻领导者在亚洲共同体建设进程中所起的作用”等 两场专题会议等。 本届大会一致通过《科伦坡宣言》，其中强调了亚洲政党对建设一个和平与繁荣的亚洲共同体的承诺。此外，《科伦坡宣言》强调了有关各国必须通过对话渠道、尊重国际法和联合国各项决议等来解决领土争端和冲突问题的重要性。 越南代表团积极参加本届大会的一切活动。越南共产党代表团团长黄平君在大会上发表讲话时明确指出了近期本地区的变化，其中包括对本地区造成动荡的因素以及加强本地区的团结、巩固互信、促进对话的需求，旨在建设一个可持续发展的亚洲共同体。 出席大会期间，斯里兰卡总统、斯里兰卡自由党主席拉贾帕克萨亲切会见黄平军同志一行。黄平君同志向斯里兰卡总统转达了越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创的问候。 拉贾帕克萨总统表示希望，斯里兰卡与越南两国在投资、贸易、农业、水产、油气等领域的合作关系不断得到加强，并呼吁越南各家企业赴斯里兰卡投资兴业。 此外，黄平军同志一行与斯里兰卡共产党总书记、斯里兰卡人力资源部长古纳塞克拉（D.E.W.Gunasekera）举行会晤，就推进越南共产党与斯里兰卡共产党的合作关系的措施交换意见；向设在斯里兰卡首都科伦坡的胡志明主席塑像敬献花圈；探访科伦坡市图书馆的“越南角”和与越南驻斯里兰卡大使馆干部和工作人员举行亲切交谈等。 出席本届大会期间，越南共产党代表团团长黄平军同志与赴会的许多国家政党代表团代表举行双边会晤，就推进今后的的合作关系措施展开讨论等。（越通社—VNA）
-----------------
