http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创莅临嘉莱省调研/30007.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创莅临嘉莱省调研
-----------------
9月21日和22日，越南国家主席张晋创一行来到嘉莱省，对本省经济社会发展、司法改革工作、新农村建设、党建工作等落实情况进行调研。 嘉莱省位于西园地区北边，居住着34个少数民族，陆地同柬埔寨接壤，接壤边界线长达90公里。张晋创主席一行首先来到嘉莱省首府波来古市，在胡伯伯与西元各民族塑像敬献花圈。然后，张主席一行走进抗法抗美战争革命基地的克邦县（Kbang），与当地少数民族同胞拉家常，询问他们生产生活情况怎样、收入如何等。 同本省司法机关举行会议时，张主席对嘉莱省司法机构已克服不同困难，在打击各种犯罪方面取得良好成绩予以肯定。张主席表示，当前情况下犯罪形势严峻复杂，给当地社会秩序构成威胁，要求司法机构要集中精力采取各项措施，最大限度遏制犯罪形势。 同本省主要领导干部举行会议时，张主席听取本省2014年前9个月经济社会发展情况的汇报。据此，今年前9个月，嘉莱省工业生产总值达约10万亿越盾（约合5亿美元），同比增长11%，出口金额达约 4.98亿美元。听取汇报后，张主席表示，近期嘉莱省经济已全面发展，其中占本省经济结构最大比重的农业发展最为迅速，然而，目前仍有 30% 村寨处于特困状况。如果这一问题不能得到解决就会影响社会秩序的稳定。至于司法改革工作，张主席要求本省要注重打造本领过硬、业务能力强的律师队伍，避免影响诉讼质量，注重化解审理程序停滞问题。 提及本省经济优势，张主席指出，林业经济是嘉莱省的优势，本省领导要鼓励和为当地居民靠林谋生提供政策支持。涉及新农村建设，张主席表示，新农村建设是党和国家重大政策，对嘉莱省已有效利用现有人力资源、激发外部环境发展活力来推进新农村建设等予以赞赏。希望本省乘势而上，把新农村建设工作不断引向深入。 （越通社—VNA）
-----------------
