http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市愿与古巴各地加强合作/30005.vnp
-----------------
胡志明市愿与古巴各地加强合作
-----------------
越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海9月20日下午会见了正在访越的古共中央政治局委员、古巴国务委员会副主席、哈瓦那市市委第一书记梅萨德斯·洛佩兹·阿塞阿一行。 黎青海书记强调，越南人民永远铭记古巴人民在越南民族解放和建国卫国事业中给予越南的支持与帮助。他表示，胡志明市愿与古巴分享双方共同关心领域的经验。本市将竭尽全力加强与古巴各地方、各部门在各个领域的合作，为维护与发扬两国友好关系作出贡献。 哈瓦那市市委第一书记梅萨德斯·洛佩兹·阿塞阿表示，古巴一直将巩固与加强古越友好合作关系视为重要任务。此访旨在加强两国在多个领域的关系。 会见时，黎青海书记和哈瓦那市市委第一书记 共同交换了有关胡志明市及哈瓦那市乃至越古两国经济社会发展情况及党建工作情况等相关信息。 访问胡志明市期间，梅萨德斯·洛佩兹·阿塞阿同志一行探访了古芝地道、统一会场、胡志明市高科技农业园区等胡志明 市一些历史文化遗迹区和经济基地。（越通社—VNA）
-----------------
