http://zh.vietnamplus.vn/越南国会高级代表团访问捷克/30002.vnp
-----------------
越南国会高级代表团访问捷克
-----------------
从9月17日至20日，越南国会副主席黄玉山应邀率领越南国会高级代表团对捷克进行工作访问。 越通社驻捷克记者报道，越南国会副主席黄玉山一行分别与捷克参议院主席、众议院副主席、国防部副部长举行会谈，越南驻捷克大使张孟山先生陪同访问。 在与捷克参议院主席米兰·什捷赫（Milan Stech）和捷克众议院副主席沃伊杰赫·菲利普（VojtechFilip）举行封闭式会谈时，越南国会副主席黄玉山高度评价近年来捷克宰割更方面所取得的成就，强调了捷克在欧盟和世界日益强大的地位和作用。越南国会副主席黄玉山对捷克将捷克籍越南人社群视为捷克的14个少数民族表示欢迎，并将其视为越南与捷克的传统友谊的象征。他说，越南铭记以前的捷克共和国联邦和今日的捷克共和国对越南建国卫国事业所提供的有效支持与帮助。目前，越南许多重要领导人曾在捷克留学或工作，其就是越南与捷克有益的物价财产。 评估越南与捷克最近关系，黄玉山副主席表示，越南与捷克各级代表团互访频繁，两国在政治、外交、文化、经济、教育等领域的双边合作关系不断得到巩固与发展。黄玉山副主席建议：捷克参议院和众议院安排组织代表团访问越南，进一步加强双方在世界议会联盟（IPU)和亚欧议会伙伴等多边论坛上的配合与合作；两国国会严紧监督两国已签署的各项双方协议，为两国带来切实利益。 越南国会副主席黄玉山指出，越南国会随时愿意为捷克各家企业赴越南投资兴业创造便利条件，同时越南愿意充当捷克接近东盟各国家的桥梁。越南希望捷克参议院和众议院 早日批准于2012年6月已签署的《越南欧盟全面合作伙伴协定》（PCA），促进越南欧盟自由贸易协定签署进程及支持欧盟承认越南的市场经济地位。越南国会副主席黄玉山邀请捷克参议院和众议院领导于2015年3月越南国会举办第132届世界议会联盟大会期间访问越南。 涉及东海问题，越南国会副主席黄玉山明确指出了中国自己所画出的东海地图上“牛舌线”的无理，并建议捷克进一步关注本地区局势的稳定，确保东海上航行安全，支持越南关于在遵守国际法，其中包括《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》，进而制定《东海行为准则》的基础上，通过和平方式解决争端的一贯主张。 捷克众议院副主席沃伊杰赫·菲利普表示，捷克一向支持越南与欧盟签署自由贸易协定，同时支持欧盟承认越南市场经济地位。他希望越南国家主席张金创早日访问捷克，旨在促进两国经贸合作。 关于东海问题，捷克参议院主席米兰·什捷赫表示，应通过和平和法律措施，而不是使用武力或威胁使用武力解决争端。 访问捷克期间，越南国会高级代表团还同捷克国防部副部长Tomas Kuchta举行会谈；探访越南驻捷克大使馆等。 9月20日，越南国会高级代表团启程回国，圆满结束对奥地利、斯洛伐克和捷克等三国进行的工作访问。（越通社-VNA）
-----------------
