http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市举行越南与马耳他建交40周年庆祝活动/30001.vnp
-----------------
越南胡志明市举行越南与马耳他建交40周年庆祝活动
-----------------
9月21日晚在越南胡志明市统一会场，马耳他驻越南胡志明市名誉领事馆举行马耳他国庆节50周年（1964.9.21-2014.9.21）暨越南与马耳他建交40周年（1974-2014)的庆祝活动。越南胡志明市、巴地头顿省等领导代表和外国驻胡志明市外交机构代表以及越南和马耳他两国企业代表一同出席。 马耳他共和国是1974年与越南建立外交关系的首个欧洲国家之一。40年来 ，越南与马耳他两国的友谊与外交关系不断得到培育发展，并面向长期朋友的目标。马耳他驻越南胡志明名誉领事黄忠庆先生表示，越南与马耳他之间的双向贸易与合作发展前景较为明朗，双方已确定了集中推进和优先合作的领域，其包括：经济、贸易、金融、投资、旅游等。马耳他被视为越南进军欧洲、非洲和中东市场的桥梁，而越南是马耳他加强同东南亚地区各国合作关系的窗口。 出席庆祝活动，胡志明市人民委员会副主席黎孟河先生发表讲话指出，如今，越南与马耳他两国在推动关系促进合作过程中已取得了重要进展，相信今后今后胡志明市与马耳他的合作关系将迈出新步伐。 值此之际，从9月21日至26日，马耳他驻越南胡志明市名誉领事馆与各伙伴配合举行越南举行马耳他周 ，其主要目的是为两国各家企业进行贸易促进与合作提供平台等。 （越通社-VNA）
-----------------
