http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席邓氏玉盛会见越南模范教师代表/58208.vnp
-----------------
越南国家副主席邓氏玉盛会见越南模范教师代表
-----------------
越南国家副主席邓氏玉盛和越南模范教师代表（图片来源：越通社） 越通社河内——值越南教师节34周年之际，越南国家副主席邓氏玉盛11月18日上午会见赴河内出席优秀教师表彰会的153名优秀教师和教育管理干部。 会见时，邓氏玉盛向教师们，尤其是出席优秀教师表彰会的153名优秀教师和教育管理干部致以美好的祝福；同时向他们对越南教育事业所做出的巨大贡献表示感谢。邓氏玉盛愿祝越南教育培训业成功落实关于对教育培训进行根本性的全面改革的第29-NQ/TW号决议。 近期，越南教育业已全面发展，成功实现普及小学教育，多地方已实现普及初中教育并正进行普及高中教育，每一万人口高等院校大学生数为200名。邓氏玉盛表示，越南教师已为这一结果作出巨大的贡献。 邓氏玉盛表示，越南党、国家一直关注并优先发展教育事业。每年，20%的国家财政预算用于发展教育事业，因此，全国院校设备安装得相当好。另外，邓氏玉盛表示，除了知识、职业教育之外，教育业应进一步关注文化和道德教育。 值此次11·20越南教师节之际，邓氏玉盛已向教师们赠送鲜花。（越通社—VNA）
-----------------
