http://zh.vietnamplus.vn/越通社总经理阮德利会见亚洲新闻联盟代表团/29998.vnp
-----------------
越通社总经理阮德利会见亚洲新闻联盟代表团
-----------------
越南通讯社总经理阮德利近日在国家通讯中心会见了赴越出席由越通社属下越南英语新闻报（Vietnam News）主办的亚洲新闻联盟年度会议的亚洲新闻联盟代表团。 会见时，作为亚洲新闻联盟创立成员——越南英语新闻报的主管单位，阮德利总经理高度评价亚洲新闻联盟近年来的活动效果。阮总经理还介绍了越通社作为政府下属的国家通讯机构的特点；是在63个省市设有代表机构和在全世界五大洲设有常驻机构的全国唯一媒体机构。越通社成为了越南党和国家可靠的通讯中心，是本地区的一家权威通讯社，正在面向建成多媒体的集团。 亚洲新闻联盟总干事帕纳兼泰国国家报（The Nation）总编辑（Pana Janviroj）对越通社为成功举办2014年亚洲新闻联盟年度会议所创造的便利条件表示感谢。 值此之际，双方共同就经济、文化、社会、国际新闻、同世界和地区各国的外交关系等方面分享信息，同时讨论双方共同关心的国际问题。（越通社-VNA）
-----------------
