http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市越南保加利亚友好协会正式成立/29997.vnp
-----------------
胡志明市越南—保加利亚友好协会正式成立
-----------------
胡志明市越南—保加利亚友好协会成立大会9月20日下午举行，吸引近200名会员参加。 在2014—2015年第一任期，越南—保加利亚友好协会已提出诸多目标，如：加大关于越南与保加利亚风土人情及文化传统的推广工作，以加强两国互相了解，增进两国友谊，扩大民间交流、经贸合作、科学技术、教育培训、文化旅游等活动。 保加利亚驻越南大使叶夫根尼（Evgueni Stoytchev）强调，该协会将为越—保两国人民互相交流提供良好平台。近年来，越—保传统友好合作关系发展势头良好，两国政治关系迅速发展。 越南与保加利亚有着60多年的传统友好合作关系历史。保加利亚是世界上 最早与越南建立外交关系的10个国家之一。建交以来，保加利亚在民族解放及卫国事业中一直为越南提供物质及精神上的宝贵支持。保加利亚已帮助越南培训了近3600名科学干部及专家以及 建设、建筑、食品技术、农业等领域近3万名熟练工人。近几年来，越—保两国在经济贸易、教育培训、文化旅游等领域签署了诸多合作文件，为两国新阶段的合作创造了法律框架。（越通社-VNA）
-----------------
