http://zh.vietnamplus.vn/印度总统越南是印度可靠的合作伙伴/29995.vnp
-----------------
印度总统：越南是印度可靠的合作伙伴
-----------------
越通社驻新 德里记者报道，印度外交部新闻网站近日刊登了印度总统普拉纳布•幕克吉就其从9月14日至17日风闻越南结果接受记者专访的内容。 印度总统普拉纳布·幕克吉表示，访问越南期间，他和印度政府高级代表团会分别见了越南最高领导人，进行了各场广泛的讨论会，参观越南文化、历史遗迹，并同越南民众代表会面等。   印度总统普拉纳布·幕克吉指出，越南政府承诺将推动印度与越南双边关系迈上新高度。双方签署了七 项合作协议及谅解备忘录（MoU），并发表了联合公报。这为双方互惠互利合作与交流创造了新法律框架。 印度总统普拉纳布·幕克吉表示 深信，此次访问越南将为印度与越南两国传统友好及战略伙伴关系继续向前发展注入新动力。他说，越南与印度两国关系的基础是由越南胡志明主席和印度总理贾瓦哈拉尔·尼赫鲁（Jawaharlal Nehru ）亲手缔造的，并由两国历代领导及人民精心培育。印度与越南两国于2007年建立战略伙伴关系，其标志着双方之间达到高度互信水平。目前，两国在国防与安全等领域的合作不断蓬勃发展，印度向越南提供总值为一亿美元的信贷款项。印度与越南的政治关系一直强劲发展并保持高度互信。今后，两国将集中于可再生能源领域的合作，力争增强经济合作、加强互联互通以及民间交流，尤其是两国青年一代。 印度总统普拉纳布·幕克吉 表示，最近20年来，越南在经济增长和发展方面已取得令人瞩目的成就，两国扩大和实现贸易交流多样化的空间很大。印度与越南两国力争到2020年双向贸易总额提升至150亿美元。越南承诺为印度企业对越投资提供便利条件。双方希望两国经商及联营伙伴的合作关系将在基础设施、农产品加工、纺织服装、农业化工、能源等领域日益发展。越南政府总理阮晋勇同意于今年10月份率领越南企业代表团访问印度。他说，为了强化双方互联互通能力，印度捷特航空公司将于2014年11月开通从印度孟买飞往越南胡志明市的直达航线，而越南航空公司也将于2015年初开始执行从越南飞往印度的直达航班。这将为两国企业、大学生和游客的往来提供便利。 印度总统普拉纳布·幕克吉 表示相信，越南与印度的关系将不断向前发展，今后几年，两国战略伙伴关系将朝着深广方向发展。作为亚洲增长最快的两个经济体，印度和越南将竭尽全力为亚洲和世界的稳定与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
