http://zh.vietnamplus.vn/越南建立高素质监察干部队伍/29994.vnp
-----------------
越南：建立高素质监察干部队伍
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞同越南政府监察总署领导就最近政府监察总署工作情况及今后重点任务举行会议。   会议上越南政府监察署总监察长黄峰筝（Huỳnh PhongTranh）表示，2014年监察部门已协助部门行业加大宣传力度，向全社会各阶层人民普及教育关于反腐反贪的 法律知识，同时将其与学习借鉴胡志明主席道德榜样运动相结合等。越南政府监察部门同时顿足、指导各级单位同步展开多项反腐败措施，其中加大行政改革力度，确保各机关、组织和单位实施公开、透明办事原则。 越南政府监察署总监察长黄峰筝指出，今后监察部门将集中对土地管理、资源矿产、国营企业在银行的财产资金管理、国营企业及国有持股企业的国家管理等领域进行监察工作。 会议上发表讲话时，苏辉瑞同志高度评价政府监察总署近段时间所取得的成就。越南监察部门在监察、解决投诉 和申诉、反腐败等三大领域取得明显成就。他要求，越南政府监察总署应继续努力实施党和国家所交给的任务，建立 高素质及高尚道德品质的监察干部队伍。（越通社-VNA）
-----------------
