http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见老挝政府副总理宋沙瓦凌沙瓦/29989.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦
-----------------
9月20日下午，越南政府副总理、越老合作委员会越南分会主席阮春福会见了由老挝政府常务副总理、老越合作委员会老挝分会主席宋萨瓦•凌沙瓦率领的工作代表团。 会上，越南政府副总理阮春福对老挝人民近段时间在各领域上所取得的成就致以祝贺，相信老挝人民在建设和发展国家事业中将继续获得更多伟大成就。 老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦强调，老挝人民革命党、政府和人民将继续同越南共产党、政府和人民一道，努力培育与维护越老友谊、特殊团结和全面合作。 关于越老关系，两国副总理高兴地看到近段时间的全面合作成果。两国副总理强调将继续指导各部委行业及各地方和企业积极配合落实双方协议，注重按照进度计划如期并有效展开各项投资项目，旨在为两国合作关系做出积极贡献。 越老两国副总理表示相信，通过积极、坦诚交换意见的精神，此次会见将有助于促进越南分会与老挝分会之间的合作。（越通社-VNA）
-----------------
