http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20149152014921要闻回顾/29983.vnp
-----------------
越通社本周（2014.9.15—2014.9.21）要闻回顾
-----------------
一、印度总统对越南进行国事访问 应越南国家主席的邀请，从9月14日至17日，印度总统普拉纳布·幕克吉率团对越南进行国事访问，并取得圆满成功。这是印度人民院选举结束和新政府成立后，印度一位国家元首首次对越南进行访问，体现印度对越印两国传统友好和战略伙伴关系的特殊重视。 访越期间，越南国家主席张晋创同印度总统举行会谈，越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇和越南国会主席阮生雄分别会见。 在各场会谈和会晤中，双方就深化两国战略伙伴关系的大方向达成了一致。双方一致同意进一步深化越印战略伙伴关系，将国防安全合作确定为两国战略伙伴关系的重要支柱，同时加强两国经贸投资合作。两国各部委和企业代表签署了七项合作文件，其中包括：《美元信贷协定》；《海关事务合作协定》；在印度兴建巴沙鱼养殖基地的各项协议，以及兽医、青年、开通直达航线合作和石油合作等领域的合作协议。 离开越南之前，普拉纳布·幕克吉访问了胡志明市，并会见胡志明市市委书记黎青海和人民委员会主席黎黄军。 二、第35届东盟议会联盟大会在老挝召开 题为“进一步加强议会合作加快东盟共同体建设进程”的第35届东盟议会联盟大会（AIPA-35）从9月15日至19日在老挝首都万象举行。东盟10国和观察员国等代表团出席。越南国会主席阮生雄率团出席大会。 老挝总理通辛·坦马冯在发表讲话时高度评价东盟议会联盟大会对各成员国的经济社会发展和促进地区乃至世界和平稳定所作出的巨大贡献。 开幕式结束后，第35届东盟议会联盟大会已举行多场全体会议，就促进东南亚各国在政治、经济、社会、各层次互访等领域合作与互联互通的措施等重要问题展开讨论。在第一场全体会议上发表讲话时，阮生雄主席高度评价AIPA所展开的积极活动，其体现各自成员国的高度责任意识。今后AIPA应继续发挥其在促进各成员国履行地区承诺的作用。 阮生雄主席强调，越南不断加强同其他国家团结、友谊与合作关系，主动同东盟各国完成在2015年东盟共同体建设目标和制定2015年后东盟展望，促进建设以东盟为核心的合理地区架构。 三、第12届东盟卫生部长会议首次在越南举行 题为“为2015年后更加健康的东盟共同体”的第12届东盟卫生部长会议从9月18日至19日在河内举行。越南政府总理阮晋勇以及东盟十国和中国、韩国、日本等伙伴国卫生部长、东盟秘书长以及国际组织等200名代表一同与会。 阮晋勇总理认为，越南和东盟其他成员国正在面临医疗卫生问题的挑战，其对国家未来与人力资源质量及后代子孙造成威胁。因此阮晋勇总理建议，东盟应加强合作建设全民健康覆盖网络，确保全民均能享受高质量卫生服务。 在第12届东盟卫生部长会议期间，东盟各国卫生部长还举行题为“对非正规领域进行医疗保险覆盖”的全民健康覆盖会议和新型传染病防治工作会议。在各场会议上，与会代表就实现全民医疗保险覆盖问题交换了意见，呼吁东盟各国与中日韩携手推进本地区全民健身事业，更新有关西非洲各国埃博拉病毒疫情、中东呼吸综合征（MERS-COV）疫情、地区与跨部门配合检测和应对甲型H7N9禽流感、疟疾与疟疾耐药性等的最新消息，分享东盟各国之间在防治新型传染病的合作经验，同时对制定与展开亚太防治新型传染病战略的现状进行评价。 四、越南出席第十一届东盟-中国博览会暨商务与投资峰会 应中国政府和广西壮族自治区政府的邀请，越南政府副总理兼外长范平明从9月15日至16日率领越南政府代表团出席在广西南宁市举行的第十一届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会。 在此，越南政府副总理兼外交部长范平明会见了中国国务院副总理张高丽和广西壮族自治区党委书记彭清华。 越南政府副总理范平明高度评价中国在成功举办历届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会的重要角色，认为这有利于推动东盟中国关系不断向前发展。 谈到越中关系，双方领导强调，越中两党和两国政府一向重视两国睦邻友好与互利合作的关系，并紧密配合妥当处理两国关系中所存在包括东海问题在内的问题，共同致力于维护地区和世界和平与稳定。 值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明分别会见了柬埔寨首相洪森、老挝国家副主席本扬·沃拉吉和泰国政府副总理兼外交部长塔纳萨，就促进越南与上述各国关系的措施交换意见。 五、越南遭台风海鸥侵袭 9月16日晚，台风海鸥（越南称三号台风）已袭击越南北部各省，造成巨大损失，其中，广宁是遭受台风影响最为严重的省份。 据统计，三号台风来袭越南北部各省已造成8人死亡，1人失踪和8人受伤，经济损失较为严重。 除了造成人员伤亡和农作物损失外，三号台风还导致数千棵树木和44根电线杆被倒伏，多条交通公路被中断，部分交通安全设施被毁等。 在此背景下，遭三号台风影响的各省市政府已组织代表团看望慰问台风受难者家属，并积极指导各职能力量大力展开救灾工作，帮助灾民早日恢复正常生活。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
