http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部同新加坡内政部举行高层会谈/29973.vnp
-----------------
越南公安部同新加坡内政部举行高层会谈
-----------------
据越通社驻新加坡记者报道，在对新加坡进行工作访问期间，9月20日，由越南公安部部长陈大光为首的越南公安部代表团与由新加坡副总理兼国家安全统筹部长、内政部部长张志贤（Teo Chee Hean）为首的新加坡内政部代表团已进行会谈。 在会谈上，张志贤部长对陈大光部长此访有助于推进新越两国友好关系给予高度评价，同时对越南公安部和新加坡内政部乃至越新两国友好关系不断向前发展表示高兴。 越南公安部长陈大光强调，近40年来，越南公安部和新加坡内政部乃至越新两国的友好、全面合作及战略伙伴关系继续得到巩固与发展并日益朝着深广、务实方向发展。 双方一致同意对近年来所展开落实的各项合作协议的成果进行评估，如预防和打击跨国犯罪协议、副部长级年度互访机制备忘录、越南社会秩序治安行政管理总局和新加坡民防力量的合作协议等。 值此之际，双方就今后进一步深化合作，尤其是在应对传统安全和非传统安全挑战领域合作的各项措施展开讨论，旨在为进一步深化越新战略伙伴关系作出贡献。 双方一致同意加强两部高级和专员级代表团互访活动，旨在互换信息与分享有关预防和打击犯罪、维护安全秩序等领域的经验；加大干部、尤其是高级领导干部的教育培训、英语和越南语培训、武装巡逻警察及特警训练、消防、搜寻救难等领域的合作力度；加强信息互换、配合查明并处理有关两国公民的各种犯罪，加大网络犯罪预防和打击力度以及网络安全保障等工作中的双边和多边合作倡议等。 当日，越南公安部高级代表团探访了新加坡国家警察力量的一级方程式赛车比赛安全秩序保障指挥中心。（越通社-VNA）
-----------------
