http://zh.vietnamplus.vn/河内市与茶荣省加强合作促进发展/29967.vnp
-----------------
河内市与茶荣省加强合作促进发展
-----------------
由越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅率领的河内市代表团9月18日赴茶荣省进行工作访问。 范光毅同志在工作会议上发表讲话时高度评价茶荣省度过各种困难和挑战以发展经济社会所做出的努力。范光毅同志强调，尽管是一个贫穷、高棉族同胞众多、经济社会基础设施仍存在困难之处的省份，但茶荣省党部、政府和人民努力攻坚克难、奋勇前进并取得了诸多成果。具体，2014年前9个月，本省GDP增长率达10.34%，农林水产生产价值约达7万亿越盾（约合3亿美元）、同比增长7.5%、完成年计划的78%，水海产出口额达5200万美元等。 范光毅同志表示，今后河内市将加强与茶荣省在贸易、文化和旅游等领域的合作与配合。双方将为两个省市企业合作开发和销售各自具有优势的产品、尤其是农林水产品创造便利条件。目前，茶荣省高棉族同胞人口为30万人，高棉族南宗佛教寺庙共有141间。这是茶荣省与河内市建立、举行多条信仰文化旅游线路的优势之一。 值此之际，河内市市委书记范光毅前往茶荣市龙德乡胡志明主席祠堂敬香，并探访龙德工业区越陈公司和茶荣市八号坊恩（Âng）寺，同时向茶荣省扶贫济困基金会赠送20亿越盾（约合9.5万美元）。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
