http://zh.vietnamplus.vn/日本将继续援助越南胡志明市开展各基础设施建设项目/58207.vnp
-----------------
日本将继续援助越南胡志明市开展各基础设施建设项目
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成峰和日本国际协力机构副总裁矢岛慎也一行合影​ （图片来源：越通社） 越通社胡志明——越南胡志明市人民委员会主席阮成峰11月18日会见正在对该市进行工作访问的日本国际协力机构（JICA）副总裁矢岛慎也（Shinya Ejima）。 阮成峰高度评价日本政府一直以来为越南基础设施建设与发展所给予的支持，并建议日本国际协力机构继续协助开展由日本政府提供援助的项目，包该市水环境改善三期工程建设项目。胡志明市确保将尽快完成该项目征地拆迁补偿工作。 阮成峰还建议日本国际协力机构考虑开展越南地铁建设项目3A号和3B号线援助计划，以及为胡志明市地铁一号线（槟城-仙溪）二期工程项目提供技术支持。 矢岛慎也表示，日本将竭尽全力为越南提供无偿援助和技术支持。胡志明市应加快推进同私营企业开展PPP合作。日本国际协力机构将同亚洲开发银行（ADB）配合，协助开展胡志明市水环境改善项目，同时推荐富有经验的日本企业协助胡志明市促进技术转让、人力资源培训等方面工作。矢岛慎也强调统筹推进交通基础设施建设的重要性，并承诺日本国际协力机构将继续考虑开展越南地铁建设项目3A号和3B号线的援助计划。（越通社-VNA）
-----------------
