http://zh.vietnamplus.vn/越南北部山区及丘陵地区14省人民议会互相分享运作经验/29963.vnp
-----------------
越南北部山区及丘陵地区14省人民议会互相分享运作经验
-----------------
近日，越南北部山区及丘陵地区14省人民议会代表已集聚和平省，出席题为“地方民选机关革新与提高其运作效率”的会议，互相分享人民议会运作过程中的经验。越共中央委员、越南国会副主席汪周刘主持会议。 会上，各省代表就改革与提高人民议会运作效率监察质量等问题进行讨论。此外，包括人民议会代表年轻化素质高、提高各事务专责代表比例等革新与提高人民议会质量的措施成为代表们各发表讲话的主要内容。 越南国会副主席汪周刘已听取各位代表的意见和建议，他强调，为了改革和提高各级人民议会运作效率需要一系列同步的措施和全面、辩证的历史眼光，同时要把其放在改革人民议会与改革政治体系、建设越南社会主义法制国家、确保人民当家做主权利等的关系之中。 人民议会组织与运作的改革要按照越南共产党纲领和第十一届全国代表大会文件以及越南共产党第十一届中央委员会第七次会议有关继续改革和完善从中央到地方政治体系的结论；具体化越南社会主义共和国宪法规定，确保越南共产党的领导作用，越南政府的效力和运作效率，发挥人民当家做主的权利。 2014年底的会议上，越南各省市人民议会将继续对由人民议会选举的代表进行信任投票。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
