http://zh.vietnamplus.vn/越南加入跨太平洋伙伴关系协定必须战胜的挑战/29960.vnp
-----------------
越南加入“跨太平洋伙伴关系协定”必须战胜的挑战
-----------------
“跨太平洋伙伴关系协定”（TPP）谈判代表团团长级谈判日前在河内举行。加入该协定将使越南更深广融入世界经济，为越南投资、出口领域带来更多优势，但同时也使越南面对新的挑战。 据《越南之声广播电台》报道，除了越南代表团外，澳大利亚、文莱、加拿大、智利、日本、马来西亚、墨西哥、新西兰、秘鲁、新加坡和美国等11个国家的代表团也参加了在河内举办的本轮谈判。 与会代表在会上集中讨论商品与服务市场准入、知识产权、投资、环境、国有企业、法理环境等领域的存在问题，并进行了多场双边讨论。 对发展中国家的越南来说，加入该协定将为生产、经营、贸易、投资，特别是加大出口创造巨大机会。 “跨太平洋伙伴关系协定”生效后，出口到美国、澳大利亚、日本、加拿大等大型市场的90%商品的税率将降为零，这将进一步促进越南企业出口。 预计，协定签署国的内部贸易额达2300亿美元。加入协定将使越南对外贸易额每年提高20%至30%。然而，要享受关税优惠，越南出口商品就要满足协定的原产地规则要求。 目前，越南纺织服装行业50%的生产原料是从非协定国进口。另外，在减税的同时，国内市场还要对进口商品更加开放。这意味着越南生产企业在本国市场将面临更大竞争。 越南公司治理协会副主席阮德顺认为：“协定中有很多新的领域我们之前从未涉及。政策制定机构要进行了解，以营造能保护并帮助越南企业适应新环境的法律环境。政府要协助并引导纺织服装辅助工业投资。企业则要提高竞争力，以达到新的水平，进而从广度和深度参加更具规模的市场平台。” 该协定在解决商品贸易、服务与投资自由化等传统问题的同时，也提出知识产权、竞争政策、国有企业、政府采购、劳动与环境等重要新领域的新问题。高标准、宽承诺、苛刻的履行条件要求越南经济尽快进行内部结构重组。 中央经济管理研究院副院长武志成博士认为，该协定形成了要求体制改革的压力。他说：“从协定获益还要取决于越南如何改革。这一改革要与公共投资、国有企业及金融机构重组、改善营商投资环境、有效配置资源，完善市场经济体制等重组结构重点项目相结合。” “跨太平洋伙伴关系协定”面向建立一个平等、不区分发达国家和发展中国家的市场平台。这是一个重大发展机会，但要求越南企业加大努力，在面对美国、加拿大、澳大利亚等发达工业国的企业时要有足够的竞争力。 因此要想抓住机会，并从协定中获利，越南的首要问题是加强国内改革。 经济专家陈游历说：“政府正致力于国有企业、银行、投资、公共采购等的结构重组，以迎接融入国际带来的机会和新投资浪潮，并适应协定创造的新环境和条件。对企业来说，现在是开启可持续发展新时期的时候了。因此，各家企业要注重重组经营与治理能力，注重人力资源质量，提高联动活动效果，发挥协会在企业与市场之间的桥梁作用。” 为了加入世界上庞大且十分活跃的市场之一——“跨太平洋伙伴关系协定”，越南必须解决得失并存的难题。但这也是越南进行有力改革的重要时刻，从而抓住机会并创造助推力，让越南经济今后更迅猛发展。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
