http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理会见广义省革命有功者代表团/29958.vnp
-----------------
阮春福副总理会见广义省革命有功者代表团
-----------------
越南政府副总理阮春福日前在政府总部会见了越南广义省革命有功者代表团的30名代表。 会见时，阮春福副总理表示，越南党和国家一向关照越南英雄母亲、伤残军人、优抚家庭、老一辈革命家等。这不仅是党、国家、人民和军队对他们的责任，而且是体现了党、国家、人民和军队对他们在争取民族独立自由的斗争中不惜牺牲生命，为革命的胜利作出贡献的衷心感谢。 阮春福副总理对广义省各级省委和政府做好“饮水思源”工作，确保革命有功者物质和精神生活等给予表彰。他要求广义省继续落实好扶贫济困相关政策、大力推动确保社会保障活动、进一步落实好对革命有功者相关政策、绝不让革命有功家庭过贫穷生活。阮春福副总理希望，广义省革命有功者代表继续发挥革命传统，成为子孙后代学习的好榜样，继续教育年轻一代积极参加生产劳动、认真学习、有助于建设日益富强的家乡和国家。 广义省共有18万名革命有功者。近年来，广义省调集各种资源做好“饮水思源”工作。2013年，本省“饮水思源”基金协助革命有功家庭兴建了1000间房子、对3.5万名革命有功者及其亲属发放医疗保险卡等。 广义省革命有功者代表团感谢党和政府对他们的关照和支持，并表示在生产劳动中继续前进、鼓励子孙后代发挥革命传统、认真学习、有助于建国卫国事业。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
