http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014920/29957.vnp
-----------------
越通社简讯2014.9.20
-----------------
•值亚美尼亚共和国国庆23周年之际，越南国家主席张晋创和政府副总理兼外长范平明分别向亚美尼亚总统和亚美尼亚外长致贺电。 •在老街省调研期间，9月20日，越南政府总理阮晋勇出席德江化工厂落成典礼。 •9月20日下午越南政府副总理、越老合作委员会越南分会主席阮春福同来访的老挝政府常务副总理、老越合作委员会老挝分会主席宋萨瓦•凌沙瓦一行举行会晤。 •9月20日，胡志明市人民议会主席、市委副书记阮氏决心会见正在访越的老挝人民革命党中央书记处书记兼国防部长森暖•赛雅拉（Sengnouan Xayalath）。 •应新加坡副总理兼国家安全统筹部长张志贤的邀请，9月19日，越共中央政治局委员、越南公安部部长陈大光大将率领越南公安部高级代表团开始对新加坡进行正式访问。 •从9月17日至20日访问捷克期间，越南国会副主席黄玉山分别会见捷克参议院主席、下议院主席和国防部副部长。 •为老年人身体健康的运动出征仪式9月20日在胡志明市。 •越南政府总理阮晋勇刚决定从中央预算稳定调节基金拨出2345亿越盾（约合1170万美元），协助14个省市克服2014年冬春季和夏秋季旱灾与海水入侵后果。 •在9月19日下午进行的2014年东南亚五人制足球锦标赛揭幕战中，越南队以6比1绝杀缅甸队，取得开门红。 •东盟刚成立东盟合作中心。 •截至9月20日，台风“凤凰”已造成菲律宾4人死亡、5人受伤和1人失踪。 •美国与菲律宾将于9月29日举行为期12天的两栖登陆演习。（越通社-VNA）
-----------------
