http://zh.vietnamplus.vn/越南律师协会召开第十二次全国代表大会/29956.vnp
-----------------
越南律师协会召开第十二次全国代表大会
-----------------
9月20日，越南律师协会在河内召开第十二次全国代表大会。越南国家主席张晋创，政府副总理阮春福，党中央书记、党中央办公厅主任陈国旺，国会副主席汪周刘等出席大会。 在大会上致开幕词时，越南国会常务委员会委员、司法委员会主任阮文现表示，在2009-2014年任期，越南律师协会已努力完成各项目标与任务，协会的地位与角色得到各级党委、政府、人民和国际友人的高度认可，为该协会今后展开的活动提供便利。 在大会上发表指导性讲话时，越南国家主席张晋创对越南律师协会在这一任期内所取得的结果给予高度评价。他强调，近段时间，越南律师协会已积极发挥自己的角色。在国家海洋海岛主权被侵犯的背景下，该会已主动发表联合声明，举行多场重要会议和研讨会，与世界其他国家律师协会合作，为维护祖国神圣主权作出积极贡献。 张晋创主席要求，越南律师协会积极实现大会所提出的目标任务，主动地、创新地、多样化地展开协会各项活动，不断提高律师队伍水平，提高政治素质等等。在深广融入国际社会的背景下，越南国家主席建议越南律师协会应贯彻落实党和国家的主张与政策，积极参加司法改革、行政改革等工作，同时加强与世界其他国家律师协会的合作，有效维护旅居国外越南人的合法权利。 以“主动发挥创新能力、对协会的活动进行改革、提高活动效益”的主题，越南律师协会已确定2014-2019年任期的各大任务，即继续革新活动内容、形式、方法，提高活动质量与效益，建设稳健的律师协会等等。 大会选举产生越南律师协会2014-2019年任期第12届执行委员会，共有111名委员，比上任期增加了4人，阮文全先生被选为越南律师协会主席，黎明心先生担任协会副主席兼秘书长。（越通社-VNA）
-----------------
