http://zh.vietnamplus.vn/新加坡总理会见越南公安部部长陈大光/29953.vnp
-----------------
新加坡总理会见越南公安部部长陈大光
-----------------
应新加坡副总理兼国家安全统筹部长张志贤的邀请，9月19日，越共中央政治局委员、越南公安部部长陈大光大将率领越南公安部高级代表团开始对新加坡进行正式访问。 当天下午，新加坡总理李显龙亲切会见陈大光部长。越南驻新加坡大使陈海厚参加会见。 会上，新加坡总理李显龙对新加坡内政部与越南公安部以及新越两国在各领域日益密切且富有成效的合作表示高兴。李显龙总理表示，越方代表团此次访问有利于深化和丰富两国友好合作关系的内涵。 陈大光部长表示，越南一向重视与包括新加坡在内的地区各国的友好合作关系。建交40年来，越新两国及两国人民关系不断得到巩固与发展。陈大光部长希望李显龙总理继续关心指导，并为新加坡内政部和执法机构与越南公安部深化打击犯罪、维护政治安全和社会治安秩序等领域合作创造便利条件，有利于推动两国战略伙伴关系继续向前发展，为两国人民带来切实利益，为维护本地区乃至世界和平稳定作出贡献。 当天，陈大光部长一行探访了新加坡内政部学院网络安全中心。（越通社-VNA）
-----------------
