http://zh.vietnamplus.vn/越南出席东盟首席法官第二次会议/29946.vnp
-----------------
越南出席东盟首席法官第二次会议
-----------------
东盟首席法官第二次会议(Asean Chief Justices' Meeting)9月19日在马来西亚吉隆坡召开，吸引东盟各成员国首席法官和法院代表参加。越共中央书记处书记、越南最高人民法院院长张和平率团出席。 东盟首席法官会议目的旨在进一步促进东盟各成员国之间各法院的紧密配合与互相了解，创造条件让各国法官就共同关心的问题交换意见，从而推动地区经济社会发展。 会议上，各国法官深入讨论并审议通过2013年8月在新加坡举行的东盟首席法官第一次会议备忘录，大力支持东盟各国法院关于设立电子门户网站的倡议，就上述电子门户网站的目标、基本内容、信息范围、语言及其路线图规划等相关问题达成一致。 会议期间，越南最高人民法院院长张和平一行与马来西亚联邦法院首席大法官阿里芬·扎卡里亚举行双边会晤。双方一致同意建立并促进越马两国法院多方面合作关系。目前双方将展开研究合作，早日签署合作备忘录，为双边合作关系长期稳定发展打下前提。 此外，越南最高人民法院院长张和平还同印度尼西亚最高法院首席大法官就建立与发展两国法院合作关系举行了会晤。（越通社-VNA）
-----------------
