http://zh.vietnamplus.vn/出席apec24会议越南为办好2017年apec系列会议做准备/58205.vnp
-----------------
出席APEC24会议：越南为办好2017年APEC系列会议做准备
-----------------
附图（图片来源于网络） 越通社河内——11月18日结束对古巴的正式访问后，越南国家主席陈大光将出席亚太经合组织第24次领导人非正式会议（APEC24）。以主动、积极和深广融入国际为方针，出席本次会议为越南展示2017年亚太经合组织（APEC）系列会议东道主地位，并就各方共同关心的问题积极建言献策提供了机会。 APEC24的目标是落实2014和2015年通过的各个合作方向，同时迈向达成亚太自贸协定。会议同意讨论推进区域经济一体化和提升增长质量、地区粮食市场、中小微企业国际化及人力资源发展等2016年四大优先事项。 主动深广融入国际——提高多边外交水平 越南于1998年加入亚太经合组织，这是越南奉行的开放、多样化、全方位和融入国际经济的对外政策的标志性重要里程碑。 18年来，越南积极参与亚太经合组织合作并为此做出了贡献。其中较为突出的是越南于2006年成功担任亚太经合组织轮值主席，成功举办亚太经合组织第14次领导人非正式会议。会议提出了面向形成亚太自贸区的远景，通过了关于实现茂物目标的《河内行动计划》以及提高亚太经合组织合作效果的改革措施。越南还于2014年在河内成功举行的第6届亚太经合组织人力资源开发部长级会议。 多年来，越南一向主动提出并加入多个领域的新倡议，提出并主持开展贸易、投资、经济技术合作、中小企业、应对紧急状态、医疗卫生、粮食安全、反恐等领域的100多个项目。越南也曾担任亚太经合组织各个合作机制中的重要职务。 肯定2017年APEC会议东道主的地位 越南以主动、积极和深广融入国际为方针，出席亚太经合组织第24次领导人非正式会议有助于越南提高多边外交水平，同时肯定越南作为2017年亚太经合组织系列会议东道国的地位。这是越南从现在到2025年主办的规模最大、规格最高和极具意义的对外活动。由于对此有充分认识，越南积极开展了相关准备工作。 2017年亚太经合组织系列会议秘书处高级顾问阮月娥大使说：“由于认识到这一事件的重要性，我们早在2013年就开展了准备工作，在印度尼西亚举行的会议正式批准越南承办2017年会议。自2013年底至2014年，我们成立了跨部门工作组，2015年7月成立国家委员会，直接指导2017年会议的筹备工作。一年多来，我们在所有工作领域做了周密准备。” 作为东道国，2017年亚太经合组织系列会议将使越南有机会向地区各国朋友展示一个革新、活跃、充满发展潜力、正以新姿态全面融入国际的越南。 阮月娥说：“明年的会议既是重任也是越南融入国际的大机会。我们希望为2017年亚太经合组织系列会议所做的周密准备将为推动越南发展，加强越南与伙伴方的关系，吸引人才，同时推广越南的软实力提供助推力。” 25年来，亚太经合组织日益肯定其已成为世界和亚太地区的一流经济合作机制，引领贸易与投资自由化进程，推动面向和平与发展的多层次多渠道合作与一体化趋势。对越南来说，亚太经合组织是越南一流战略伙伴、经贸伙伴汇聚的平台。因此，在2006年首次承办亚太经合组织会议11年后，越南于2017年再次承办亚太经合组织领导人非正式会议极具意义，是越南在新背景下为亚太经合组织作出的最重要贡献，旨在推动实施关于面向可持续发展和繁荣，维护本地区和平、稳定、合作的共同关切。 出席在秘鲁举行的本次亚太经合组织会议，越南国家主席陈大光将为解决各方共同关心的问题作出积极贡献，深化越南与重要伙伴的双边关系，吸引亚太经合组织内部企业加强对越投资和经营。（来源：越南之声）
-----------------
