http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇莅临老街省调研/29941.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇莅临老街省调研
-----------------
9月20日，越南政府总理阮晋勇同工作代表团同老街省主要领导人举行工作会议，就本省经济社会发展情况和沙巴旅游都市区建设规划进行讨论。 老街省领导向阮晋勇总理汇报今年前9个月本省经济社会发展情况。据此，本省经济增长率约达13.7%，农业、工业稳定发展，经老街口岸进出口金额达既定目标的94%，接待游客量同比增长33%等。本省制定2015年经济增长速度达13%、工业及手工艺业总产值增长14.4%、本省进出口总额达17亿美元，创造1.16万个就业机会、贫困户率下降3%等的目标。 关于沙巴旅游区规划，预计该旅游区共分为9个分区，其中中心地区人口规模达1.3万人，占地面积363公顷。该规划还提出未来旅游发展方向。 在会议上作出结论时，阮晋勇总理强调，在经济社会发展方面，老街省已取得较为全面的成果，为国家发展事业作出切实贡献。他同时指出老街省目前所存在的基础设施薄弱、人力资源尚未满足发展需求等的不足之处。 因此，阮晋勇总理希望老街继续努力发挥在服务、旅游、边贸经济等方面的潜力与优势，以促进本省经济平稳较快可持续发展。 关于沙巴旅游区规划，阮晋勇总理任为，老街省应做好沙巴规划工作，考虑雇佣外国顾问，以便充分开发沙巴潜力与优势以及大力吸引国内外投资，促进沙巴旅游业发展。 当天，阮晋勇总理一行视察沙巴番西邦峰缆车项目施工进度。预计，该项目将于2015年4月底完工。（越通社-VNA）
-----------------
