http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄不断提高律师在诉讼中的法律地位/29938.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄：不断提高律师在诉讼中的法律地位
-----------------
9月19日上午，越南国会主席阮生雄同越南律师联合会举行工作会谈。越南国会副主席汪周刘、中央司法改革指导委员会常务副主任黎氏秋芭、中央内政部副部长阮尹庆和司法部部长何雄强等一同出席。 据越南律师联合会的报告，2009年成立以来，全国各省市共有63个律师团的8879名律师。成立5年来，越南律师联合会的律师们共办理6.74万多起刑事案件、5.4万多起民事案件和4400起行政案件，维护人民的合法权益和提供法律服务。律师联合会为1992年宪法修正案提出意见，参与中央司法改革指导委员会和立法工作等等。 会上，国会主席阮生雄强调，律师具有重要角色，在诉讼进程中必不可少。他希望律师联合会将不断提高律师的法律作用和地位，让律师界人士充分意识到保护宪法的责任；进而继续做好法律宣传工作，特别是2013年宪法的宣传工作；把越南律师队伍建设得越来越强大。（越通社-VNA）
-----------------
