http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科/29929.vnp
-----------------
越南国会副主席会见俄罗斯联邦委员会主席马特维延科
-----------------
越通社特派记者报道，在出席第35届东南亚议会联盟大会期间，9月19日在老挝首都万象，越南国会副主席丛氏放已会见了俄罗斯联邦委员会主席马特维延科(Valentina Matviyenko)。 丛氏放副主席对越南国会和俄罗斯联邦委员会的双边合作关系不断向前发展表示满意，特别是双方 2012 年所签署的合作协议已为增强双边合作、互相交换立法、监督、信息交换和运作等经验打下法律基础。她建议双方继续保持各级代表团互访机制，、多样化双边关系，增进互相了解和经验交换，加强对两国政府间所签署各项协议落实情况监察的作用等。 丛氏放副主席强调，越南国会将尽力为巩固和加强两国全面战略伙伴关系做出努力，继续监督各协定落实情况，希望俄罗斯国家杜马对 越南与俄白哈关税同盟自贸协定谈判进程予以支持，为旅居俄罗斯越南人创造便利条件。 俄罗斯联邦委员会主席马特维延科建议越南国会和俄罗斯联邦委员会在世界议会论坛上互相予以支持。 两国未来合作关系上，她表示，俄罗斯愿意帮助越南促进发展全球定位系统，促进容桔炼油厂合作协议落实进程，希望双方早日签署合作协议。她同时强调，俄罗斯将向赴俄就读越南学生提供奖学金，承诺资助越南发展人力资源等。她还透露，目前俄罗斯方面正为越共中央总书记即将对俄罗斯进行的访问作出准备。（越通社-VNA）
-----------------
