http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理安沛省需充分挖掘内排老街高速公路的优势/29928.vnp
-----------------
阮晋勇总理：安沛省需充分挖掘内排—老街高速公路的优势
-----------------
在赴越南北部山区各省调研期间，9月19日，越南政府总理阮晋勇已来到安沛省调研，就当地经济社会发展情况同该省主要领导进行座谈。 据安沛省领导的报告，2014年前8个月，该省经济社会情况积极转变，经济保持较高增长水平，本省国内生产总值增长率为10.4%，经济结构朝着正确方向转移，今年前八个月共设生产指数为7%，贸易服务保持良好发展。此外，本省已注重投入教育、卫生、文化等方面，贫困户比例大幅下降，2014年为21.38%，同比下降4%，少数民族地区政治安全和社会秩序得到保障。 阮晋勇总理在作出结论时已高度评价安沛省党部、政府和人民的努力和所取得的结果。他同时表示希望，安沛省领导和人民需继续努力，发挥创新能力以取得更大成就，完成各项既定任务目标。 阮总理指出，安沛省需充分挖掘当地的优势和潜力，最大限度利用各种资源，其中特别注重挖掘发展农业、林业、交通基础设施，特别是内排 — 老街高速公路在通商和接近河内乃至中国市场等的优势。他表示，政府将向各地方提供资助，帮助各地方兴建与内排 — 老街高速公路的路段，目的是充分利用这条高速公路的优势。 他还指出，本省需注重把科技应用于农林业生产，可持续发展林业，建设与发展同销售市场相结合的农作物和经济作物区等；注重促进本省优势工业领域，加大招商引资力度等。 阮晋勇总理强调，政府将十分关注资助安沛省平稳快速可持续发展，缩小同全国其他地区的发展差距。 之前，9月19日上午，来到宣光省调研时，阮晋勇总理已前往设在宣光市的胡志明主席祠敬香和探访设在山阳县永利乡的安和造纸股份公司。（越通社-VNA）
-----------------
