http://zh.vietnamplus.vn/越新友好协会成立加强两国人民有益/29918.vnp
-----------------
越新友好协会成立加强两国人民有益
-----------------
9月18日在河内，越新友好协会第一次大会评选产生由29名成员组成的新一届领导班子。越南国会代表、国家财政监督委员会主任武曰玩当选越新友好协会主席，任期2014至2019年。 越南友好组织联合会主席武春鸿、外交部副部长范光荣、越南—东盟友好合作协会主席黎功奉、新加坡驻越南副大使邹双吉（Raymond Chow）等一同出席。 在大会上发表讲话时，武春鸿主席强调，越新友好协会结合越新两国合作特点，制定了符合越南外交政策和路线的未来五年工作规划。 武春鸿主席重申，越南党和国家十分重视加强同包括新加坡在内的东南亚各国合作。越新友好协会的成立体现了越新两国友好合作和人文交往取得新进展。该协会将为推动两国政治、经济、文化、贸易、旅游等领域合作搭建桥梁，为增进越新两国乃至东盟各国人民友谊与互相了解添砖加瓦。 越新友好协会主席武曰玩表示，今后越新友好协会将努力举办多项活动来加强越新友好、人民友谊和经贸往来。 新加坡驻越南副大使邹双吉重申，新加坡驻越大使馆将为越新友好协会各项活动的展开提供支持。 多年来，越新两国合国不断蓬勃发展并取得诸多成就。目前，新加坡是越南大型贸易伙伴国之一，在对越投资的90多个国家和地区排行榜上排在第3位。在政治、文化、教育、国防、安全、旅游等领域展开了富有成效的合作。2013年两国领导决定将两国关系提升为战略伙伴关系。（越通社-VNA）
-----------------
