http://zh.vietnamplus.vn/越南富寿省举行胡伯伯走访雄王庙60周年纪念典礼/29917.vnp
-----------------
越南富寿省举行胡伯伯走访雄王庙60周年纪念典礼
-----------------
60年前的今天，1954年9月19日，胡志明主席已走访富寿省雄王庙，并与前锋军交谈。他老人家嘱咐：“各位雄王有立国之功，我们后代应努力护国”。庆祝胡伯伯走访雄王庙60周年暨胡伯伯遗嘱落实45周年，9月19日在雄王庙历史遗迹区，富寿省已举行纪念典礼。越南国家主席张晋创出席并发表讲话。 在庄严的气氛中，张晋创主席同中央代表和富寿省领导恭敬地向各位雄王和先人敬香和敬献花圈，缅怀他们的立国之功和祈求国泰民安。张晋创主席表示，全党、全军和全民应团结一致，实现胡伯伯的教诲，一心一意维护祖国和把祖国建设得更繁荣富强，继续大力推进革新事业，促进国家深广融入国际社会。其后，张晋创主席同各位代表在雕刻胡伯伯60年前与前锋军交谈情景的浮雕壁画前敬献鲜花。 在胡伯伯走访雄王庙60周年暨胡伯伯遗嘱落实45周年纪念典礼上，各位代表强调，雄王庙和雄王祭祀信仰是越南民族的传统文化特色，且具有深远意义，时时刻刻地提醒后人要加强民族团结、彼此爱护等。张晋创主席认为，步入新阶段，我们这一代人应继续发挥祖先立国和护国的上千年传统。 张晋创主席分享说：“在当前世界和地区局势复杂多变的背景下，敌对势力想方设法侵犯越南国家独立主权和领土完整，对国家发展事业造成负面影响。因此，我们要牢记胡伯伯的教诲“各位雄王有立国之功，我们后代应努力护国”，努力促进祖国繁荣昌盛，同时坚决维护国家独立、主权和领土完整。” 在典礼上，张晋创主席高度评价富寿省党委、政府和各族人民已团结一致，并努力克服种种困难和渡过种种挑战。 视察富寿省期间，越南国家主席张晋创一行已探访雄王祖地，这是雄王祖地的第一所大学。（越通社-VNA）
-----------------
