http://zh.vietnamplus.vn/亚洲新闻联盟例行会议向世界传播亚洲声音/29915.vnp
-----------------
亚洲新闻联盟例行会议：向世界传播亚洲声音
-----------------
亚洲新闻联盟例行会议9月18日在河内召开。亚洲新闻联盟（ANN）由亚洲16个国家和地区的22份主流报纸组成，以利用先进技术优势报道新闻和加强各家报社之间合作为方针，报道受地区和世界读者青睐的新闻产品。亚洲新闻联盟正在树立起“向世界传播亚洲声音”的品牌形象。 在例行会议上发表讲话时，亚洲新闻联盟首席执行官兼泰国国家报（The Nation）总编辑Pana Janviroj表示，亚洲新闻联盟计划对其公用网络进行升级，同时寻找最新方式，让各成员分享图片和视频。 Pana Janviroj先生说，亚洲新闻联盟已展开新创意，让网上阅读新闻的读者可同时访问四个成员报社的电子新闻网。亚洲新闻联盟将制定与本地区新闻培训基地合作的计划，以培养出一批能够负责报道地区信息的新一代记者，同时发展多媒体新闻的计划，以彻底开发本地区突出新闻。 会上，各位代表就有关在青年一代日益关注社会网络和电子新闻的背景下，报纸的读者数量和广告收入减少情况的应对措施等问题分享自己报社的信息与经验。（越通社-VNA）
-----------------
