http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见出席亚洲新闻网年度工作会议记者/29908.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见出席亚洲新闻网年度工作会议记者
-----------------
9月18日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见前来出席亚洲新闻网年度工作会议的新闻媒体记者。本次会议由越通社属下的越南英语新闻报（Vietnam News）主办的。 会见时，阮晋勇总理高度评价本次会议所讨论的内容，同时希望亚洲新闻网各成员加强信息分享和经验交流，让每位记者更好地担负起工作使命，及时地、客观地报道国家和国际各项重要事件。 亚洲新闻网总干事帕纳（Pana Janviroj）先生代表记者们表示，亚洲新闻网共有来自19个国家21个成员，一贯奉行客观反映世界各国各方面情况的工作宗旨，致力树立自己在国际和地区的威望。 解答本地区各家新闻媒体记者关心的问题时，阮晋勇总理表示，越南正同东盟各成员国共同致力于建立东盟共同体。东盟共同体的建成在给越南迎来机遇的同时，也带来不少挑战尤其是在提高竞争力方面。因此，越南正采取一系列配套措施来推进经济快速可持续发展进程，将工作着力点放在体制机制改革、动员社会各方面投入发展事业和提高人力资源等领域上来。 提及东海问题，阮总理表示，东海和平、稳定和航行自由安全不仅关系到东盟未来，而且还得到世界和整个地区的高度关注。《东盟问题六项原则》已体现了东盟对东海问题的鲜明立场，其中要求各方遵守国际法、1982 年《联合国海洋法公约》，充分且严格落实《东海各方行为宣言》（DOC），促进《东海行为准则》（COC）谈判进程。 关于新闻自由权，阮晋勇总理明确指出，越南维护人权和公民权这一方面已得到国际社会的认可。新闻自由权是公民的基本权利同时也是世界的大势所趋，但新闻自由权也得受法律约束、依法执行。 (越通社-VNA)
-----------------
