http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席会见和平省赫蒙族同胞有威望人士/29897.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席会见和平省赫蒙族同胞有威望人士
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见了来越南河内市参访的和平省梅州县戈洞（Hang Kia）乡葩革（PàCò）乡赫蒙族同胞中有威望人士代表团。 阮善仁重申，越南祖国阵线一向希望充分了解包括少数民族同胞在内的人民群众的生活情况，以帮助同胞们提高生活水平，改善生活条件，维护和发扬本民族的文化特色及巩固民族大团结。 阮善仁对和平省梅州县戈洞、葩革两乡赫蒙族同胞中有威望人士近期在确保本省安全秩序和推进社区文明建设中所做出的贡献给予高度评价，并表示希望，赫蒙族同胞有威望人士代表继续以身作则,呼吁人民群众遵守党和国家的主张、政策和路线。 阮善仁倾听赫蒙族同胞有威望人士代表提出的意见，并表示， 第八届越南祖国阵线全国代表大 会将提出系列措施，旨在帮助少数民族同胞维护生活稳定、积极参与当地政治体系。 目前，和平省赫蒙族同胞人口为5242人，占全省人口的0.54%，主要集中在梅州县戈洞、葩革两乡。(越通社-VNA)
-----------------
