http://zh.vietnamplus.vn/越南和澳大利亚积极推动两国各地方合作关系/28485.vnp
-----------------
越南和澳大利亚积极推动两国各地方合作关系
-----------------
越南通讯社驻澳大利亚记者报道，越南驻澳大利亚大使粱青毅先生从8 月5日至6日对西澳大利亚州正式访问期间，分别拜会了西澳大利亚州代州长韦恩·马丁（Wayne Martin）、西澳大利亚州副州长肯姆·哈莫斯(Kim Hames)、珀斯（Perth)市市长，并同西澳大利亚州一些机关、企业等代表举行会晤。 在各场会见上，西澳大利亚州政府领导表示特别重视发展同越南各地方的合作。拥有地理近距离、采矿及其服务、农业和渔业等产业的优势，双方在经贸与投资领域的合作潜力巨大。目前，越南是澳大利亚西澳大利亚州的第16大贸易伙伴，2013年双边贸易总额达近9.06亿澳元（约8.467亿美元）。其中，越南各地方向西澳大利亚州出口金额约达6.34亿澳元（约合5.925亿美元）。西澳大利亚州愿为越南商品进军本州市场和投向采矿、液化石油气等领域创造便利条件等。 越南驻澳大利亚大使粱青毅先生高度评价西澳大利亚州副州长肯姆·哈莫斯同西澳大利亚州企业代表团近日访问越南，认为此访为加强西澳大利亚州与越南各部门和地方的相互了解作出重要贡献。粱青毅大使希望西澳大利亚州为越南参加于2015年10月份举行的农业节创造便利条件；协助越南国家航空公司在具备条件时开通从珀斯市飞往越南胡志明市的直达航线，同时考虑在越南设立代表处等。 粱青毅大使感谢并建议西澳大利亚州政府继续为正在本州生活、工作和学习的越南人创造便利条件。目前，正在西澳大利亚州生活的越南人共有1.5万名及近1700名越南学生在西澳大利亚州各所大学读书等。（越通社-VNA）
-----------------
