http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014918/29896.vnp
-----------------
越通社简讯2014.9.18
-----------------
· 越南国会法律委员会第 17 次会议 9 月 18 日圆满结束。 · 9 月 18 日在河内，越共中央政治局委员、党中央书记、中央组织部部长苏辉瑞在政府监察总署指导工作。 · 9 月 18 日在河内举行的越南 - 新加坡友好协会第一次大会选举产生包括 29 名成员的新一届执行委员会。 ·亚洲新闻联盟 (Asia News Network) 年度会议从 9 月 18 日至 19 日在河内召开。 ·越南律师协会将于 9 月 20 日在河内召开第十二届全国代表大会。 ·韩国越南旅游论坛 9 月 17 日在韩国首都首尔举行。 ·有关越南国度的资料片 9 月 17 日在古巴上映。 ·“越南 - 俄罗斯企业论坛” 9 月 16 日在俄罗斯莫斯科举行，为两国企业家提供交流平台。 ·美国埃克森美孚公司（ exxonmobil ）希望同越南加强合作。 · 9 月 18 日，越南海警司令部举行仪式，向捍卫祖国神圣海洋海岛主权取得优异成绩的广南省某海警区干部和战士授予奖状。 · 9 月 18 日，越南国会科技环境委员会主任潘春勇率团赴宁顺省视察 2014 年宁顺核电项目实施情况。 ·越南参加从 9 月 17 日至 19 日在马来西亚举行的吉隆坡汇聚展。（越通社-VNA）
-----------------
