http://zh.vietnamplus.vn/东盟各国卫生部长共商全民健康覆盖和新型传染病防治措施/29895.vnp
-----------------
东盟各国卫生部长共商全民健康覆盖和新型传染病防治措施
-----------------
在第 12 届东盟卫生部长会议期间，东盟国家关于全民健康覆盖的讨论会和新型传染病防治工作会议９月１７日召开 ， 吸引东盟十国和中国、日本、韩国等国家以及各国际组织、研究院等代表参加。 在题为“对非正规领域进行医疗保险覆盖”的全民健康覆盖会议上发表讲话时，越南卫生部长阮氏金进女士表示，在非正规领域扩大医疗保险覆盖是越南乃至东盟各国 与中日韩 已经和正在面临的巨大挑战，同时也是各国需要努力实现的目标。 会上，各位代表就实现全民医疗保险覆盖问题交换了意见，并呼吁东盟各国与中日韩携手推进本地区全民健身事业。 新型传染病防治工作会议 已更新了有关西非洲各国埃博拉病毒疫情、中东呼吸综合征（ MERS-COV ） 疫情、地区与跨部门配合检测和应对甲型 H7N9 禽流感、疟疾与疟疾耐药性等的最新消息，并分享东盟各国之间在 防治 新型传染病的合作经验，同时对制定与展开亚太 防治 新型传染病战略的现状进行评价。 与会代表一致认为，目前对人体造成损害的因素至少有 5 个，其中包括传染性非典型肺炎（SARS） 、甲型 H7N9 和 H5N6 禽流感等传染病的发生与蔓延；全球化；耐药性增强；病原体的扩散和生物恐怖等。因此，为了有效应对 新型传染病， 全球卫生安全议程今后将展开疾病防治、疾病发现与疾病应对等三个行动小组。（越通社-VNA）
-----------------
