http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见亚行总裁/29892.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见亚行总裁
-----------------
9 月18 日，越南国家主席张晋创会见正在对越南进行工作访问的亚行总裁中尾武彦（Takehiko Nakao ）。 会见时，张晋创主席高度评价近段时间亚行向越南提供的支持与帮助，并表示高兴地看到，越南与亚行的合作关系正日益务实和有效发展。 张晋创主席强调，经济结构重组、宏观经济稳定、经济可持续增长和摆脱中等收入陷阱等是越南目前正在努力实现的目标。张主席希望亚行将继续向越南优先发展的资本、政策咨询、熟练工人培训、农业发展等领域提供支持。 张晋创主席指出，为了满足越南深广融入国际社会的需求，越南正在进行若干法案修正工作，大力发展基础设施建设，改善投资经营环境，吸引外资，营造宽松经营环境等等。 亚行总裁中尾武彦强调，近段时间，亚行已集中协助越南发展陆路和城市交通基础设施建设、水资源和能源开发、展开落实大湄公河次区域倡议等，同时希望继续为越南的发展做出更多更大贡献。 亚行总裁中尾武彦认为，越南应继续实现政策改革，以大力吸引外资，促进企业发展，为私营企业以及中小型企业发展提供财政支持，同时建议越南继续推进亚行所援助的资金到位，并重申亚行愿意为越南提供支持，大力推进国家发展事业。（越通社—VNA）
-----------------
