http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席第12次东盟卫生部长会议/29889.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席第12次东盟卫生部长会议
-----------------
9月18日在河内，越南政府总理阮晋勇出席题为“为2015年后更加健康的东盟共同体”的第12次东盟卫生部长会议并发表讲话。东盟十国和中国、韩国、日本等伙伴国卫生部长、东盟秘书长以及国际组织等200名代表一同与会。 首次在越南举行为期两天的第12次东盟卫生部长会议主要围绕朝着全民健康覆盖方向加强保健工作，为2015年后更加健康的东盟共同体，加强传染病防治工作，新兴传染病防治配合机制等问题展开讨论。会议成功举行将有助于促进地区互联互通，面向一个团结、统一和富有文化特色的以人为核心的东盟共同体。 阮晋勇总理在会议上致词时强调，促进经济增长和文化社会进步以及人类发展是1967年成立后东盟领导人联合声明所确定的目标。近段时间，东盟以更大决心更大力度克服种种困难，渡过种种挑战，盟共同体建设的蓝图目前已完成80%，其中离不开东盟各国卫生部长所作出的重要贡献。 阮晋勇总理表示，革新30年来，越南经济社会发展方面已取得丰硕成果。从一个欠发达的贫穷国家，遭受多场战争的严重影响，迄今越南已跃居成为中等收入的发展中国家，日益深广融入国际社会，并正在步入发展新阶段。近段时间，人民保健工作得到越南政府的重视，并取得许多可喜成果。越南已完成关于扶贫、减少儿童营养不良率和儿童死亡率、改善母亲健康等联合国千年发展目标，病疫防治工作得到加强、保健工作效益得以提高、基层单位卫生网络不断得到巩固等。 阮晋勇总理认为，越南和东盟其他成员国正在面临医疗卫生问题的挑战，其对国家未来与人力资源质量及后代子孙造成威胁。因此阮晋勇总理建议，东盟应加强合作建设全民健康覆盖网络，确保全民均能享受高质量卫生服务。此外东盟各国应争取中国、日本、韩国等对话伙伴所提供的医疗卫生服务支持，同时促进东盟与合作伙伴的合作。（越通社-VNA）
-----------------
