http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光致电古巴国务委员会主席劳尔卡斯特罗表示感谢/58202.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光致电古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗表示感谢
-----------------
陈大光主席会见德尔·卡斯特罗（图片来源：越通社） 越通社哈瓦那——越通社特派记者报道，当地时间11月17日下午，越南国家主席陈大光对古巴进行正式访问后已圆满结束。在离开古巴首都哈瓦那后，陈大光主席已致电古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗（Raul Castro）表示感谢。 陈大光主席在感谢电中已向劳尔·卡斯特罗主席、古巴领导人和古巴人民对他和夫人及越南高级代表团所给予的盛情接待致以诚挚的谢意。 陈大光主席表示相信，此次访问的良好结果将有助于增进两党、两国和两国人民的全面合作关系以及为各自国家建国卫国事业做出巨大贡献。 他愿祝古巴党、国家和人民在所选择的道路上取得更大的新成就。 应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗的邀请，越南国家主席陈大光和夫人11月14日晚离开河内，开始启程对古巴共和国进行从2016年11月15日至17日的正式访问。访古期间，陈大光主席已礼节性拜会古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗；与古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗举行会谈；先后会见巴国会主席埃斯特万•拉索、古巴部长会议副主席兼经济计划部部长里卡多•卡布里萨斯和古巴各民族友好研究院和古越友好协会领导。 此外，陈大光主席还出席越古企业论坛，参观古巴哈瓦那阮文追小学阮文追（Nguyễn Văn Trỗi），同时会见胡伯伯和武氏胜学校领导等。 陈大光主席此访的目的是加强越古两国团结，同时充分体现越南始终如一支持古巴人民正义革命事业。此访也是越南高级代表团亲眼看到并对古巴近期在经济社会、外交等方面所取得的巨大成就并不断提升古巴在国际舞台的地位表示祝贺的良机。（越通社—VNA）
-----------------
