http://zh.vietnamplus.vn/第12届东盟卫生部长会议分享人口老龄化及艾滋病防治工作经验/29883.vnp
-----------------
第12届东盟卫生部长会议：分享人口老龄化及艾滋病防治工作经验
-----------------
第12届东盟卫生部长会议期间，题为“适应人口老龄化形势、分享有关政策及行动的国际经验”暨“为东盟各国艾滋病防治工作提供可持续的金融支持”等会议9月17日下午在河内举行，吸引来自东盟各国、各国际组织、各所大学和学院的专家和研究家等代表一同出席。 ——分享社会养老模式经验 越南卫生部副部长阮曰进先生在会议开幕式上发表讲话时表示，目前在越南，65岁以上的高龄老人占总人口7%。统计数据显示，越南高龄老人人数正呈现快速增长势头，大部分居住在农村地区。 近段时间，越南卫生行业已展开多项措施和活动，旨在照顾老年人。然而，目前，越南医疗卫生体系老科尚未健全，医疗卫生设备尚未满足慢性病治疗需求。因此，越南卫生部举行此次会议的主要目的是对越南老人照顾政策进行评价；同时分享东盟各国关于照顾和发挥老年人角色的政策及行动的经验。 会上，与会代表就适应人口老龄化形势的政策及行动展开讨论；同时分享 社会 化 养老模式 的相关经验。 ——推动国家和地区层面的艾滋病防治工作 在题为“为东盟各国艾滋病防治工作提供可持续金融服务”会议上，越南卫生部副部长阮青龙表示，30多年来，越南艾滋病防治工作已取得许多重要成就。越南艾滋病病毒感染者大幅下降，艾滋病死亡人数逐年下降。然而，由于近几年来，向越南艾滋病防治工作所提供的援助资金大幅下跌 ，因此上述成就难以维持。包括越南在内的世界各国都在面临这一巨大挑战。 他强调，作为东盟的一个成员国，越南意识到为越南艾滋病防治工作确保金融服务各项措施，旨在完成国家和联合国各项战略目标的必要性。2013年年底，越南政府总理已批准到2020年艾滋病防治活动财政预算提案。题为“为东盟各国艾滋病防治工作提供可持续金融服务”会议举行的主要目的是越南同各国分享经验，旨在寻找有效措施，确保用于提高东盟各国乃至整个地区艾滋病防治工作的经费,提高艾滋病防治工作质量。 会上，与会代表发表了东盟《面向实现无新的艾滋病毒感染、无歧视、无艾滋病导致死亡》的宣言；亚太地区艾滋病计划赞助环境等重要报告，同时就2015年后为艾滋病防治工作提供金融支持的机遇与挑战问题展开讨论，并分享其他国家的经验。越南代表团将在会议上发表“为越南艾滋病防治工作调动可持续援助资源方案及投资框架”课题。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息
-----------------
