http://zh.vietnamplus.vn/越挪外交副部长级政治磋商会在挪威举行/29876.vnp
-----------------
越挪外交副部长级政治磋商会在挪威举行
-----------------
应挪威外交部的邀请，越南外交部副部长胡春山从9月15日至16日对挪威进行工作访问。访问期间，胡春山副部长与挪威外交部国务卿 Morten Hoglund 先生举行越挪第七次外交副部长级政治磋商。 越通社驻欧洲记者报道，在政治磋商会上，双方一致同意保持紧密配合，继续展开落实挪威王储和王妃2014年3月对越南进行正式访问时双方所达成的共识，旨在进一步深化两国今后多方面合作关系。双方就继续加强高层互访和各级别、各部门互访与接触以及加强国会代表团互访和民间交流等达成了一致。 关于经济方面，双方一致同意继续保持紧密配合，推动越南与欧洲自由贸易联盟（ EFTA ）之间的“自由贸易协定”（ FTA ）谈判进程早日结束，为促进两国经贸、投资合作奠定基础;鼓励挪威企业扩大对越南经营投资，尤其是航海、造船、水电、水产养殖与捕捞、信息传媒等挪威有优势和越南有需求的领域合作。挪威重申，未来，继续向越南提供官方开发援助（ ODA ），用于应对气候变化和减轻气候变化影响、护林和预防自然灾害及教育培训等领域。此外，双方就共同关心的国际和地区问题交换了看法。 越挪两国一致同意在联合国、东盟和亚欧合作等多边和国际论坛上加强合作与配合。值此之际，越南对挪威正式成为东盟的伙伴国表示祝贺。越南同意支持并与挪威配合，有效展开落实2014年8月8日签署的《东盟 —— 挪威伙伴关系联合声明》中各项内容。挪威再次重申了支持越南关于维护和平、稳定、 安全和航行安全；在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，通过和平方式解决东海争端等的立场。双方对两国外交部合作结果表示满意，并强调，将继续保持年度政治磋商机制。双方同意越挪第八次外交副部长级政治磋商将于2015年在越南举行。 访挪期间，胡春山副部长与挪威国际事务研究所（ NUPI ）高级研究专家举行双边会晤，与旅居挪威越南人代表及越南驻挪威大使馆干部和工作人员进行交谈。（越通社-VNA）
-----------------
