http://zh.vietnamplus.vn/第35届东盟议会联盟大会聚焦各重要议题/29873.vnp
-----------------
第35届东盟议会联盟大会聚焦各重要议题
-----------------
9月17日在老挝首都万象，第35届东盟议会联盟大会各委员会召开了各场会议，就促进东南亚各国在政治、经济、社会、各层次互访等领域合作与互联互通的措施等重要问题展开讨论。 东议联政治问题委员会召开的会议上，与会代表深入讨论并审议过各项相关报告。与会代表一致同意要在协调国家与地区利益的基础上进一步维持和巩固东盟团结精神，共同应对所要面临的政治安全的挑战。东议联应继续支持各成员国在应对共同挑战时要遵守国际法及地区内各项原则和协议，为地区和平稳定与安全做出贡献。 东议联经济委员会会议上，与会代表就本届大会关于促进东盟绿色增长发展战略的决议和关于在缩小东盟各国发展差距中加强企业发展的决议草案等进行讨论并提出建设性意见。 东议联社会问题委员会的会议上，与会代表聚焦加强东盟议会两盟各成员国对预防疾病大流行、展开防控病疫蔓延的紧急措施等的配合与合作。 另外，在组织问题委员会召开的会议上，与会代表通过了有关成立东议联秘书处协议的修改决议、东议联财政监管修改决议以及其它共同关心的重要问题等。（越通社-VNA）
-----------------
