http://zh.vietnamplus.vn/印度总统圆满结束访越之旅/29872.vnp
-----------------
印度总统圆满结束访越之旅
-----------------
印度总统普拉纳布·幕克吉9月17日离开越南胡志明市，圆满结束从9月14日至17日对越南进行的国事访问。 这是印度人民院选举结束和新政府成立后，印度一位国家元首首次对越南进行访问，体现印度对越印两国传统友好和战略伙伴关系的特殊重视。 印度总统访越期间，越南国家主席张晋创同印度总统举行会谈，并为其举办招待宴会，同普拉纳布·幕克吉总统一同出席设在胡志明国家政治学院的印度研究中心的揭牌仪式,以及在主席府植下纪念树等。 越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇和越南国会主席阮生雄分别会见了普拉纳布·幕克吉总统。访问胡志明市期间，胡志明市市委书记黎青海和胡志明市人民委员会主席黎黄军分别会见了普拉纳布·幕克吉总统，并为其举行隆重宴会。 此外，普拉纳布·幕克吉总统探访了胡志明主席遗迹区，在英雄烈士纪念碑前敬献花圈，欣赏水上木偶戏，参观文庙-国子监、河内镇国寺、胡志明市战争遗迹博物馆、古芝地道以及其他文化历史基地等。 值此之际，在张晋创主席和普拉纳布·幕克吉总统的见证下，两国各部委和企业代表签署了七项合作文件，其中包括：《美元信贷协定》；《海关事务合作协定》；在印度兴建巴沙鱼养殖基地的各项协议，以及兽医、青年、开通直达航线合作和石油合作等领域的合作协议。 在各场会谈和会晤中，双方就深化两国战略伙伴关系的大方向达成了一致。印度重申，继续将越南视为印度“向东看”政策的支柱。越南也表示支持印度“向东看”政策以及印度与东盟多个领域的互联互通，支持印度在地区和国际论坛上扮演更加重要的作用。 双方一致同意深化以政治、国防、安全、经济、科学技术、油气、文化、民间交流、地区和国际合作等合作领域为核心的越印战略伙伴关系。双方一致同意将国防安全合作确定为两国战略伙伴关系的重要支柱。此外，双方一致认为应加强两国经贸投资合作，力争将2020年双边贸易额提升至150亿美元。 印度总统普拉纳布·幕克吉的此次访问已取得圆满成功，标志着越印两国传统友好和战略伙伴关系的新里程碑。以此次访问所取得的切实结果以及两国领导和人民的决心，未来，越印关系必定迈上新台阶，造福两国人民，为亚太地区和世界的和平、稳定、合作、发展与繁荣做出贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
