http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席丛氏放会见出席aipa35的各国代表团团长/29864.vnp
-----------------
越南国会副主席丛氏放会见出席AIPA35的各国代表团团长
-----------------
第35届东盟各国议会联盟大会（AIPA-35）的框架内，9月17日下午在老挝首都万象，越南国会副主席丛氏放会见了出席AIPA35的各国代表团团长。 在会见柬埔寨议会金融委员会负责人姜伊（Cheam Yeap）时，越南国会副主席丛氏放对柬埔寨议会在各国议会联盟（IPU）、亚欧议会伙伴会议（ASEP）、亚太议会论坛（APPF）和东盟各国议会联盟大会（AIPA）等各国际议会论坛上给予越南的支持表示感谢。她同时建议，今后越柬两国应为两国国会代表团互相学习和借鉴经验创造便利条件，旨在加强两国合作，为双方合作作出积极贡献。 柬埔寨议会金融委员会负责人姜伊向越南国会副主席丛氏放通报当前柬埔寨情况，并对越南政府和人民所给予柬埔寨的支持表示感谢，同时希望两国国会和政府将落实多项有效措施，旨在促进两国多方面合作关系。 越南国会副主席丛氏放会见日本议会代表团团长Shimpei Matsushita时表示，日本议会代表团在AIPA-35所作出的贡献是极为重要的，并高度评价近年来越日两国国会的合作关系。 Shimpei Matsushita先生承诺，日本议会将采取多项切实、有效措施，推动两国关系不断得到巩固与发展。双方同意，今后越日两国国会应举行多场议员交流活动，进一步加强立法、监督和民间交流活动，进而促进两国战略合作关系发展。 在会见中国国会代表团团长时，越南国会副主席丛氏认为，越南从中国的发展中借鉴了许多宝贵经验，并建议，两国国会保持频繁互访，同时希望今后两国国会将加大合作力度。越南国会副主席丛氏高度评价中国与东盟关系的发展，为地区和平稳定作出贡献，并表示希望两国国会合作关系将进一步推动两国多方面的合作关系发展。 中国国会代表团团长重申，今后，中国国会将采取多项措施,旨在加强两国多方面合作关系和两国民间交流。他表示深信，两国将早日解决当前的困难，着眼更急美好的未来，并希望，两国立法机构的合作将为促进越中两国关系日益发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
