http://zh.vietnamplus.vn/越南国会高级代表团对斯洛伐克进行工作访问/29858.vnp
-----------------
越南国会高级代表团对斯洛伐克进行工作访问
-----------------
越通社驻中欧记者报道，越南国会副主席黄玉山率领国会高级代表团从9月13日至16日对斯洛伐克首都布拉迪斯拉发进行工作访问。 访问期间，越南国会高级代表团礼节性拜会了斯洛伐克国民议会议长帕什卡(Pavol Paska)，分别同斯洛伐克国民议会副议长雷娜塔（Renata Zmajkovicova）女士、国防安全委员会主任彼德（Peter Suca）和对外委员会主任弗朗齐歇克（Frantisek Sebej）举行会谈。 会谈上，国会副主席黄玉山感谢斯洛伐克国民议会和政府为6000名越南人在该国稳定生活与工作所提供的开放政策。黄玉山副主席对欧盟所发表关于东海问题的声明表示欢迎，并希望斯洛伐克继续关注维护东海局势稳定和保障东海航行安全的问题，支持越南在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法以及《东海各方行为宣言》（DOC）基础上通过和平方式解决东海争端的立场，面向建立《东海行为准则》(COC)。 斯洛伐克国民议会副议长雷娜塔表示希望在双方优势领域上促进经济合作。越南将成为斯洛伐克加强与东南亚各国的关系搭建桥梁，与此同时，斯洛伐克将作为越南与欧盟建立更加密切关系的窗口。雷娜塔女士强调，斯洛伐克一向支持遵守国际法，以解决包括东海问题在内的分歧和领土主权争端，反对动用武力或以武力相威胁的行为。 黄玉山副主席邀请雷娜塔女士2015年3月在越南主办各国议会联盟第132届大会（IPU）时访问越南。其后，越南国会高级代表团分别同斯洛伐克国民议会国防安全委员会主任彼德和对外委员会主任弗朗齐歇克举行会谈。 值此之际，越南国会高级代表团探访并与越南驻斯洛伐克大使馆干部和人民及旅居斯洛伐克越南人代表进行交谈。 接受越通社记者关于越南与斯洛伐克关系的采访时，越南驻斯洛伐克临时代办邓氏丽清女士强调，“斯洛伐克支持越南竞选联合国人权理事会成员，斯洛伐克国民议会批准了越南与欧盟全面合作伙伴协定（PCA）。两国经济合作关系取得突破性进展。双向贸易额从2011年的1亿美元增加到2013年的4亿美元，预计，2014年双边贸易额有望增长20%以上。”（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
