http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁会见美国国会议员和企业界人士/29856.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁会见美国国会议员和企业界人士
-----------------
访美期间，越南政府副总理武文宁9月16日分别会见了美国国会议员和企业界人士，就进一步深化双方经贸投资合作 交换了意见。 越通社驻纽约记者报道，武文宁副总理已分别会见了美国参议院财政委员会主席罗恩·维登（Ron Wyden）和众议院筹款委员会主席戴维·坎普（David Camp）。这是在美国国会具有很大影响力和对美国国际经贸协定是否通过具有很强的发言权的两个委员会。 会见时，武文宁副总理向美国国会代表通知了越南经济社会最近发展情况，介绍了越南一贯奉行的 独立自主、多样化 、 多边化的外交政 策。 武文宁副总理重申，越南十分重视加强与美国的友好合作。 武文宁副总理表示，《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）在加强越美关系中扮演举足轻重角色。通过采取各项灵活的措施，越南已经、正在和必将主动同美国和其他国家配合，共同致力于加快 TPP 谈判进程。 此外，双方还就承认越南市场经济地位和 无鳞鱼进口监 管计划的实施等展开讨论 。 同美国企业界人士及美国-东盟商务理事会 (USABC) 与美国商会（Amcham）等企业代表举行会晤时，武文宁副总理介绍了越南经济政策和投资优先方向，通知了越美近年来在经贸投资合作所取得的成就。武文宁副总理建议美国企业家支持并为 TPP 谈判进程早日结束创造便利条件。 美国谷歌（Google）、通用汽车公司General Motors、美国鹰 (American Eagle)、蓋璞股份有限公司(The Gap, Inc)、耐克(Nike)公司、沃尔玛公司（Wal-Mart）等大型企业集团对美国在 TPP 谈判中放宽越南商品尤其是纺织服装和鞋类等产品进口门槛的观点予以支持。美国企业代表趁此机会阐述了自己对 TPP 谈判情况的看法并提出加快谈判进程的许多富有建设性意见和建议。 武文宁副总理高度赞赏他们意见，并强调越南将继续为美国企业乃至外国企业赴越投资营造更为宽松的投资环境。 当天，武文宁副总理会见了越南驻美专家网络学者代表，同专家学者就TPP对越南来带的机遇与挑战举行座谈会。 接受越通社驻美国记者的采访时，越南工商部副部长、越南《跨太平洋伙伴关系协议》谈判代表团团长陈国庆表示，在同美国官员接触时，武文宁副总理表示，正在谈判的TPP多项内容符合越南经济结构重组和增长模式转型升级的进程。（越通社-VNA）
-----------------
