http://zh.vietnamplus.vn/海地参议长尤里拉托尔蒂抵达河内开始对越南进行正式访问/66578.vnp
-----------------
海地参议长尤里•拉托尔蒂抵达河内开始对越南进行正式访问
-----------------
越南国会对外委员会副主任阮孟进来到内排国际机场迎接尤里•拉托尔蒂一行。（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国会主席阮氏金银的邀请， 6月17日，海地共和国参议院议长尤里•拉托尔蒂（Youri Latortue）和夫人已抵达河内，开始于6月17日至22日对越南进行正式访问。。 陪同尤里•拉托尔蒂和夫人出访的有： 海地参议员、参议院第一秘书路马•艾迪恩尼（Dieuonne Luma Etienne），参议员、文化与旅游委员会主任雅克•索沃尔（Jacques Sauverur Jean），众议员、信息与文化委员会主任凯莱布•德拉莫（Caleb J, Desrameaux）和参议员、传媒委员会副主任马塞勒斯（Nawoon Marcellus）。 海地参议院议长、国会主席尤里•拉托尔蒂是阿蒂博尼特省代表， 1967年11月13日出生于戈纳伊夫市。 从1987—1990年，尤里•拉托尔蒂在圣路易德贡扎格军事学院接受培训。他曾在公安部门工作，曾担任过治安官、总统安全机构负责人。 2017年1月13日，尤里•拉托尔蒂当选海地参议院议长、国会主席职务。 这次首次海底参议院派遣代表团赴越访问，是两国立法机构首次举行的代表团互访活动，旨在建立和促进与越南国会的友好合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
