http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与美国俄勒冈州加强经贸合作/58200.vnp
-----------------
胡志明市与美国俄勒冈州加强经贸合作
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成锋与美国俄勒冈州比弗顿市市长丹尼‧道尔（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——11月17日下午，胡志明市人民委员会主席阮成锋会见了由美国俄勒冈州比弗顿市市长丹尼‧道尔（Denny Doyle）为首的波特兰经营联盟企业家代表团。 阮成锋对俄勒冈州企业企业家代表团选择越南为首个访问目的地给予高度评价并表示，胡志明市是推动越美全面合作关系的先锋者，其日益受到美国企业和投资商的青睐。阮成锋强调，该市将为意向前来越南投资兴业的俄勒冈州乃至美国投资者，尤其是财政金融、物流、海港等俄勒冈州优势领域的企业提供便利条件。 阮成锋表示希望，比弗顿市将协助胡志明市落实开展有关智慧城市建设管理的各项工作。与此同时，胡志明市领导也承诺，将同比弗顿市乃至俄勒冈州企业密切配合，展开教育培训、经贸投资等领域的合作协议。 丹尼‧道尔高度评价胡志明市在改善投资环境所做出的努力并表示希望，双方的经贸合作关系将不断得到巩固。丹尼‧道尔同时强调，比弗顿市乃至俄勒冈州愿同胡志明市分享其在城市发展过程中所面临的环境污染、提高教育质量及人民的生活水平等问题的宝贵经验。（越通社-VNA）
-----------------
