http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会晤老挝越侨企业家代表/29843.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会晤老挝越侨企业家代表
-----------------
越通社特派记者报道，赴老参加第35届东盟议会联盟大会期间，9月17日在老挝首都万象，越南国会主席阮生雄同越南国会代表团会见老挝越侨企业家代表。 代表越南党和国家领导，越南国会主席阮生雄对越侨企业所做出的努力给予表彰，从而为巩固与发展越老特殊团结关系及改善所在国居民生活条件做出重要贡献，推动两国经贸投资关系日益深入和务实发展。 2013年，越老双向贸易额首次突破10亿美元。今年前8个月，两国双向贸易额达近9.4亿美元，同比增长44.36%。迄今，越南对老挝投资项目达413个，投资总额约达50亿美元，在世界各国对老投资的排行榜上，越南居第二位。两国投资贸易合作成果肯定了越南老挝投资商协会（AVIL）的积极作用。 听取企业家代表的意见与建议后，阮生雄主席建议老挝越侨企业应继续发挥所取得的结果，进一步加强合作，寻找加大投资力度的机会。老挝越侨企业的成功不仅有助于巩固两国关系，且还为各自国家经济发展带来切实利益。 当天，阮生雄主席同AIPA-35参与国代表团团长礼节性拜访老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅贡。（越通社-VNA）
-----------------
