http://zh.vietnamplus.vn/印度共和国总统访问越南胡志明市/29838.vnp
-----------------
印度共和国总统访问越南胡志明市
-----------------
印度共和国总统普拉纳布·慕克吉（PranabM ukherjee）先生应邀从9月14日至17日9月率团对越南进行国事访问期间，16日下午在胡志明市，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海会见了印度总统普拉纳布·慕克吉先生一行。 会见时，胡志明市市委书记黎青海向印度总统普拉纳布·慕克吉先生一行介绍了本市经济社会发展情况，并表示，在越南与印度关系当中，胡志明市非常注重与印度各合作伙伴和各地方加强合作，尤其是在贸易、投资、服务、旅游等领域的合作。黎青海表示希望，印度总统普拉纳布·慕克吉先生更加关注并为推进胡志明市与印度各地方的合作关系日益朝着深广、切实且有效方向发展创造便利条件。胡志明市将竭尽全力，为有效落实两国所达成的各项合作协议和为深化两国战略伙伴关系做出贡献。 印度总统普拉纳布·慕克吉先生指出，由印度与越南两国历代领导精心培育的印度与越南战略伙伴关系正迈上到新台阶。此外，印度和越南刚签署包括于2014年11月开设两国直达航线协议在内的各项重要合作协议，其将为两国合作和贸易往来创造更多机会。 印度总统普拉纳布·慕克吉先生对推动越南胡志明市和印度各地方的合作关系予以支持，并指出，印度与越南在纺织服装、食品加工、药品、尤其是印度具有优势的信息技术等领域的合作前景广阔。 访问胡志明市期间，9月16日下午，印度总统普拉纳布·慕克吉参观了胡志明市战争证据博物馆；同正在越南生活和工作的印度公民和企业家代表举行见面会；同胡志明市领导参加在胡志明市大剧院举行的艺术表演节目等。（越通社-VNA）
-----------------
