http://zh.vietnamplus.vn/越南新加坡不断深化战略合作伙伴关系/29835.vnp
-----------------
越南—新加坡不断深化战略合作伙伴关系
-----------------
应越南政府总理阮晋勇邀请，新加坡荣誉国务资政吴作栋将从9月23日至26日对越南进行访问，旨在深化越新两国战略合作伙伴关系。值此之际越通社驻新加坡记者对越南驻新加坡大使陈海后进行了专访。 记者：您可以给我们介绍一下新加坡荣誉国务资政吴作栋此次访越的意义是什么？ 越南驻新加坡大使陈海后：这是继2012年新加坡总统陈庆炎和2013年新加坡总理李显龙成功访越以来，新加坡对越南进行的最高级别访问。按工作历程，双方将就深化越新两国战略合作伙伴关系的措施进行讨论。荣誉国务资政吴作栋此次访越对加强两国各领域尤其是经贸投资领域合作意义重大。 记者：您对越新两国近几年来的合作关系有何评价？ 越南驻新加坡大使陈海后：近几年来越新两国合作不断朝着深广方向发展。近三年来，两国高级领导互访频繁是其生动体现。新加坡对越直接投资资金也实现突破性增长，由2011年的230亿美元提升到当今的300亿美元。 两国在经贸投资展开了富有成效的合作，三年来双向贸易金额年均增长率为12.7%。特别是自2014年两国建立战略合作伙伴关系以来，越新经贸投资合作不断取得突破性发展。在国际和地区事务中保持密切沟通与协调，共同致力于2015年东盟共同体的建成，为东南亚和亚太地区和平稳定、合作与发展做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
