http://zh.vietnamplus.vn/瑞典驻越南大使越南将会成为亚洲之龙/29834.vnp
-----------------
瑞典驻越南大使：越南将会成为“亚洲之龙”
-----------------
值2014年庆祝越南与瑞典建交45周年（1969-2014）之际，瑞典驻越南大使卡米尔拉·米兰德（Camilla Mellander）女士就越南与瑞典两国在各个领域的合作接受了越南通讯社的《越南画报》记者的专访，主要内容如下： 关于近45年来越南与瑞典两国双边关系的突出成就，卡米尔拉·米兰德大使指出，1969年，瑞典与越南正式建立外交关系。45年的历史为两国的特殊关系奠定了坚固基础。瑞典是向越南提供官方发展援助（ODA）最多的国家之一，在上世纪70、80和90年代分别占居第二、第一和第四位。其中，最典型的是拜朋（Bãi Bằng）造纸厂和国家儿童医院。在合作过程中，瑞典向越南提供了30多亿美元的援助。 2012年，瑞典国际开发署（SIDA）的独立评估报告指出，在瑞典的协助下，越南的医疗卫生、教育和发展环境得到改善并取得巨大成就。 至今，两国双边关系进入了新发展阶段。卡米尔拉·米兰德大使表示高兴地看到越南和瑞典两国在政治、经济、贸易、投资、文化和教育等几乎所有领域上的合作不断得到巩固与加强。此外，两国的的合作已经扩展到从中央到地方的多 层次多领域以及双方民间外交也得到巩固与发展。 关于越南融入国际战略以及今后越南如何利用全球化和融入国际社会进程所带来的利益等问题，卡米尔拉·米兰德大使表示，越南是一个发展活跃的国家，越南具有年轻的劳动力量和巨大的发展潜力，只要越南人民努力劳动，发扬智慧，把握方向就会成为亚洲一条龙。越南加入世界贸易组织（WTO）是国家发展的重要步骤。 2013年，尽管全球经济不景气，越南依然吸引了总额达200亿美元的外国直接投资资金，同比增长65%。卡米尔拉·米兰德大使表示 对越南政府采取措施抑制通胀，保持汇率稳定表示祝贺。她说，另一个方面，2014年，越南应该优先完成越南——欧盟自由贸易协定（FTA）谈判进程。在此过程中，瑞典强力支持越南，因为自由贸易会给各方带来利益。越南为东盟共同体建设进程所做出积极贡献以及对协调东盟——欧盟关系的重要角色是有目共睹的。毋容置疑，瑞典将越南视为瑞典在东盟地区的贸易活动的可靠伙伴之一。 卡米尔拉·米兰德大使指出，在政治方面，越南参加联合国维和力量，当选2014-2016年任期联合国人权理事会成员等是决定性的转折。瑞典希望继续通过年度对话和磋商，与越南分享实践经验，为越南的增长以及越瑞双边关系迈上新台阶作出贡献。 关于今后如何促进两国贸易增长和优化两国的贸易合作潜力，卡米尔拉·米兰德大使强调，瑞典政府主张促进对越难的贸易往来。瑞典可通过加强贸易关系、经营措施交流和技术转让等方式为越南经济发展作出贡献。瑞典具有符合越南战略的绿色工艺与可持续发展措施。 2013年，瑞典斯德哥尔摩（Stockholm）的许多高层人物到访河内。其中，瑞典司法部部长比阿特丽丝·艾斯克（Beatrice Ask）、瑞典外贸事务国务秘书古纳·乌姆（Gunnar Oom）、瑞典外交部国务秘书贝尔弗拉格（Frank Belfrage）等访问越南已为加强与越南在政治、经济和贸易的合作作出贡献。值得一提的是，在数十家希望与越南伙伴扩大经营投资的瑞典企业领导陪同下，瑞典外贸事务国务秘书古纳·乌姆的访问非常成功。 目前，70多家瑞典公司已经现身越南。其中有国内业绩卓著的ABB、Atlascopco、阿斯利康制药公司（AstraZeneca）、伊莱克斯股份有限公司（Electrolux）、宜家集团（IKEA）、SKF和利乐公司（TetraPak）等。卡米尔拉·米兰德大使认为，越来越多的瑞典企业希望在城市交通、医疗卫生、绿色工艺、银行、信息与通信技术（ICT）等领域与越南伙伴合作。瑞典大使馆和瑞典贸易投资委员会（Business Sweden）将会同越南有关部门紧密配合，为正在或有意向赴越投资兴业的瑞典企业创造便利条件。 关于《越南——欧盟自由贸易协定》（FTA）对越南与瑞典的经济合作关系起到什么作用？卡米尔拉·米兰德大使指出，作为瑞典驻越南大使的身份，她非常高兴地看到，越南与欧盟在政治和经济领域的合作日益密切。2013年，越共中央总书记阮富仲出访欧洲，并与欧洲委员会主席若泽·曼努埃尔·巴罗佐（Jose Manuel Barroso）举行会晤。其后，越南与欧盟的系列高层代表团互访频繁。此外，2013年3月，欧洲委员会贸易委员德古赫特（Karel de Gucht）访越，与越南工商部部长武辉煌商讨了《越南——欧盟自由贸易协定》的双边谈判进程。 《越南与欧盟自由贸易协定》谈判进程正进入尾声。协定签署后，将会对越南的每个行业以及整个经济体带来巨大影响力。 以28个成员国的欧盟是一个庞大市场，成为越南的最大出口市场。《越南——欧盟自由贸易协定》得到签署后，越南的纺织品、鞋类等重要出口产业的贸易总额将会不断增加。此外，其为越南的其他行业开辟新市场带来机会。以韩国与欧盟为例，双方签署了自由贸易协定之后，双边贸易总额保持可持续增长趋势。（越通社-VNA）
-----------------
