http://zh.vietnamplus.vn/第35届东盟议会联盟大会-推动建成东盟共同体进程/29833.vnp
-----------------
第35届东盟议会联盟大会 推动建成东盟共同体进程
-----------------
越南一直努力、积极且负责任参与建设和发展一个和平、稳定、合作与繁荣的东盟共同体。 《越南之声广播电台》新闻网报道，在国际和地区形势复杂多变，机会和挑战并存的背景下，题为“在东盟共同体建设进程中加强议会合作”的第35届东盟议会联盟大会（AIPA）于9月17日至19日在老挝首都万象召开，其有望取得积极成果，为2015年建成东盟共同体创造重要互助机制。 东盟议会联盟（简称东议联），前身是1977年成立的东南亚各国议会联盟(AIPO)。这是东盟各成员国议员会晤、交换意见与配合解决地区问题，促进合作，互换信息与分享立法经验，为各成员国政府实现共同目标创造条件的良好平台。 在30多年的发展历程中，以10个成员国和12个观察员国的东议联为建设一个和平、稳定、合作和可持续发展的东南亚地区做出了积极贡献。东议联同时在政治安全、经济与文化社会等东盟共同体三大支柱方面成为了东盟个级别的重要互助机制。 本届大会吸引来自东盟10个成员国和澳大利亚、白俄罗斯、中国、印度、日本、韩国、俄罗斯等东盟8个伙伴国以观察员国的400名代表一同参加。 ——2015年建成东盟共同体的重要渠道 题为“在东盟共同体建设进程中加强议会合作”的第35届东盟议会联盟大会就东议联和东盟关于第24届东盟峰会的报告、通过东议联第6次会议报告的决议以及在东盟政治安全共同体建设进程中的议会合作等问题展开讨论。此外，与会代表还就可持续绿色发展、促进缩小地区内发展差距、预防毒品危害措施；加强埃博拉防控工作中的议会合作等问题进行讨论。 性别平等是本届大会关注的问题之一。具体，会议就提高女议员在东盟共同体建设过程中作用的措施、防止对妇女和儿童的歧视及暴力等问题进行讨论。 预计，有关组织问题的13项决议将在大会进行审议，其中包括有关成立东议联秘书处协议的修改决议和东议联章程修改决议等。此外，本届大会也就东议联成员国议会和观察员国关系与合作的新切入方式进行讨论。 ——越南积极与东议联配合建设一个繁荣的东盟共同体 自1995年正式加入东议联以来，越南一向主动和积极参加东议联的各项活动，并为历届大会作出积极贡献，同时成功举办第23届东议联大会（2001-2002）、第31届大会（2009-2010）、专题会议和委员会级会议等。 越南提出多项建议，并受到东议联各成员国的高度评价。越南也为促进东议联内部的友谊、合作、交流和互相了解做出了积极贡献，努力提高东议联的作用、地位和活动效果，有利于本地区和世界的和平与繁荣。 越南国会已经革新、出台多项政策和有关法律文本，旨在展开落实东议联大会所通过的各项决议。 在第35届东盟议会联盟大会上，越南国会主席阮生雄率领越南代表团出席大会。阮生雄主席及越南国会各委员会主任出席本次会议充分体现了越南一直努力、积极且负责任参与建设和发展一个和平、稳定、合作与繁荣的东盟共同体。 奉行主动、积极和负责任融入国际社会的方针，越南将不断加强、革新和发展与各国的团结、友谊与合作关系，同各国一道为2015年建成东盟共同体和实现2015年后东盟发展愿景作出努力。 基于每个国家所做出的努力，第35届东议联大会将加强各成员国议会的联系，同时为建设与发展一个和平、稳定、合作与繁荣的东盟共同体做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
