http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄礼节性拜访老挝国家主席朱马利/29829.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄礼节性拜访老挝国家主席朱马利
-----------------
越通社驻老挝记者报道，参加第35届东盟议会联盟大会期间，9月16日下午在老挝首都万象，越南国会主席阮生雄礼节性拜访了老挝国家主席兼人革党中央总书记 朱马利·赛雅颂。 最近，越老高层互访频繁，两国经贸投资合作颇有成效。2013年，越老双边贸易额首次突破10亿美元的大关。越南继续是对老投资的最大投资来源地之一。两国在国防安全、边界、教育培训、地方合作等领域合作日益发展，有利于不断巩固、深化两国关系，把两国关系引向深入。 越南国会主席阮生雄强调，越南一向重视，并将竭尽全力同老挝一道，共同维护和加强两国传统友谊、特殊团结和全面合作关系日益深入、务实和有效发展 。阮生雄主席表示，越南一直将巩固和加强越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系摆在重要地位，同时建议双方继续保持和加强高层互访与接触。   与此同时，越南国会主席阮生雄表示，越南将在立法、国会活动监督与组织等方面同老挝分享有关经验。他同时表示希望双方将努力加大宣传力度，让人民群众，尤其是年轻人更加了解巩固与发展越-老两国特殊关系的重要意义。 老挝国家主席朱马利·赛雅颂感谢越南国会为协助老挝举办第35届AIPA所提供的宝贵帮助。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
