http://zh.vietnamplus.vn/印媒纷纷刊登有关越印关系的文章/29825.vnp
-----------------
印媒纷纷刊登有关越印关系的文章
-----------------
越通社驻新德里记者报道，印度《NAM TODAY》杂志刚发行有关越南与印度关系的特刊，庆祝印度总统普拉纳布 •慕克吉从9月14日至17日对越南进行具有重要战略意义的访问。 杂志中的各篇文章深入评价、分析有关越印传统友谊，突出了两国在世界局势快速变化之下，双方可继续开发的潜力。该杂志还刊登了普拉纳布•慕克吉总统此次访越期间双方所发表的越印联合声明全文，以及印度总统访越前夕接受越通社驻新德里记者采访的全文。 印度学者马尼什·昌德（Manish Chand）在题为“印度—越南：老朋友，新展望”的文章中认为，印度越南多方面关系日益深化，并迈上新台阶。可以说，在两国大力促进战略、经济和贸易关系的背景下，印度《向东看》政策与越南对外政策就是完美的结合。 题为“印度‘向东看’政策中的越南”文章中，巴拉达斯·戈沙尔（BaladasGhoshal）教授认为，印度外长斯瓦拉杰(Sushma Swaraj)今年8月成功对越南进行访问和普拉纳布•慕克吉总统此访的目的都是扩大和深化两国政治、经济和战略关系，同时突出了越南在印度“向东看”政策中的地位。 印度西孟加拉邦—越南团结委员会主席夏尔马(Geetesh Sharma)在题为“印度与越南：不断发展的关系”的文章中分析了两国文化的相同之处。夏尔马先生认为，传统文化关系是一条连接两国的感情线。当今，由胡志明主席与贾瓦哈拉尔·尼赫鲁总理亲手缔造并由两国历代领导及人民精心培育的这一关系日益蓬勃和务实发展。 其他作者提到了双方可集中开发的潜力，涵盖国防安全、战略能源、经贸、科技和教育培训等领域的合作，以推动越南印度战略关系发展。他们均认为，在越南印度加强航空互联互通和开通直达航线的背景下，两国贸易、旅游和民间交流将迎来新浪潮，为大力促进两国全面关系发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
