http://zh.vietnamplus.vn/越美关系的合作潜力有待深度挖掘/58197.vnp
-----------------
越美关系的合作潜力有待深度挖掘
-----------------
越南驻美国大使范光荣就越南乃至亚洲与美国关系的未来发表演讲（图片来源：越通社） 越通社华盛顿——越通社驻华盛顿记者报道，11月16日，越南驻美国大使范光荣在国家利益中心就越南乃至亚洲与美国关系的未来发表演讲。 范光荣发表演讲时强调，亚洲在经济及战略方面对美国具有重要意义。当今，亚洲是世界发展最活跃的地区之一，其占全球生产总值的60%并拥有全球人口总数的50%的市场。在亚太地区经合组织（APEC）、亚欧首脑会议（ASEM）、东亚峰会（EAS）、东盟地区论坛（ARF）、东盟国防部长会议（ADMM）等亚洲地区合作机制日益吸引世界各大国的关注的背景下，范光荣认为，美国新一届政府应继续履行美国对亚洲所作出的承诺，美国应从本国的国家利益着想，继续与亚洲，尤其是东盟加强合作。 关于越美关系，范光荣表示，自1995年越美两国建交以来，越美关系在多个领域上呈现蓬勃发展的良好态势。2013年双方关系提升为全面伙伴关系以来，越美两国在政治、经济、科技、教育培训、国防安全、气候变化、卫生、环境等领域的合作不断扩大，为越美关系的发展注入活力。双方在联合国、世界贸易组织、亚太地区经合组织、东盟等地区及国际论坛上保持密切合作。 范光荣表示，越美关系的合作潜力有待深度挖掘。1995年越美双向贸易总额仅为5亿美元，当今已达500亿美元，在越美关系日益向前发展的背景下，双向贸易总额今后将继续呈现增长态势。 范光荣表示，越南愿为包括美国投资商在内的外国投资商及企业创造便利。范光荣同时建议，美国为越南商品进军该国市场创造便利并尽早承认越南市场经济地位。范光荣强调，双方应进一步推动教育培训、旅游、科技、应对气候变化等领域的合作，同时与东盟和地区各国一道努力，为地区和平、合作与发展，尤其是维护东海和平、稳定与海事安全做出贡献。 范光荣强调，越南将与美国新政府合作，推动越美全面伙伴关系长期稳定务实发展，同时强调2017年在越南召开的亚太经合组织领导人非正式会议的重要性，希望刚赢得美国总统选举的特朗普总统赴越出席此次会议。 会上，范光荣还解答与会代表有关越南投资商机、优先发展领域、九龙江三角洲海平面上升以及地区合作情况、应对气候变化、东海海事安全、湄公河次区合作等共同关心的国际和地区问题的提问。（越通社——VNA）
-----------------
