http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席向公安部领导授予普升上将警衔决定书/29822.vnp
-----------------
越南国家主席向公安部领导授予普升上将警衔决定书
-----------------
9月16日下午在主席府，越南国家主席办公厅举行仪式，向公安部副部长苏林授予普升上将警衔决定书。越南国家主席张晋创，越南公安部部长陈大光大将出席。 代表越南党和国家领导人，张晋创主席向公安部副部长苏林同志授予从中将普升为上将警衔决定书。 张晋创主席表示，荣誉越大责任越重，所以苏林同志应继续锻炼，进一步发挥自己工作和和指挥能力，同中央公安党委和公安部领导发挥越南英雄的人民公安力量的辉煌传统，坚定革命道德品质，尽心为祖国和人民效劳，实践好胡伯伯有关为将者应具备“智、勇、仁、信、廉、忠”的教诲，不愧于党、国家和人民的信任。   张主席建议公安部党委和领导做好捍卫国家安全的任务，维护社会安全秩序稳定，挫败敌对势力破坏越南社会主义国家的任何阴谋，制定解决国家安全重要问题的方案，维护和平环境，服务于国际融入和国家工业化、现代化事业等。 代表越南人民公安力量，陈大光部长和苏林同志表示，这是公安力量的荣誉，并认为，当前背景下，公安部党委和领导继续发挥团结传统，做好参谋工作，主动掌握情况，同军队和各部委、行业紧密配合，依靠人民，建设正规化精锐的公安力量，立下更多战功，满足当前任务的要求等。（越通社-VNA）
-----------------
