http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁访问美国/29816.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁访问美国
-----------------
越南政府副总理武文宁率领越南政府高级代表团从9月15日至19日对美股进行工作访问，旨在促进《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判进程及双方经济合作关系。越南工商部、外交部、财政部和越南政府办公厅等领导代表陪同访问。 越南通讯社驻美国华盛顿记者报道，访美第一天，越南政府副总理武文宁一行分别同美国贸易代表弗罗曼(Michael Froman)、美国财政部部长杰克·卢(Jack Lew)、美国商务部部长潘妮·普利茨克(Penny Pritzker)、美国彼得森国际经济研究所“跨太平洋伙伴关系协定”问题专家杰弗里·J·斯科特（Jeffrey J.Schott ）等美国政客举行会晤，同时亲切会见越南驻美大使馆干部和工作人员、越南驻华盛顿代表机构代表等。 同美国贸易代表弗罗曼举行会晤时，武文宁副总理表示希望美方更加注重《跨太平洋伙伴关系协议》谈判中越南纺织服装和皮鞋等商品关税税率减免问题，并建议美国考虑在《跨太平洋伙伴关系协议》谈判 结束后，承认越南经济市场地位。关于知识产权问题，越南将与美国和有关各国积极配合，寻找各方均能接受的解决方案。武文宁副总理建议美国从现在起应着手制定帮助越南实施“跨太平洋伙伴关系协定”的技术支持计划。   美国贸易代表弗罗曼先生表示，将为越南纺织服装与鞋类等产品提出最适合的接近方法创造条件，建议越南为美国猪肉及家禽产品进军越南市场创造便利条件，并承诺“跨太平洋伙伴关系协定”签署后，美国将向越南提供技术支持，帮助越南顺利实施“跨太平洋伙伴关系协定”。 越南政府副总理武文宁会见美国财政部部长杰克·卢时建议美方加强向越南提供财政领域的技术支持，恢复向越南提供官方发展援助资金（ODA)和优惠信贷款项，强化向越南提供人道主义援助及援助发展资金等计划。   美国财政部部长杰克·卢长表示赞同武文宁副总理所提出的建议，并希望越南更加关心正在越南开展投资经营活动的美国企业。 越南政府副总理武文宁 同美国商务部部长潘妮·普利茨克女士举行会晤时，双方就两国贸易情况和美国在越南各项大额贸易项目开展情况等问题交换意见，并重申2015年按时开通从越南——美国直达航线的决心。双方一致同意加快“跨太平洋伙伴关系协定”谈判进程。 武文宁副总理会见了杰弗里·J·斯科特教授时高度评价美国 彼得森国际经济研究所和杰弗里教授个人在国际经济问题的研究方面所扮演的角色，并对近期 美国 彼得森国际经济研究所与越南相关机构的合作表示欢迎。（越通社-VNA）
-----------------
