http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄aipa成为东盟的重要机制/29811.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄：AIPA成为东盟的重要机制
-----------------
越通社特派记者报道，9月16日， 题为“进一步加强议会合作加快东盟共同体建设进程”的第35届东盟议会联盟大会在老挝首都万象正式拉开序幕。 在第35届东盟议会联盟大会第一场全体会议上发表讲话时，越南国会主席阮生雄表示，东盟正在步入尽快完成共同体建设目标的关键阶段。在继承与发扬东盟共同体建设路线图，加强东盟互联互通，面向建设政治、经济联系更为紧密的东盟等方面所取得的结果的基础上，东盟正积极制定2015年后东盟展望。 越南国会主席阮生雄指出，越南对近段时间举行的第24届东盟峰会、第47届东盟国防部长会议等系列会议所取得的结果表示欢迎，有助于维护海上和陆地上和平、稳定、安全以及东海航海与航空自由。越南呼吁东盟各国充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），面向制定《东海行为准则》（COC），为地区和世界和平、稳定与发展做出贡献。 阮生雄主席高度评价AIPA所展开的积极活动，其体现各自成员国的高度责任意识。迄今，AIPA已成为东盟在政治安全 、经济、文化社会等三大支柱的重要机制。阮生雄主席认为，AIPA应继续创造便利条件，让东盟各成员国有效展开活动，促进各成员国之间的立法合作等。 阮主席表示，越南国会完全支持第35届东盟议会联盟大会主题“进一步加强议会合作加快东盟共同体建设进程”和第35届东盟议会联盟大会的议程。 阮生雄主席建议，今后AIPA应继续发挥其在促进各成员国履行地区承诺的作用。此外，AIPA应该建议东盟加强本地区各国以及东盟与合作伙伴的合作，旨在及时且有效应对有关环境、水资源、气候变化、自然灾害、疾病、能源与粮食安全等正在兴起的非传统挑战。 越南国会主席阮生雄指出，越南不断加强同其他国家团结、友谊与合作关系，主动同东盟各国完成在2015年东盟共同体建设目标和制定2015年后东盟展望，促进建设以东盟为核心的合理地区架构。越南国会已努力革新，颁布多项法律政策与文件，以便有效展开AIPA所通过的各项决议。（越通社-VNA）
-----------------
