http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见老挝国防部长/29810.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见老挝国防部长
-----------------
9月16日，越南国家主席张晋创在政府总部会见了应邀来访的老挝人民革命党中央书记处书记、国防部长森暖·赛雅拉上将(Sengneun Saynhalath)。 会见时，老挝国防部长森暖·赛雅拉汇报了他同越南防长冯光青的会谈结果，他同时表示双方已提取经验，加以巩固各自国家军队力量。双方还就东海局势交换了意见，探访了越南一些军队单位和国防经济基地。通过此访，森暖·赛雅拉部长高度评价越南人民军现代化工作和随时作战、在任何情况下做主精神等。 森暖·赛雅拉还强调了经各代领导人精心培育的越老两国传统友好关系，对越南所向老挝建国卫国事业提供帮助和支持表示感谢，强调将为维护与促进老越特殊的全面友好合作关系做出贡献。 张晋创主席高度评价越老两国军事代表团的会谈结果，建议双边尽早展开所签署协议的措施。 他同时强调，在世界局势复杂多变的背景下，两国将互相予以帮助与支持，为各自国家和地区繁荣昌盛做出贡献。他表示相信，两国军队力量经过两场战争的建设与成长将继续成为两党、两国和两国人民在建国卫国事业的可靠依托。（越通社- VNA）
-----------------
