http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席会见来访的古巴国务委员会副主席/29804.vnp
-----------------
越南国会副主席会见来访的古巴国务委员会副主席
-----------------
9月15日下午，越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放在国会总部会见了来访的古共中央政治局委员、国务委员会副主席、哈瓦那市委第一书记梅塞德斯·洛佩斯（Mercedes LópezAcea）女士一行。 会见时，丛氏放副主席表示，洛佩斯女士此访有助于增强越古两党、两国、两国国会和人民之间的团结友友谊及全面合作关系。丛氏放副主席认为，两国应不断巩固政治关系，同时集中推进经贸、教育合作深入发展，有效服务于各自国家发展事业。 丛氏放副主席高度评价两国国会通过保持国际会议期间的经常性会晤、代表团互访及立法经验分享等活动对两国关系发展作出贡献，并重申越南国会与越南党、国家和政府密切配合，着力推进越古两国友好合作关系。 洛佩斯女士表示，她此访目的是了解和分享经验，巩固和增强古越两国的团结友谊及合作关系。她高度评价越南在革新过程中的经 济社会发展成就，并认为越南革新过程中的经验对古巴党和国家而言意义重大；建议双方推进合作，造福两国人民。 —— 当天在河内，越共中央委员、河内市人民委员会主席阮世草亲切会见了古共中央政治局委员、国务委员会副主席、哈瓦那市委第一书记洛佩斯女士一行。河内市人民委员会主席阮世草对近年来哈瓦那市乃至古巴在各方面所取得的成就表示祝贺。阮世草主席向过去和现在始终理解并支持河内人民的哈瓦那市政府和人民致以诚挚的谢意，并重申这一紧密的关系将继续向前发展。 阮世草主席表示希望，今后哈瓦那市政府和人民继续同河内市分担困难、交换经验、推进越古两国和两国首都的传统友谊与合作关系进一步发展。 洛佩斯女士强调了古巴共产党对越南共产党在革新事业中思想政治工作的经验的重视。目前，古巴首都哈瓦那正积极进行经济发展模式更新，因此越方所分享的意见大有帮助。洛佩斯女士重申，古巴和越南两国和两国首都领导人积极展开互访活动，有利于巩固和增强古越两党、两国和两国人民的团结友谊与传统合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
