http://zh.vietnamplus.vn/印度总统普拉纳布慕克吉探望胡志明国家政治学院/29803.vnp
-----------------
印度总统普拉纳布•慕克吉探望胡志明国家政治学院
-----------------
访越期间，9月15日下午在河内，越南国家主席张晋创陪同印度总统普拉纳布·慕克吉代表团一行探访了胡志明国家政 治学院，并参加了设在该学院的印度研究中心开张典礼。 在仪式上发表讲话时，胡志明国家政治学院院长谢玉晋重申，65年以来，在胡志明主席以及越南党及国家历代领导的指导下，该学院已培训了诸多优秀干部，为建国卫国事业做出积极贡献。在发展过程中，该学院一直受到国际社会的支持，其中包括印度政府及人民。为了推动越—印两国之间的战略关系迈上新台阶，该学院已决定设立印度研究中心。今后，该中心将成为可靠的研究基地，有利于大力促进越—印两国传统友好关系，加强胡志明国家政治学院与印度各伙伴之间的合作关系。普拉纳布·慕克吉总统感谢越南国家主席张晋创和越南党及国家领导对设立印度研究中心一事所给予的支持，并将其视为两国民间外交的美好象征。 普拉纳布·慕克吉总统希望加强越­—印两国研究机构及各所大学之间的连接。普拉纳布·慕克吉总统强调，两国政府要竭尽全力，以增进两国年轻人之间的相互了解，巩固两国传统友谊。他同时深信印度研究中心将发展成为两国学术交流的窗口，丰富两国关系内涵。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
