http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社面向成立70周年纪念日启动竞赛运动/29798.vnp
-----------------
越南通讯社面向成立70周年纪念日：启动竞赛运动
-----------------
值纪念成立69周年（1945.9.15–2014.9.15）之际，越南通讯社（简称：越通社）9月15日在河内举行会议，正式启动竞赛运动，面向越通社成立70周年纪念日。 越通社社长阮德利在会义上发表讲话时强调，69年来是越通社全体干部、记者及编辑人员渡过种种困难和挑战，并取得不少成就的较长阶段。越通社是越南荣获党和国家颁发的“抗战救国时期人民武装力量英雄”和“革新时期劳动英雄”双重英雄称号的第一家新闻单位。这一成就是越通社历代干部和工作人员为祖国民族解放斗争事业和通信事业所作出的巨大贡献，尤其是英勇牺牲的260名干部、记者与工作人员烈士。 弘扬越通社光荣传统，推动越通社发展成为在本地区上具有威望名誉的一家通讯社，69年来越通社已不断革新活动机制与运作方式。目前，越通社共有32属下单位，在全国各省市设有63个代表机构和在世界各国设有30个驻外代表机构。越通社也是全国新闻产品和类型最为丰富的新闻机构。 值此之际，越通社社长阮德利正式启动题为“加强改革，提高质量，推动发展”的竞赛运动。据此，越通社全体干部、记者及编辑人员集中推动新新闻类型快速发展，提高电子报和越通社电视频道新闻产品的质量，更新印刷品的内容和形式等；建设廉洁强大的党组织和单位、团体；积极举行各项文化、文艺、体育等活动，营造愉快团结的工作气氛。 在会议上，越通社国内新闻编辑部荣获了二级独立勋章；许多团体、个人荣获各等级的劳动勋章、政府总理的奖状和政府的竞赛锦旗等。（越通社-VNA）
-----------------
