http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光开始出席2016年亚太经合组织领导人会议周/58187.vnp
-----------------
国家主席陈大光开始出席2016年亚太经合组织领导人会议周
-----------------
越南国家主席陈大光和夫人抵达秘鲁（图片来源：越通社） 越通社利马——越通社特派记者报道,越南国家主席陈大光和夫人河内时间11月18日上午抵达秘鲁首都利马，开始出席从11月17日至20日在秘鲁利马举行的亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议。 陪同越南国家主席陈大光访问秘鲁并出席亚太经合组织（APEC）第二十四次领导人非正式会议的越南高级代表团中包括约共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明，越共中央政治局委员、河内市市委书记黄忠海，国家主席办公厅主任陶越忠，岘港市市委书记阮春英，外交部副部长裴青山，越南驻巴西兼任驻秘鲁大使阮文坚，工商部副部长陈国庆，国家主席助理陈光捷。 2016年是落实关于增长质量、经济结构重组、中小型企业和服务合作等方面的长期战略的第一年。以“高质量增长和人类发展”为主题的今年会议集中推进区域经济一体化和提升增长质量、地区粮食市场、中小微型企业国际化及人力资源发展等4项优先事项。 十八年来，越南积极参加APEC各项活动，为促进APEC合作做出贡献。值得一提的是越南成功担任2006年APEC轮值主席一职，成功举办亚太经合组织第十四次领导人非正式会议，提出朝着亚太自贸区构想迈进的宏图；通过关于实现茂物目标的《河内行动计划》以及提升APEC合作效率的系列改革措施。2014年，越南成功举办第六届亚太经济合作组织人力资源开发部长级会议。 越南是主动提出并参加各领域的新倡议，提出并开展关于贸易、投资、经济技术合作、中小企业、应对紧急状态、医疗卫生、粮食安全、反恐等领域的100多个项目的成员之一。越南也曾担任过亚太经合组织各合作机制中的许多重要职务。 2016年，越南为APEC各项活动和事务，特别是制定长期合作方向做出积极贡献，按越共十二大决议精神主动参与多边机制的构建。（越通社-VNA）
-----------------
