http://zh.vietnamplus.vn/越菲监察机关加强合作/29792.vnp
-----------------
越菲监察机关加强合作
-----------------
9月16日在河内，越南政府总监察长黄峰筝会见从9月15日至19日对越南进行工作访问的菲律宾副总监察长 Melchor Arthur Carangdang一行。 越南政府总监察长黄峰筝表示，双方应采取多项切实措施，以便实施两国于2013年所签署关于干部交流、工作经验等方面的合作备忘录。 黄峰筝总监察长希望，两国监察机关加强合作关系将有助于加深两国民族友好合作关系，为东盟和平、繁荣、富强作出贡献。 菲律宾副总监察长Melchor Arthur Carangdang表示，菲律宾监察总署将继续同越方有效落实所签署的合作备忘录，进一步巩固与加强越南政府监察总署与菲律宾监察总署的友好合作关系。 当天，越南政府监察总署代表团同菲律宾监察总署代表团举行会谈。双方互相通报各自工作职责、任务及组织机构，互相分享监察、诉讼解决、反腐败等工作经验，旨在将两国监察机关合作备忘录的内容进一步现实化。（越通社-VNA）
-----------------
