http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见印度总统普拉纳布幕克吉/29787.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见印度总统普拉纳布·幕克吉
-----------------
越南政府总理阮晋勇9月15日下午在政府总部会见正在对越南进行国事访问的印度总统普拉纳布·幕克吉。会见时，阮晋勇总理对越南国家主席张晋创与普拉纳布·幕克吉总统的会谈结果表示高兴，并表示相信普拉纳布·幕克吉总统此访将有助于把越印两国关系提升到新台阶。 阮晋勇总理强调，越南政府高度重视并希望同印度一道，共同推动越印传统友谊及战略伙伴关系在各个领域上不断深入且有效发展，造福两国人民。 阮晋勇总理建议，双方继续增强政治外交关系，在联合国、不结盟运动、东亚峰会等多边论坛上保持密切合作与相互支持。阮晋勇总理认为，双方在经贸、投资等领域的合作潜力仍然巨大，并建议双方力争将双向贸易总额从目前的80亿美元提升到2020年之前的150亿美元。越南政府将 为印度企业对越投资，其中包括石油勘探与开发、电力生产等领域；促进早日开通两国直达航线等创造一切便利。越南政府支持并希望同印度增强国防安全、军事技术 等领域的合作与互信，促进科技领域的合作，尤其是信息技术；文化、教育培训、民间交流等领域的合作，旨在增强两国人民的友谊和互相了解。 印度总统普拉纳布·幕克吉表示，印越两国传统友谊与战略伙伴关系正在蓬勃发展，此访是双方继续讨论如何促进双边关系重大方向的契机。他对越南近期社会经济发展成就给予高度评价并表示祝贺。 普拉纳布·幕克吉总统强调了印度新一届政府正面向的促进经济增长、扩大生产、吸引投资、解决就业等目标，并表示印方愿同越方分享石油勘探与开发、电力生 产、信息技术、农产品加工、药品、纺织品、旅游等领域的经验，并与越方展开合作。他相信双方提出双向贸易总额达150亿美元的目标是完全可以实现的，并表示印方欢迎越南企业赴印度投资兴业。 印度总统普拉纳布·幕克吉表示，印方期待并欢迎阮晋勇总理今年10月对印进行正式访问，并将其视为把印越全面战略伙伴关系推上新高度的新里程碑。（越通社-VNA）
-----------------
