http://zh.vietnamplus.vn/印度总统访问越南-两国发表联合公报/29786.vnp
-----------------
印度总统访问越南 两国发表联合公报
-----------------
应越南国家主席张金创的邀请，印度总统普拉纳布·慕克吉从9月14日至17日对越南进行国事访问。值此之际，双方发表《越南与印度联合公报》。越通社谨向读者介绍《联合公报》的主要内容如下： 印度共和国总统普拉纳布·慕克吉先生从9月14日至17日对越南社会主义共和国进行国事访问。访问期间，越南国家主席张晋创同印度总统普拉纳布·慕克吉举行双方会谈；越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄分别会见了普拉纳布·慕克吉总统。此外，访问越南期间，印度总统 普拉纳布·慕克吉一行还拜访胡志明主席陵墓和向烈士英雄纪念台敬献花圈。从9月16日至17日，印度总统普拉纳布·慕克吉一行访问胡志明市，分别会见胡志明市市委书记黎青海和胡志明市人民委员会主席黎黄军等。 双方会谈在友好、互相信任的氛围中进行。张金创主席与普拉纳布·慕克吉总统就各自国家经济社会发展情况、外交政策、双方关系及共同关心的问题交换了意见。 两国领导人对近年来、尤其是自2007年越南与印度建立战略伙伴关系以来双方传统友好关系的发展及在各合作领域上的进展和所取得成就表示高兴。印度再度重申，继续将越南视为印度《向东看政策》中的支柱之一。越南重申，继续支持印度《向东看政策》，也支持印度在地区和国际论坛上扮演更重要的角色。 双方一致同意推动个级别代表团互访，旨在增强双方各领域的合作。 双方同意在以政治、国防、安全、经济、科技、文化、民间、技术等领域的合作为核心的战略伙伴关系的基础上，加强和深化双方合作关系。双方承诺，有效开展各项协议，旨在扩大和深化双方合作关系。   双方同意国防安全合作是两国战略伙伴关系的重要支柱，并认为印度向越南提供总值为一 亿美元的信贷款项将为越印合作创造新机遇。 双方同意促进两国公共和私营部门之间的贸易往来和投资合作，其中包括成立两国联营企业。 双方就共同关心的国际和地区问题交换意见。双方高度评价,并同意扩大两国在东盟（ASEAN)、东盟地区论坛（ARF）、东盟国防部长扩大会议（ADMM-Plus）、东亚峰会（EAS）、联合国(UN)和不结盟运动等地区和国际论坛上的配合与合作，共同努力维护地区和世界的和平、稳定与繁荣。 双方重申共同合作的愿望与决心，旨在维护亚洲地区的和平、稳定、增长与繁荣。 双方同意东海航行自由不可受到阻碍，并呼吁有关各方保持克制，避免以武力相威胁或使用武力，在符合世界公认的包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法原则的基础上，以和平方式解决争端。双方欢迎有关各方遵守和落实《东海各方行为宣言》，在协商达成共识的基础上合作，面向达成“东海行为准则”等相关承诺。双方呼吁在保障海上航线安全、海上安全、打击海盗和进行海上搜救活动等方面进行合作 。 两国领导人对此次访问的方结果表示满意，并共同认为，普拉纳布·慕克吉总统的此方将为加强越南与印度两国友好和战略伙伴关系作出积极新贡献。 值此之际，双方签署了许多重要合作文件，其中包括：越南与印度有关海关问题合作与相互协助的协议，越南农业农村发展部与印度农业部有关兽医合作的备忘录等 。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
