http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理出席第十一届东盟中国博览会暨商务与投资峰会/29774.vnp
-----------------
越南政府副总理出席第十一届东盟—中国博览会暨商务与投资峰会
-----------------
应中国政府和广西壮族自治区政府的邀请，越南政府副总理兼外交部长范平明从9月15日至16日率领越南政府代表团出席在广西南宁举行的第十一届东盟—中国博览会暨东盟—中国商务与投资峰会。 出席第十一届东盟—中国博览会暨东盟—中国商务与投资峰会期间，越南政府副总理兼外交部长范平明会见了中国国务院副总理张高丽和广西壮族自治区党委书记彭清华。 9月15日，会见中共中央政治局委员、中国国务院副总理张高丽时，越南政府副总理范平明高度评价中国在成功举办历届东盟——中国博览会暨东盟—中国商务与投资峰会的重要角色，认为这有利于推动东盟中国关系不断向前发展。 在谈到越中关系时，越南政府副总理兼外交部长范平明强调，越南党、政府和越南人民十分重视越中传统睦邻友好关系；越方愿同中方一道，推动两国在政治、经贸、投资、科学技术、旅游、教育、文化等领域合作取得务实进展和不断深入发展。越南政府副总理范平明建议双方继续保持两党、两国高级代表团互访，有效展开落实越中全面战略合作伙伴关系的行动计划，如期展开两国各部委行业和地方各项合作机制和计划，早日举行2014年越中双边合作指导委员会第七次会议。 关于东海问题，越南政府副总理兼外交部长范平明建议双方控制好海上局势，不采取使情况更加复杂化的行动，促进各项谈判机制取得进展，严格落实《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》；尊重国际法，共同维护地区和世界和平与稳定。 中国国务院副总理张高丽高度评价越南在促进中国与东盟关系的角色。在谈到两国关系时，中国国务院副总理张高丽重申，越南党和政府一向坚持越中睦邻友好、互利合作的方针；一向希望妥当处理两国关系中所存在的困难和问题，同越南一道推动两党、两国健康、稳步和可持续发展。中国国务院副总理张高丽对越南所提出关于加强两党、两国关系，特别是两国经贸合作、民间交流等的具体措施，为两国带来切实利益等作出了积极回应。 此前，会见广西壮族自治区党委书记彭清华时，越南政府副总理兼外交部长范平明表示，广西是东盟与中国合作关系的重要窗口，也是与越南建立了密切关系的中国边境地方；越南支持广西成功举办东盟——中国博览会；希望同广西一道，当好东盟——中国经济关系的桥梁；建议广西进一步加强与越南各部委、行业和地方在基础设施互联互通、经贸、投资、旅游、教育培训、农业、医药、加工业、仓储等领域的合作。 值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明分别会见了柬埔寨首相洪森、老挝国家副主席本扬沃拉吉和泰国政府副总理兼外交部长塔纳萨，就促进越南与上述各国关系的措施交换意见。 (越通社-VNA)
-----------------
