http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见老挝总理/29771.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见老挝总理
-----------------
应老挝人民民主共和国国会主席、东盟议会联盟主席巴妮·亚陶都邀请，由越共中央政治局委员、国会主席阮生雄率领的越南国会代表团9月15日下午抵达老挝首都万象，出席在老挝万象举行的第35届东盟议会联盟大会。 陪同阮生雄主席访问的有：越共中央委员、国会常委会委员、国会对外委员会主任陈文恒；国会办公厅主任阮幸福；国会经济委员会主任阮文饶；国会社会问题委员会主任张氏梅以及国会民族委员会及其他委员会的国会代表。 抵达老挝首都万象之后，越南国会主席阮生雄会见了老挝政府总理通辛·坦马冯。 越南国会主席阮生雄对同越南政府和人民所取得的巨大且富有历史意义的成就表示祝贺。他高度评价老挝多样化、多边化对外政策以及融入地区和国际社会的进程。 国会主席阮生雄高度评价通辛·坦马冯总理本人为发展两国关系，特别是为扩大两国政治、经济、投资、贸易关系所作出的贡献。 阮生雄主席表示，越南国会将加强监督工作，并推动越南政府指导各部委、地方同老挝各部委和地方加强经济、教育培训、防务安全等领域的合作。 通辛·坦马冯总理对越南党、政府和人民在各领域上给予老挝的巨大、宝贵、无私而富有成效的帮助，以及越南国会为协助老挝国会举办第35届东盟议会联盟大会所提供的帮助表示感谢。 他重申，越老两国国会近年来的长期、切实且富有成效的合作为促进两国关系做出了重要的贡献。他强调，老挝党、政府和人民将竭尽全力致力于维护和培育老越传统友好、特殊团结和全面合作关系万古长青、世代相传。 当天晚上，越南国会主席阮生雄出席了东盟议会联盟执行委员会会议，讨论并通过第35届东盟议会联盟大会的议程。（越通社-VNA）
-----------------
