http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见印度总统/29768.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见印度总统
-----------------
 9月15日在党中央总部，越共中央总书记阮富仲亲切会见来访的印度总统普拉纳布·慕克吉（Pranab Mukherjee ）一行。 会见时，印度总统普拉纳布·慕克 吉表示高兴地看到近年来越印两国合作关系继续朝着深广方向发展，两国在地区和国际问题上互相支持、互相信任、互相了解的关系日益密切。 印度总统强调，越南是印度在东盟区内的重要战略合作伙伴，重申越南在印度“东向政策”中扮演重要角色，高度评价越南在国际和地区论坛上向印度提供的支持，强调了两国于2007年建立的战略伙伴关系在各领域上所取得的巨大进展，相信未来双方能够进一步促进两国互惠互利关系。 阮富仲总书记高度评价印度总统的此次访越，并认为这就是印度总统和印度政府注重越印友谊与战略伙伴关系的充分体现，相信印度总统此访将成为两国关系继续发展更快、更高、更宽的重要里程碑。   阮富仲总书记对印度近段时间在各个方面所取得的巨大成就表示祝贺，对两国合作关系不断发展表示高兴，并希望双方继续扩大合作，在多边论坛上及国际和地区问 题上互相支持与帮助，呼吁印度支持越南在地区和国际问题上的观点和立场，强调越南支持印度在东海上的油气开采活动等。（越通社-VNA）
-----------------
