http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014915/29767.vnp
-----------------
越通社简讯2014.9.15
-----------------
·9月15日，越南政府总理阮晋勇出席河内国家大学2014-2015新学年开学典礼，并发表讲话。 ·9月15日下午，越南国会副主席丛氏放和河内市人民委员会主席阮世草分别会见了来访的古巴共产党高级代表团。 ·9月15日，越南国会副主席阮氏金银会见来访的挪威议会外交与国防委员会代表团。 ·9月15日，东盟十国女议员会议在老挝举行的第35届东盟议会联盟大会框架内举行。 · 《越南之声广播电台》新闻网发表文章指出，越南祖国阵线第八届全国代表大会将于9月25日至27日在河内举行。 ·9月15日，越南驻老挝大使馆同越南驻老挝总领事馆、越南老挝投资商协会（AVIL）联合举行 “加快越南在老挝投资项目的实施进度和提高投资效益” 座谈会。 · 越南工商部进出口局近日举行题为 “越南农林水产品推介及其对俄罗斯市场出口的机遇” 座谈会。 · 《人民报社》与越南祖国阵线中央委员会9月15日联合举行 “发挥民族大团结在新形势下的力量” 座谈会。 ·2014年秋季昆山劫泊庙会接待游客量达8万人次。 · 9月15日，越南清化省人民委员会隆重举行2014年蓝京节-蓝山起义596周年纪念仪式暨民族英雄黎利祭日581周年纪念典礼。 ·“ 胡伯伯与富寿省、富寿省人民遵从胡伯伯教导” 及“越南海洋海岛主权” 专题研讨会9月15日在越池市雄王博物馆举行。 · 应老挝国会主席巴妮·亚陶都的邀请，缅甸下议院议员吴瑞曼9月15日开始对老挝进行正式友好访问。 · 以 “开创亚太旅游合作与发展新未来” 为主题的第八届APEC旅游部长会议日前在中国澳门举行。（越通社-VNA）
-----------------
