http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮春福出席河内市奠边坊全民大团结日活动/58190.vnp
-----------------
政府总理阮春福出席河内市奠边坊全民大团结日活动
-----------------
越南政府总理阮春福向贫困家庭和个人赠送慰问品（图片来源: 越通社） 越通社河内——在全国人民纷纷庆祝越南祖国阵线成立86周年的气氛中，越南政府总理阮春福11月17日晚来到河内市巴亭郡奠边坊，同该坊居民共度全民大团结日。 在仪式上，与会代表和当地人民共同回顾越南祖国阵线光辉传统，同时对爱国竞赛运动和“致力于贫困者日”运动运动展开一年后取得的结果进行评价。 为实现好2017年核心任务，奠边坊各阶层人民将继续发挥全民大团结力量，共同建设日益发展、“明亮-绿色-清洁-美丽”、民主和遵纪守法的社会。 在仪式上，阮春福总理表彰奠边坊乃至河内市全民团结运动取得的良好结果，同时对当地祖国阵线、政府和基层干部举办全民大团结日等常态化活动给予高度评价。阮春福总理认为，该活动具有深刻意义，是回顾祖国阵线成立与发展86周年的历史和发挥祖国阵线重要作用的机会，同时也是全社会共同关爱贫困户、贫困学生等的良好机会。阮春福总理希望奠边坊族人阵线和人民积极为党建工作和国家治理建言献策。 值此机会，阮春福总理和政府办公厅主任梅进勇部长以及河内市领导向困难家庭、个人和贫困学生赠送慰问品。 另一方面，当天晚上，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放已出席河内市西湖郡瑞圭坊全民大团结日活动。（越通社-VNA）
-----------------
