http://zh.vietnamplus.vn/越南九二国庆69周年庆祝活动亮相马达加斯加/29766.vnp
-----------------
越南九·二国庆69周年庆祝活动亮相马达加斯加
-----------------
越南驻马达加斯加大使馆日前隆重举行庆祝越南九·二 国庆节 69 周年招待酒会。 马达加斯加总理库卢(Laurent Roger Kolo Christophe ) 、马达加斯加副总理拉库图沃 (Rakorovao) 、 马达加斯加 内阁部长、塔那那利 佛市市长同越南外交代表团、各部委行业以及旅居马达加斯加越南人代表等一同出席。 会上发表讲话时，越南驻莫桑比克兼任马达加斯加大使阮文忠强调了胡志明主席于 1945 年 9 月 2 日宣读越南《独立宣言》的重要性。他同时强调，越南在争取国家独立斗争中的胜利 是 世界上 被 压迫民族 的巨大鼓励。阮文忠大使高兴地通报越南人民在越南共产党的领导下在革新事业中所取得的成就，并强调越南一直是国际社会的积极且负责任的成员，越南在地区乃 至国际舞台上的地位正日益提高。 与此同时，阮文忠大使祝贺马达加斯加政府及人民于 2013 年 12 月份举行的总统大选已取得圆满成功。（越通社-VNA）
-----------------
