http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席会见挪威议会外交与国防委员会主席/29765.vnp
-----------------
越南国会副主席会见挪威议会外交与国防委员会主席
-----------------
越南国会副主席阮氏金银 9 月 15 日在国会总部会见了正在访越的挪威议会外交与国防委员会主席维特费尔特一行。 会见时，阮氏金银副主席重申，越南一向重视对挪关系，对两国在政治、外交、贸易、投资、合作发展等领域的合作不断蓬勃发展感到高兴。阮氏金银副主席建议， 今后双方应继续保持良好的高层接触及各部委行业代表团互访机制，从而加强政治互信、推动双边经贸合作、加强经验交流互鉴。 阮氏金银副主席对两国经贸合作关系所取得的积极成就表示满意。双向贸易总额基本保持平稳增长势头，目前共有 40 多家挪威企业在越投资兴业。阮氏金银副主席感谢挪威政府一直以来向越南提供官方开发援助，挪威政府的援助资金为越南提前完成联合国千年发展目标多项指标做 出切实贡献。 挪威议会外交与国防委员会主席维特费尔特认为，挪越两国应加强立法方面的经验交流互鉴，为深化两国团结友谊作出贡献。 向阮氏金银女士通知了越南国会国防安全委员会同挪威议会外交与国防委员会的会谈结果时，维特费尔特主席建议，今后双方应深化航海、能源、造船工业等领域合作。挪威承诺将为越南促进绿色增长、减少温室气体排放量、应对气候变化等相关挑战提供力所能及的协助。 此前，以阮金科主任为首的越南国会国防与安全委员会同以维特费尔特主席为首的挪威议会外交与国防委员会举行会谈。 会谈上，双方就两个委员会及两国国会的合作关系及双方共同关心的问题展开讨论并达成重要共识。一致同意今后应加强议会活动信息分享和经验交换，以增进友谊与互相了解。越南希望继续与挪威促进排雷、教育培训、航海、能源、造船工业等领域的双边合作。（越通社-VNA）
-----------------
