http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见日本前首相鸠山由纪夫/29764.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见日本前首相鸠山由纪夫
-----------------
越南政府总理阮晋勇9月14日在政府总部会见正在访越的日本前首相鸠山由纪夫（Hatoyama Yukio）先生。   会见时，阮晋勇总理对鸠山由纪夫先生在担任日本首相一职和目前的日本民主党国会议员、日越友好议员联盟主席等岗位上，为越南与日本两国友好合作关系所作出的重要贡献给予高度评价。 日本前首相鸠山由纪夫强调，在自己的岗位上，他本人一直为加强日越两国合作关系作出最大贡献，并相信，今后越日关系将取得显著进展。此次访越期间，尤其是与越南橙毒剂/二恶英儿童受害者进行接触后，鸠山由纪夫先生表示，他本人愿同越南加强合作，向越南橙毒剂/二恶英受害者提供人道主义协助。他建议，越南政府应早日向日本政府建议将克服橙毒剂/二恶英儿童受害者后果的相关合作内容列入官方发展援助计划，同时表示日本将采用世界最先进技术协助越南处理二恶英环境污染和为越南橙毒剂/二恶英儿童受害者做必要手术等。   鸠山由纪夫先生建议，越日应加强职业培训和农业发展等日本具有优势领域的合作。他本人将为推进两国在该领域的合作作出贡献，同时建议日本各地方和企业与越南各地方加强高科技农业领域的合作。 关于地区和国际问题，鸠山由纪夫先生对在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上以和平方式解决国际和地区问题，尤其是东海及东中国海地区争端，不采取单方行为、不使用武力或以武力相威胁解决争端等表示赞同。他同时表示，在自己的岗位上，将按此观点解决地区争端作出贡献。 阮晋勇总理强调，越南特别重视与日本的友好与战略伙伴关系，希望同日本继续将两国合作关系日益深入、可持续且长期发展，造福两国人民，为亚洲以及世界和平、繁荣发展作出贡献。阮晋勇总理对两国加强各领域的合作表示赞同。 值此之际，阮晋勇总理对东京交响乐团今年年底赴越南演出，其中包括日本前首相鸠山由纪夫之子鸠山纪一郎（Hatoyama Kiichiro）艺术家表示欢迎，并认为这是促进两国文化交流活动和推进两国和两国人民的互相了解的具有重要意义的事件之一。（越通社——VNA）
-----------------
