http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见印度总统/29760.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见印度总统
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，印度总统普拉纳布·慕克吉（Pranab Mukherjee）已抵达河内，开始对越南进行国事访问。 9 月 15 日在国会总部，越南国会主席阮生雄会见了印度总统普拉纳布·慕克吉和印度国家高级代表团。 会见时，阮生雄主席表示相信，印度总统普拉纳布·慕克吉此次访越将取得圆满成功，为两国传统友谊与战略伙伴关系继续大力发展开辟新篇章。他同时认为，越南与印度加强合作将为地区和世界和平、安全与繁荣做出积极贡献，并满足两国人民的愿望。 印度总统普拉纳布·慕克吉表示，印度与越南建立战略伙伴关系以来，两国在各个领域上的合作关系不断不断发展，并取得可喜成果。他指出，印度各政党一向重视与越南的合作，并希望进一步促进两国关系。双方努力促进两国经贸合作关系，将越印双向贸易额从目前的80亿美元增至2020年的150亿美元。 会见时，印度总统普拉纳布·慕克吉和越南国会主席阮生雄互相通报各自国会的活动情况，一致同意促进两国立法机关的合作关系以及两国国会在地区和世界议会联盟的合作。   印度总统普拉纳布·慕克吉郑重地向阮生雄主席转达印度议会下院的口信，邀请阮生雄主席对印度进行正式访问。阮生雄主席高兴接受了邀请。 值此之际，阮生雄主席通过印度总统邀请印度议会领导参加2015年在越南首都河内举行的各国议会联盟第132届大会（IPU-132）。（越通社——VNA）
-----------------
