http://zh.vietnamplus.vn/越南人民报报社展位在法国人道报纸节亮相/29759.vnp
-----------------
越南《人民报》报社展位在法国“人道”报纸节亮相
-----------------
越通社驻法国记者报道，日前，第84次《人道》报纸节在法国首都巴黎北郊拉·古尔纳上夫（La Courneuve）公园举行。由法国共产党（PCF）一年一度举行的《人道》报纸节不仅是法国共产主义者和劳动人民的盛会，而且也是全世界共产主义者的一场集会。 位于“国际村”的越南《人民报》报社展位和题为“企业空间”的越南屋参加了本次“人道”报纸节。   越南《人民报》报社编委会委员阮海棠在本次活动上表示，参加“人道”报纸节相关活动是肯定越南共产主义者和人民与法国共产主义者和人民之间始终如一的团结情谊的机会。自1930年首次举办以来，“人道”报纸节已成为法国和越南人民十分熟悉的事件，其体现了致力于和平的国际团结友好精神。此外，这也是世界许多国家和地区推广各自国家的形象、独特文化和风土人情的良好平台。   越南驻法国大使杨志勇先生在活动上发言时明确指出了确保世界和平、稳定与发展的最有效道路： 在稳定、和平、对话、互相尊重和尊重国际法的基础上，才可取得发展与繁荣。在此精神上，越南已积极参加解决有关地区和世界的和平、稳定与发展等问题。” 值此之际，杨志勇大使强调了越南《人民报》展位在越法两国开展“2014 法国越南年”活动的背景下亮相法国“人道”报纸节的意义。 法国共产党对外部部长Lydia Samarbakhsh女士明确指出了越法两个民族以及两国共产党的友好与团结关系。她认为，每年在“人道”报纸节期间开展越南《人民报》报社展会是越法两国人民团结关系的证明。其通过共同承诺建设一个为各民族和人民带来公平、和平、发展和幸福与繁昌的社会模式得以体现。此外，Lydia Samarbakhsh女士对越南在实现各项千年发展目标以及推进国际友好合作关系等方面所作出的巨大贡献给予高度评价。 此前，越南文化体育与旅游部副部长黎庆海和越南驻法国大使杨志勇一同出席在“人道”报纸节框架内的“越南屋”的竣工仪式并剪彩，向法国和国际友人推广越南旅游形象等。（越通社——VNA）
-----------------
