http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线第八届代表大会强化团结民主与革新/29758.vnp
-----------------
越南祖国阵线第八届代表大会：强化团结、民主与革新
-----------------
《越南之声广播电台》新闻网发表文章指出，越南祖国阵线第八届全国代表大会将于9月25日至27日在河内举行，题为“团结、民主、革新、发展”的本届会议就是革新阵线活动，加强凝聚全民族大团结力量的良机。越南通社谨向读者介绍文章内容如下： 越南祖国阵线是当前越南国家政治体系的一个组成部分。越南祖国阵线集合、发挥全民族大团结力量，实施民主，加强凝聚社会共识；开展社会论证、监督活动；参与党和国家建设事业，以及各项民间外交活动，为建设和保卫祖国作出贡献。 在当前的背景下，集合建设全民大团结力量和加强社会论证、监督是祖国阵线的主要任务之一。 集合全民大团结力量 大团结是越南民族的宝贵传统，为越南革命事业走向成功创造力量。为加强和发挥全民族大团结力量，越南共产党和胡志明主席创立并领导了越南祖国阵线的前身组织——越南民族统一阵线。 越共中央已颁发了多部决议、方针和政策，旨在照顾社会各阶级、各阶层人民和力量并发挥其作用。国家也颁行多项法律政策，旨在激发并发挥各阶层人民的创新能力，维护和巩固民族大团结力量。在此背景下，各级祖国阵线加强动员人民开展各项爱国竞赛运动，为发展经济、扶贫减贫工作作出贡献。阵线各成员组织加强鼓励和吸引更多新团员、会员和各阶层人民加入相应的组织等。 发挥自己在当前阶段民族团结中的中心地位，越南祖国阵线对集合形式进行了多样化，通过全民性运动广泛动员各阶层人民。与此同时，祖国阵线不断听取、征集人民的意见和正当愿望，并向党和国家反映，以健全各项法律、政策及主张。在新形势下，要建设民族大团结力量就要发挥阵线集合方式的效果，尤其是国内与国外、各宗教、民族和地方之间的沟通形式，以形成更紧密的团结加强社会论证监督。   越南祖国阵线的作用不仅体现在激发全民的爱国热情和热爱劳动精神，而且还担任对党的领导和国家管理工作的监督及社会论证的作用。开展社会论证和监督不但是向党和国家建言献策，而是对各项方针和政策提供咨询和进行审查，以提高领导和施政工作的效果。当前革新阵线活动就要懂得发挥这一优势，使祖阵能向各级政府转达人民的心声。 在社会论证方面，近年来，以《2013年版宪法》人民意见征集工作为例，在2200万条次意见中，越南祖国阵线成员提供了800多万条次。再如《土地法》（修正案），祖国阵线也就此举行了多场讨论会，旨在对此提出意见和建议。 在监督方面，目前，祖国阵线正开展实施5项国家级和地方级监督计划。此外，祖阵还与多个部门、行业签署了配合与合作计划，旨在按领域开展监督活动。   关于如何更好地发挥祖国阵线监督和社会论证活动的效果，祖国阵线成员组织——越南退伍军人协会副主席阮双菲先生表示：“要重视人的因素，具体是祖国阵线的工作人员和干部要具备高水平和能力，才能向人民解释和引导人民。要做好监督就要制定监督计划、监督内容和配备有监督能力的人员。”   祖国阵线是一个政治、社会组织，有责任保护人民的正当合法权益。加强今后阶段的全民团结，加强监督和社会论证将有利于巩固并肯定祖阵的作用和地位，为国家的发展做出积极贡献。（越通社——VNA）
-----------------
