http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见欧洲委员会副主席凯瑟琳阿什顿/28580.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见欧洲委员会副主席凯瑟琳·阿什顿
-----------------
8月12日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的欧盟外交与安全政策高级代表兼欧洲委员会副主席凯瑟琳·阿什顿 (Catherine Ashton) 。 会见时，阮晋勇总理高度评价阿什顿副主席同越南政府副总理兼外长范平明的会谈结果，同时表示高兴地看到越南与欧盟在各个领域上日益发展的合作关系。 阮总理强调越南一向重视与欧盟各成员国的关系，希望促进双方合作关系有小务实发展，阿什顿女士次访以及欧洲委员会主席巴罗佐即将对越南进行的访问将为双边关系起着推动作用。 阮晋勇总理建议欧盟早日批准《越南―欧盟全面合作伙伴框架协议》（ＰＣＡ），支持《越南－欧盟自由贸易协定》（ＦＴＡ）谈判早日结束。阮晋勇总理相信上述协定谈判进程结束后将为双方经贸投资关系注入新动力。此外，他希望欧盟早日承认越南市场经济地位。   凯瑟琳·阿什顿女士表示欧盟希望与越南进一步密切双边关系。她正式公布欧盟已决定今后５年为越南提供的官方发展援助资金将增加30％。这意味着欧盟愿与越南在长期发展道路上同行。阿什顿女士透露欧盟正努力推动《越南―欧盟全面合作伙伴框架协议》和《 越南－欧盟自由贸易协定》的谈判进程，同时将向越南提供协助，以早日承认越南市场经济地位。　 东海问题上，阿什顿女士认为这是在刚缅甸召开的东盟外长会议议程的重要议题。他明确指出，欧盟十分了解本着国际法来解决国际争端的重要性，希望东盟努力同中国磋商达成《东海行为准则》将成为确保地区和平、稳定、合作与发展的重要法律依据。 阿什顿女士表示，在东盟外长系列会议期间同中国外长王毅会晤时，她已明确指出东海上任何冲突和争端需本着国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》，以和平方式来解决。她还表示中国不顾国际法提出无理“九段线”索求是威胁地区和平稳定和东海航行自由与安全的主要根源。（越通社—VNA） 
-----------------
