http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席宁平省需充分挖掘旅游潜力-促进经济社会发展/28579.vnp
-----------------
张晋创主席：宁平省需充分挖掘旅游潜力 促进经济社会发展
-----------------
在宁平省调研期间，8月12日下午，越南国家主席张晋创已同宁平省主要领导人进行了座谈。 宁平省省委书记阮氏青已向张晋创主席汇报了本省经济社会发展情况。据报告，宁平省国内生产总值保持高速增长，工业生产总值年均增长22.5%，农业生产保持稳定并朝着商品生产方向发展。特别是长安名胜群被联合国教科文组织列入世界自然文化遗产名录已成为该省推广和推动旅游业发展的良好机会。宁平省已注重党建工作，关注提高人民生活水平和扶贫济困工作。 张晋创主席已要求宁平省特别注重吸引投资、国防安全保障，充分发挥本省旅游服务优势，做好民生保障工作和新农村建设。 当天，张晋创主席已探访了同郊食品出口股份公司 , 该公司在农产品加工技术革新和将农产品远销世界各国是领先的公司，从一个国有农场发展成为全国六个食品加工最具规模和现代加工技术中心之一，公司产品已远销美国、欧盟、日本和韩国等世界 40 个国家。 当天，张主席还来到长安名胜区，向陈朝各位皇帝敬香，对他们的巨大功劳表达感恩之心。（越通社—VNA）
-----------------
