http://zh.vietnamplus.vn/越南承天顺化省与老挝色贡省加强全面合作/28574.vnp
-----------------
越南承天顺化省与老挝色贡省加强全面合作
-----------------
日前在顺化市，越南承天顺化省高级代表团同老挝色贡（Sekong）省高级代表团举行会谈。 会谈上，承天顺化省和色贡省领导互相通报各自的政治、经济、社会发展情况，同时对双方近年来，尤其是自2011年两省签署合作备忘录以来所取得的合作结果加以评估，并讨论今后的合作方向。 近年来，承天顺化省和色贡省代表团互访频繁，参与由双方联合举行的活动，有效落实两国政府和两省领导所签署的合作协定和协议，配合解决两国边界地区所发生的问题、管理边界线和界碑、打击跨境犯罪，完成勘界立碑计划等。与此同时，双方还有效展开在老挝牺牲的越南志愿军和专家遗骸搜寻和归宿工作。 承天顺化省和色贡省高级代表团一致同意继续在对外关系、文化、教育、安全、国防、边界领土、投资等领域加强双方特殊团结、全面合作关系的内容；有效管理边界地区、自由移民和无证婚姻等；继续展开加密两省边境界碑系统计划，促进缔结友好村寨模式，建设团结、稳健与发展的边界地区。 承天顺化省继续研究并向卡鲁姆县（Kalum）边界地区人民提供物质和精神方面的协助。尤其是2014-2015学年，承天顺化省继续向色贡省提供10份本科生和研究生全额奖学金等。（越通社-VNA）
-----------------
