http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明会见中国外交部长王毅/28466.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明会见中国外交部长王毅
-----------------
在出席第47届东盟外长会议及系列会议期间，8月8日在缅甸首都内比都，越南政府副总理兼外长范平明会见中国外交部长王毅。 会见时，越南政府副总理兼外交部长范平明代表越南党、国家和政府就中国云南省发生地震向中国人民的损失表示慰问。他强调，越南一向重视越中睦邻友好和全面战略合作伙伴关系。然而，最近,两国关系因为中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台，侵犯了越南主权、主权权利和管辖权，导致东海紧张局势升级而受到了影响。 范平明副总理表示，双方应共同努力维护东海和平、稳定，控制好分歧，不应采取使东海问题复杂化的行为，而最重要的是不让类似行为再次发生；在遵守国际法、《东海各方行为宣言》（DOC）及越中两国高级领导所达成的《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》等基础上通过和平方式解决东海争端。他重申，东海局势紧张和复杂化突出了严格落实DOC和尽早制定《东海行为准则》 (COC)的重要性。 范平明副总理希望中国进一步加快谈判进程，使《东海行为准则》（COC）早日取得实质性结果。范平明副总理强调，越南一向重视东盟与中国的关系，并将竭尽全力促进和加强东盟与中国的关系，为地区和平、稳定与繁荣做出贡献。 中国外交部长王毅表示，越中两国是邻国，应加强合作，共同发展，妥当解决两国关系中的难题，其中包括东海问题。（越通社-VNA）
-----------------
