http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席宁平省被捕入狱革命老战士协会第三次会议/28566.vnp
-----------------
张晋创主席出席宁平省被捕入狱革命老战士协会第三次会议
-----------------
适值越南八月革命日69周年和9·2国庆节之际，宁平省投身革命活动被捕入狱的革命老战士协会2014至2019年任期第3次会议8月12日在本省举行，旨在重温革命传统、研究部署今后工作任务。国家主席张晋创、各部委行业领导代表出席大会。 在会议上发表讲话时，张晋创主席表示，今天再有机会同曾受尽敌人残酷拷打但仍英勇斗争的同志们见面感到十分高兴。趁此机会，张主席向他们致以最诚挚的问候与良好的祝福。 张主席表示：“很高兴地看到无论在任何工作岗位上，革命老战士一直都是爱国竞赛和扶贫减困等运动的典型模范。希望各位革命老战士继续发挥奋发上进、迎难而上、自强自立等革命传统精神，用实际行动激励爱国竞赛运动，成为子孙后代的好榜样。” 张主席希望今后革命老战士们积极为基层民主制度建设、党建工作等建言献策，使各级党组织真正成为纯洁党的组织 。（越通社-VNA）
-----------------
