http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理充分发挥多边外交活动在国家建设发展事业作用/28561.vnp
-----------------
阮晋勇总理：充分发挥多边外交活动在国家建设发展事业作用
-----------------
二十一世纪越南多边外交活动和政策建议会议8月12日在河内举行。越南政府总理阮晋勇，政府副总理兼外长范平明、世界贸易组织前总干事 帕斯卡尔·拉米(Pascal Lamy)、前联合国副秘书长贾扬塔达纳帕拉(Jayantha Dhanapala)、前新加坡外交部长 杨荣文(George Yeo)以及众多国内外代表出席会议。 本次会议在多边外交已成为国际关系必然趋势并在逐渐形成的世界格局多极化趋势中扮演日益重要作用的背景下进行的，是总结越南多边外交活动30年发展历程、吸取外国多边外交政策成功经验的大好机会。 21世纪越南多边外交活动和政策建议会议 包括会议开幕式、有关21世纪多边外交趋势、经济可持续发展中的多边合作、越南和东盟的政策建议、越南融入国际经济所吸取的教训等各场讨论会以及会议闭幕式。 在会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇表示，当今的多边外交在世界政治、经济、外交活动中日益扮演举足轻重角色，是越南外交政策和融入国际经济进程的重要组成部分。融入国际社会征程中，越南时时刻刻都充分意识到多边合作论坛和机制在地区乃至世界的安全和发展问题起到很重要的作用。 越南共产党第十一次全国代表大会见证了越南在外交思维方面发生的重要变化。我们党主张利用好多边和双边合作机制，“全面地、有效地、同步地展开各个外交活动”，提出了“积极主动融入国际社会”的主张。这些主张通过越共中央22号决议和政府行动计划等已得到具体化。阮晋勇总理指出，多边外交是越南奉行独立自主、多方位、多样化外交政策的利器。多边合作机制是越南维护国家正当利益、提高国家地位、同世界各国携手应对全球性挑战和建立平等互利伙伴关系的大好平台，也是越南彰显“越南是国际社会负有责任的可靠伙伴和信赖朋友”精神的平台。阮晋勇总理建议与会代表共同探讨，寻求出行之有效的措施来推进多边外交进程。阮总理提出了下列一些要求： 其一，要制定好新时期越南多边外交活动的长期发展方向。 其二、在展开对外活动乃至多边外交活动中不断实现思路、做法、各部委协调联动方式等改革。 其三、采取措施，凝聚各部委行业、企业和人民的多边外交活动共识，充分意识到多边外交活动在全面融入国际社会和新时期建国卫国事业中的重要性。 其四、越南外交部同各部委行业要深入讨论，一起探讨出健全各部位行业协调联动机制、提高多边外交人员队伍工作水平等措施，以满足新形势下多边外交活动新要求。（越通社-VNA）
-----------------
