http://zh.vietnamplus.vn/越友联应加大与世界各国推进和平团结与合作/28559.vnp
-----------------
越友联应加大与世界各国推进和平团结与合作
-----------------
8月11日在河内，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁与越南友好组织联合会（简称：越友联）举行会议。 阮善仁主席在会议上指出，在世界局势快速且复杂演变的背景下，越南应继续加强越南与地区以及世界各国人民的和平、团结、友好及合作。 阮善仁主席指出，作为越南祖国阵线的46个成员组织之一，越友联 应与越南祖国阵线保持协调配合，并与共青团、妇女联合会、外交部等其他机构保持紧密配合，共同携手开展各项工作计划，确保取得最好成效等。 阮善仁主席强调，至2015年建成东盟共同体的路线图是极为重要的，这是东盟发展历史上具有重大意义的里程碑。这也是促进东盟各国民间关系的良机，为发挥民间组织在面向人民的东盟共同体建设事业中的积极主体作用作出贡献。 越友联应通过有效、丰富和形式多样的活动，继续加大巩固并推进与周边邻国和传统友好关系国家的和平、团结与合作。 此外，阮善仁主席就扶贫济困工作中的协调配合、对非政府组织援助活动的监管等工作交换意见。 越友联主席武春鸿通报有关2014年下半年的核心工作任务。据此，越南友好组织联合会将继续与包括周边邻国、战略伙伴国、传统友好关系国家在内的世界各国人民加强友好合作关系；继续展开捍卫主权，确保地区的和平、安全和稳定等活动。 趁此之际，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向越南友好组织联合会主席武春鸿授予二级独立勋章。（越通社-VNA）
-----------------
