http://zh.vietnamplus.vn/东盟成立47周年东盟本地区发展必不可少的因素/28555.vnp
-----------------
东盟成立47周年：东盟——本地区发展必不可少的因素
-----------------
近日，越南友好组织联合会，胡志明市越南——东南亚友好协会举行东盟成立47周年（1967.8.8–2014.8.8）庆祝典礼。越南胡志明市有关部委行业、东盟各成员国总领事馆代表一同出席。 在典礼上发表讲话时，胡志明市越南—东南亚友好协会主席 潘氏红春女士表示，自成立以来，东盟确实是东南亚地区和平、稳定及发展必不可少的因素，是推动东盟各成员国之间的对话、合作及互联互通以及扩大东南亚与亚太地区的合作及全面发展的重要动力。与此同时，东盟还被评为一个充满发展潜力、富有国家和地区的不同文化、政治、经济和社会价值与特色的统一大市 场。 潘氏红春女士指出，在地区及国际形势复杂多变的背景下，加上各发展中国家正在面临的挑战，如：大国之间的竞争、极端主义与霸权主义的崛起、非传统安全挑战等，东盟各成员国要加强地区互联互通，尤其是东盟在地区及国际论坛上的团结将有助于2015年建成东盟共同体进程，确保各成员国乃至地区的和平、稳定及发展。 代表东盟各成员国驻越南胡志明市总领事馆，老挝总领事Southideth Phommalat先生发表讲话 回顾了东盟的基本特点及成就，其中强调，47年来的形成与发展过程中，盟已经成为一个政治、经济关系紧密相连的共同体，在维护本地区和平、稳定及合作等方面起着重要作用。目前，东盟已成为世界上各国及各组织不可或缺的合作伙伴。东盟一致同意大力推动合作，加强各国之间的互联互通，旨在面向2015年建成一个以政治安全、经济及文化社会为三大支柱的繁荣富强的东盟共同体。 Southideth Phommalat先生表示，基于东盟在经济及安全领域上所取得的重要成就，国际社会已承认东盟在本地区的核心角色，是确保世界平必不可少的因素，也是推动世界经济发展的重要动力。东盟共同体的建成将为已签署面向东南亚地区可持续发展乃至本地区和平、稳定与繁荣的联合声明的国家提供良好平台。然而，东盟还要面临不少影响到东盟共同体建成的挑战，其中包括各国之间的经济差距。东盟各成员国要继续有效地融入国际社会，以实现共同目标。Southideth Phommalat先生希望东盟各成员国领导及人民团结一致，积极树立外交关系，为有效维护本地区的和平、安全以及实现到 2015 年建成东盟共同体的目标做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
