http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军总参谋长会见古巴革命武装力量部代表团/28548.vnp
-----------------
越南人民军总参谋长会见古巴革命武装力量部代表团
-----------------
越南人民军总参谋长杜伯巳上将8月11日下午在河内亲切会见了由古巴西部集团军后勤主任罗伯托·罗德里格斯（Roberto Rodriguez Dpico）少将率领正在访问越南的古巴革命武装力量部代表团。 会见时，杜伯巳上将表示，越南和古巴两国都是社会主义国家，具有由胡志明主席和菲德尔·卡斯特罗主席亲手缔造和两国历代领导精心培育的特殊传统友好关系，其已经成为了国际关系的典范。杜伯巳上将强调，除了其他领域的合作关系之外，近年来，越南与古巴两国在防务合作方面也不断得到加强与发展。两国于2014年3月签署了防务合作协议，据此双方应加强各级代表团互访，共同分享国防工业领域的信息，进而开展合作等。 罗伯托·罗德里格斯少将表示，古巴人民和革命武装力量一直向越南人民与军队给予特殊感情，并将其视为自己的同志与朋友。值此之际，罗伯托·罗德里格斯少将感谢越南发出声音，支持取消对古巴的制裁。古巴愿根据自己国情与能力，尽力协助并与越南人民与军队展开合作等。（越通社-VNA）
-----------------
