http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014811/28542.vnp
-----------------
越通社简讯2014.8.11
-----------------
·8月11日，越共中央总书记阮富仲致电迪乌·古纳塞卡拉（Dew Gunasekara）先生，祝贺他当选斯里兰卡共产党总书记。 ·8月11日在河内，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁同越南友好组织联合会领导干部举行会议。 ·8月11日，由阮春福副总理率领的中央司法改革指导委员会工作代表团同查荣省主要领导干部就继续贯彻落实到2020年越南司法改革战略举行会议。 ·越南农业农村发展部农林水产质量管理局透露，俄罗斯动植物卫生检疫局刚据丁取消对越南7家水产加工企业进口水产品禁令。 ·据越南工商部的统计数据显示，2014年前7个月，越南对中国出口总额达86.1亿美元，同比增长17.58%。 ·2014年7月份，越南大米出口量达61.58万吨，按离岸价（FOB）计算的出口额达2.64亿美元，按到岸价（ CIF ）计算的出口额达 2.81 亿美元 。 ·越南岘港市近日已发布文件，要求本市教育与培训厅在2014—2015学年将黄沙群岛列入教材。 ·来自世界25个国家的120名教授博士参加于8月11日在平定省归仁市举行的第4届物理科学国际学术会议。 ·题为“团结合作与发展”的“东盟大团结 —— 一个展望、一个本色、一个共同体”文化周将从今年11月18日至23日在越南首都河内山西镇越南各民族文化旅游村隆重举行。 ·日前， 越南第一本关于劳动安全与卫生的多语言专用词典正式亮相。 ·8月11日，题为“走过战争”图片展在河内市长前街61号展览中心举行，展示的50张图片是广治省战争遗留爆炸物受害者的生活写真。 ·泰国国家立法议会透露，该议会将于8月21日或22日召开一场会议，共商泰国总理大选计划。 ·新加坡财政部的报告显示，近5年来，新加坡收入差距日益缩小，中低等收入者的工资稳步增长 （越通社-VNA）  
-----------------
