http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长范光荣越南为东盟加强团结作出积极贡献/28530.vnp
-----------------
越南副外长范光荣：越南为东盟加强团结作出积极贡献
-----------------
从8月9日至10日在缅甸首都内比都举行的第47届东盟外长会议及系列会议8月10日落下帷幕。值此机会，越南外交部副部长、东盟高官会议(SOM)越南代表团团长范光荣就会议结果接受了越通社记者的采访。 在回答记者关于第47届东盟外长系列会议的主要议程及所取得的成果时，范光荣副外长表示，在本届会议上，与会代表集中回顾并提出推动东盟各成员国之间以及东盟与各对话伙伴国之间合作关系方向，同时就共同关心的国际和地区问题深入交换了看法并取得了许多重要成果。 其一、东盟将继续对如期并有效建成东盟共同体展出决心，确保东盟共同体建立目标到2015年12月31日如期完成。 其二、在当前地区形势继续复杂多变的背景下，东盟与各对话伙伴国一律重申东盟在维持和平、安全、稳定与合作问题中的主导作用。东盟各位部长强调，东盟应加强团结、发挥其在本地区和正在形成的地区架构中的核心及负责任角色。 其三、东盟与各对话伙伴国就进一步加强合作框架、伙伴关系等措施展开讨论，同时制定下一阶段行动计划。 其四、东海问题上，各位外长十分关注并对近段时间本地区紧张局势深表担忧，同时要求不让类似事件再次发生。 与会代表要求有关各方遵守国际法及1982年《联合国海洋法公约》，通过和平方式解决争端，保持克制态度，不动用武力或以武力相威胁，充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），首先是保持克制，不采取致使地区局势不稳定与复杂化的第五条规定，并要求大力促进谈判进程，早日签署《东海行为准则》（COC）。关于东海问题的上述重要原则及内容充分体现在第47届东盟外长会议发表联合公报及其他有关联合声明中。 在谈到越南对上述会议的成功召开所作出的贡献，范光荣副外长表示，由越南政府副总理兼外交部部长范平明率领的越南代表团已出席各场会议，以东盟与欧盟合作关系协调国，共同主持东盟与欧盟外长会议，同时为加强东盟团结、发出共同声音及各优先问题等方面作出积极的贡献。 第一、越南为推动东盟和地区各项核心与优先合作；建成各领域互联互通、连接与合作的共同体以及制定2015年后东盟发展展望路线图等方面作出切实贡献。在地区和国际形势复杂多变的背景下，东盟的首要任务是确保本地区的和平、安全与稳定，旨在面向至2015年建成东盟共同体目标。 第二、越南高度评价东盟加强团结、提高东盟在正在形成的地区架构中以及涉及到本地区和平、安全、稳定与合作，其中包括东海问题以及在现有的地区合作进程符合本地区公共利益或特殊需要的基础上建设地区框架等方面的主导且负责任的作用。 第三、越南同东盟各成员国紧密配合促进东盟在包括东海问题在内的地区内所发生的问题达成一致。东盟内外国家分享并向对越南关于东海问题正确观点表示赞同，其充分体现在各个文件，尤其是第47届东盟外长会议发表联合公报。东海问题上，越南代表团对近段时间所发生的各个紧张事件，尤其是中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台这一举动深表担忧，同时强调，东盟与各国应加大共同努力，不让类似行为再次发生；同时强调充分并有效落实《东海各方行为宣言》的各项规定，尤其是保持克制，不采取致使地区局势不稳定与复杂化的第五条规定；遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》；不动用武力或以武力相威胁，早日签署《东海行为准则》（COC）。据此，东盟各位外长一致同意交给东盟高级官员对确保严格履行第5条规定的各项措施和机制进行具体化。 第四、越南支持东盟继续扩大并深化与对话伙伴国的合作关系，营造便利环境并争取各种资源来推动东盟共同体建设进程；推动互联互通、经济、贸易、缩小发展差距等领域的合作。作为2012-2015年阶段东盟—— 欧盟对话关系协调员国，越南共同主持东盟与欧盟外长级会议，主动提出加强双方合作，面向战略伙伴关系等措施的建议。 越南代表团对本届会议所作出的积极贡献已获得各国的高度评价。越南政府副总理兼外长已同各国国外长分别举行双边会晤，旨在就加强双方合作及会议上共同关心的问题等展开讨论。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
