http://zh.vietnamplus.vn/东盟大团结文化周即将在越南首都河内举行/28528.vnp
-----------------
“东盟大团结”文化周即将在越南首都河内举行”
-----------------
据越南文化体育与旅游部的消息，题为“团结、合作与发展”的“东盟大团结——一个展望、一个本色、一个共同体”文化周将从今年11月18日至23日在越南首都河内山西镇越南各民族文化旅游村隆重举行。 本次文化周将吸引来自东盟各国的众多艺人、艺术家、专家、记者以及东盟各国驻河内大使馆的干部和工作人员等一同参加。 按计划，嘉宾代表团将展示和介绍各自国家的传统服装和艺术表演等活动。此外，来自越南各省市各少数民族同胞将参加介绍各自民族传统美食和服装、推广国家和世界非物质文化遗产（歌筹、官贺民歌、西原锣铮等）、介绍越南各民族特色文化生活等多项活动。 越南文化体育与旅游部代表表示，本次文化周是东盟各成员国互相推广和介绍各自国家风土人情和典型文化价值的良好机会，其有助于保护和弘扬东盟共同体文化遗产价值等。 此外，举办“东盟大团结——一个展望、一个本色、一个共同体”文化周将为提高越南在推动东盟各成员国之间的合作，加强推广越南54个民族的“共同之屋”——越南各民族文化旅游村乃至越南风土人情等作出积极贡献等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
