http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会召开第30次会议-聚焦投资法一些大问题/28526.vnp
-----------------
越南国会常务委员会召开第30次会议 聚焦《投资法》一些大问题
-----------------
8月11 日在河内，越南国会常务委员会召开第30次会议，对《投资法》（修正案）存在异议的一些大问题提出意见建议。 《投资法》（修正案）是颇受国会代表关注的一部重要法律文件，对其进行补充修改的目的是为了营造一个平等竞争、更加便利化和透明度的投资环境，实现行政审批制度改革创新，提高国家对投资活动的管理能力，不断便利企业的投资活动。 关注偏远地区和特困地区投融资活动，越南 国会民族委员会主任科索福 表示，要着手做好劳动力就近就地就业工作。越南国会副主席汪周刘认为，《投资法》在本着所有公民都有权从事法律法规不禁止的经营活动精神，要明确哪个领域属法律法规禁止经营的范围。法律委员会主任潘忠李认为，《投资法》（修正案）内容与《企业法》等其他相关法律文件内容息息相关，因此《投资法》禁止经营范围相关规定要合乎《企业法》（修正案）的相关规定，确保内容具有统一性。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
