http://zh.vietnamplus.vn/第47届东盟外长会议和系列会议落下帷幕/28516.vnp
-----------------
第47届东盟外长会议和系列会议落下帷幕
-----------------
越通社特派记者报道，在第47届东盟外长会议和东盟与对话伙伴国外长会议框架内，东盟与澳大利亚和新西兰外长会议、第四届东亚峰会外长会议（EAS FMM 4）、第21届东盟地区论坛外长会议（ARF21）8月10日分别 在缅甸召开。越南政府副总理兼外交部长范平明率团出席。 在各场会议上，各位外长已讨论并就许多方向和措施达成一致，旨在进一步加强东盟与各对话伙伴国的合作关系，促进本地区合作，旨在更加有效地维护地区和平、稳定、安全与发展，同时就共同关心的国际和地区问题交换意见。各对话伙伴国再一次强调了与东盟加强合作，协助东盟于2015年建成共同体和下一个发展阶段的东盟共同体建设，实现东盟互联互通，可持续发展和缩短发展差距，应对共同挑战，支持东盟在地区架构扮演的核心角色，支持东盟在地区架构扮演的核心角色等方面的承诺。各位外长欢迎越南2014年8月主办东盟海事论坛和东盟海事论坛扩大会议，为各国代表为实现上述目标所提出的各项倡议和措施深入展开讨论创造机会。 关于国际和地区问题，东海继续是引起 各国极大关注的热门话题。各国代表对东海最近紧张局势严重影响到地区和平、安全和稳定深表担忧，因此，有关各方应做出更大努力，避免类似事件再次发生。各位外长重申，东海和平、稳定、安全和航行安全是所有国家的共同关注和共同利益。各位外长强调了遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》，平解决争端，保持克制，不动用武力或以武力相威胁等等的必要性；同时重申，东盟与中国应加倍努力，确保全面落实各国在《东海各方行为宣言》（DOC）中所做出的承诺，而首先是保持克制，不采取致使地区局势不稳定与复杂化的第五条规定，并要求推动谈判进程取得实效，早日签署《东海行为准则》（COC），旨在更好地维护本地区的和平与稳定。 此外，各位外长还就共同关心的国际和地区问题交换看法，并提出大力促进东盟与各对话伙伴国合作关系的具体方向。 在各场会议上发表讲话时，越南政府副总理兼外交部长范平明高度评价东盟与各对话伙伴国近年来的合作关系所取得的进展。 关于东海问题，越南政府副总理兼外交部长范平明对本地区最近紧张局势，尤其是中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设钻井平台一事深表担忧，范平明副总理兼外长强调，各国必须承诺并采取措施杜绝类似非法行为再次发生。范平明副总理强调了东海和平、稳定、安全和航行安全的重要性，强化东盟在《东海问题6项原则》和2014年5月10日东盟外长就东海问题发表的声明中所提出的各项原则，其中强调遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》，保持克制，不动用武力或以武力相威胁 ，通过和平方式解决争端，全面且有效落实《东海各方行为宣言》，尤其是关于不采取致使地区局势不稳定与复杂化的第五条规定，同时促进谈判进程，早日签署《东海行为准则》等的内容。 当天下午，第47届东盟外长会议和系列会议已落下帷幕。之前，本届会议已发表了联合公报。（越通社-VNA）
-----------------
