http://zh.vietnamplus.vn/东盟注重提高互联互通与教育等领域的认识/28510.vnp
-----------------
东盟注重提高互联互通与教育等领域的认识
-----------------
越通社驻印度尼西亚雅加达记者报道，从8月8日至10在缅甸首都内必都举行的第47届东盟外长会议（AMM）及其他系列会议期间，东盟已介绍了关于有效一体化的机会与利益的一系 视频，旨在提高东盟各成员国人民对互联互通与教育等领域的认识，尤其是2015年建成东盟共同体的时刻即将来临。 东盟秘书长黎良明指出，这些视频将有助于企业界、教育培训与研究中心、新闻媒体界及整个东盟地区人民乃至全世界人民更加了解东盟的互联互通展望、东盟所取得的成果与进步和未来一个真正一体化与互联互通的东盟的经济前景及社会效应。 东盟秘书长黎良明表示，东盟互联互通总体规划提出三个主要方面的重要发展目标。其一、自然互联互通：改善升级重点基础设施项目，提高运输和后勤效果。其二、体制性互联互通：集中于贸易、投资、服务及法律等领域。其三、人民互联互通：深化社会、文化、教育等领域的创意，改善人民来往与接触等条件。（越通社-VNA）
-----------------
