http://zh.vietnamplus.vn/东盟成立47周年共同发展壮大论坛在马来西亚举行/28509.vnp
-----------------
“东盟成立47周年：共同发展壮大”论坛在马来西亚举行
-----------------
值东盟成立47周年之际，亚洲战略与领导研究院8月8日在吉隆坡举行题为“东盟成立47周年：共同发展壮大”论坛。该论坛吸引了来自世界20多个国家100名大使、外交使团团长、政策策划家和专家参加。越南驻马来西亚阮红操大使出席。 马来西亚副外长哈姆扎（Hamzah Zainuddin）在开幕式上致辞时强调，只有最大限度地完善“安全共同体”、“经济共同体”和“社会文化共同体”等3大合作支柱，东盟共同体才能获得成功。 哈姆扎副外长表示，2015年，东盟将担任东盟轮值主席国，并将集中于制定2015年后东盟展望及路线图。马来西亚提出9个主要因素，并认为这是推动东盟一体化进程的基础。马来西亚呼吁缩小各成员国之间的差距，共同营造和平、繁荣、无冲突和无大规模杀伤性武器和非毒品的地区。 越南驻马来西亚大使阮红操在论坛上发表讲话时强调，经历40多年坎坷不平的发展过程，东盟不断成长，如今，已成为世界上最成功的地区组织之一 。东盟不仅巩固了东南亚各成员国的友好合作关系，而且还为东亚和亚太地区和平、稳定与发展做出贡献。 阮红操大使 强调：“东盟是我们47年来的共同家园，我们将继续在今后50年，甚至更远的未来分享共同命运。”（越通社-VNA）
-----------------
