http://zh.vietnamplus.vn/东盟参加澳大利亚首倡的科伦坡项目/28508.vnp
-----------------
东盟参加澳大利亚首倡的科伦坡项目
-----------------
8月9日，澳大利亚外长毕晓普（Julie Bishop）表示，东盟10个成员国已经达成一致，从 2015年开始将参加由澳大利亚政府提倡的科伦坡（Colombo）项目。 科伦坡项目第一阶段从2014年1月启动，并在印尼、新加坡、日本及中国香港特别行政区试点展开。据此，大约1300多名澳大利亚大学生将赴亚太、印度洋等地区学习和研究，其中一大半是来东南亚地区的。 澳大利亚外长毕晓普重申，东盟各成员国参加科伦坡项目将为澳大利亚青年人赴东南亚各国学习提供良好机会。另一方面，澳大利亚各所大学及大学生将与本地区各所大学建立更加密切的合作关系。 从1950年至1980年期间，科伦坡项目已准许东南亚数万名大学生赴澳大利亚学习。目前，澳大利亚政府正在鼓励该国青年更加深刻地体验东盟各成员国文化、语言、经营环境等。澳大利亚政府将出资1亿澳大利亚元（约合9300万美元），以在5年之内展开科伦坡项目。（越通社-VNA）
-----------------
