http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014810/28505.vnp
-----------------
越通社简讯2014.8.10
-----------------
· 欧盟委员会副主席、欧盟外交与安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿（Catherine Ashton）女士从8月11日至12日应邀对越南进行正式访问。 · 美国驻越南特命全权大使David B.Shear先生日前已离开河内回国，圆满结束在越南的工作任期。 · 澳大利亚外长Julie Bishop表示，东盟10个成员国已经达成一致，从2015年开始参加由澳大利亚政府举办的科伦坡（Colombo）项目。 · 8月10日，日本埼玉县越南-日本和平友谊协会的12名成员赴越南广南省与橙毒剂受害者交流，并向其赠送礼物。 · 截至8月10日为止，在利比亚就业的越南劳动者共有453名已安全回到国内。 · 南近200名劳动者通过空运撤离利比亚，安全抵达埃及开罗国际机场和土耳其伊斯坦布尔国际机场。 · 2014年上半年，马来西亚进出口总额达7156亿令吉（约合2236亿美元），同比增长9.9%。 · 8月10日在胡志明市，越南计划与投资部、《投资报》报社及越南 AVM公司联合举办题为“第二个浪潮”的2014年越南企业并购论坛（M&A Vietnam 2014）。 · 越南政府日前公布了关于排水及污水处理的80号议定。 · 越南影视制作中心（VFC）和韩国传媒集团CJ E&M正在合作展开制作题为《青春岁月》电视连续剧项目。 · 8月10日正在缅甸首都内比都举行的第47届东盟外长会议8月10日就本届会议结果发表联合公报。 · 2014年前六个月，越南木材和木制品出口总额达29亿美元，同比增长17%。 · 日前在越南岘港市，越南工商会同丹麦驻越大使馆联合举行越南—丹麦企业合作项目及企业融资项目研讨会。 · 2014年前6个月，越南对印度出口总额达10.6亿美元，同比下降 8.43%。 （越通社-VNA）
-----------------
