http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见来访的美国国会参议员/28496.vnp
-----------------
越南政府总理会见来访的美国国会参议员
-----------------
越南政府总理阮晋勇8月9日在政府总部会见了来访的美国国会参议员约翰•麦凯恩和谢尔顿•怀特豪斯。 会见时，越南政府总理阮晋勇表示，越南希望同美国继续为推动两国各领域，尤其是政治、外交、经济、贸易、投资、教育培训、科学技术等领域的合作关系不断深入且有效发展作出努力。阮晋勇总理提议美国在《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判进程中向越南给予支持，并认为，《跨太平洋伙伴关系协议》签署后将为两国合作关系带来许多机遇。越南也希望同美国进一步加强同越南在国防安全领域的合作关系，建议美国支持越南提高捍卫国家主权能力，协助越南开展克服战争后果活动，尤其是克服地雷和橙毒剂后果。阮晋勇总理强调了网络安全的重要性，并表示，越南愿与美国加强在该领域的合作。 关于人权问题，阮晋勇总理指出，越南正在努力进一步有效地确保人权。他表示，近期越南人权情况不断得到改善，越南愿意与美国就人权问题进行坦率的对话。 会见时，美国国会参议员约翰•麦凯恩和谢尔顿•怀特豪斯都表示，美国议员代表团此次访越的目的是进一步加强美越两国各领域的合作关系。约翰•麦凯恩参议员表示，世界局势继续复杂多变，在东海地区中国正在采取横行霸道并不顾国际法的行为，东海的安全、航行自由与安全一直是世界各国关注的热点问题。 美国各位参议员认为，不顾国际法和无理的“牛舌线”索求、欺负和威胁地区小国的意图正在威胁东南亚乃至整个亚洲地区的和平、稳定与安全。因此，为了确保东海的和平、安全、航海和航空自由与安全，包括中国在内的有关各方应遵守国际法律，尤其是1982年《联合国海洋法公约》，不动用武力或以武力相威胁，同时通过和平措施解决争端，严格落实《东海各方行为宣言》，早日制定《东海行为准则》等。 美国国会参议员约翰•麦凯恩表示它本身将同谢尔顿•怀特豪斯参议员提议美国国会早日取消向越南出售杀伤性武器的禁令。两位美国参议员均表示，美国希望同越南在航海安全、网络安全、生态环境保护、水源保护等领域加强合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
