http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长同各国国外长举行双边会晤/28495.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长同各国国外长举行双边会晤
-----------------
越通社驻缅甸内比都记者报道，出席正在缅甸首都内比都举行的第47届东盟外长会议及系列会议期间，8月9日越南政府副总理兼外长范平明分别同缅甸外长吴温纳貌伦、美国国务卿约翰·克里及印度外长斯瓦拉吉举行双边会晤。 同缅甸外长吴温纳貌伦举行双边会晤时，双方一致同意加强各级代表团互访，一致同意早日在缅甸举行两国第七次外交副部长级政治磋商会议和越南与缅甸联合委员会第八次会议。此外，双方还就有关设立两国国防部副部长级国防政策对话机制和两国国防部联合工作组等问题交换意见等。越南政府副总理兼外交部长范平明建议，双方加强在经济、贸易、投资等领域的合作关系，希望缅甸为越南企业在缅甸进行投资经营活动创造更加便利条件。 越南政府副总理兼外长范平明同美国国务卿约翰·克里会面时，双方对两国自从2013年建立全面伙伴关系以来在各领域的合作关系所取得的结果表示满意。约翰·克里先生高度评价越南在东盟和地区所扮演的重要角色，并认为，美越双方应继续保持各级代表团互访，尤其是高层的互访等级制。此外，双方还就包括《跨太平洋伙伴关系协议》谈判、气候变化和民用核能在内的具体合作领域交换意见，同时就包括东海问题在内的共同关心的地区和国际问题交换看法。 同印度外交部长斯瓦拉吉举行双边会晤时，双方一致同意加强各级代表团，尤其是高层代表团互访。印度外长斯瓦拉吉强调，越南在印度“向东看”对外政策中具有重要位置。双方就确定有关经贸与投资的新合作领域达成一致，力争至2015年将双边贸易总额提升为70亿美元，到2020年达150亿美元等。（越通社-VNA）
-----------------
