http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014842014810要闻回顾/28494.vnp
-----------------
越通社本周（2014.8.4—2014.8.10）要闻回顾
-----------------
一、越南党国家领导会见美国参议员 本周内，美国国会参议员约翰·麦凯恩（John McCain）同谢尔顿·怀特豪斯以及美国国会参议院外交关系委员会高级成员鲍勃•柯克尔分别对越南进行访问。访越期间，美国参议员分别获越南党和国家领导接见。 在各场会见中，约翰·麦凯恩、谢尔顿·怀特豪斯以及鲍勃•柯克尔都表示回国后他们将提请美国国会早日取消向越南出售杀伤性武器出售禁令，希望《跨太平洋伙伴关系协定》早日结束，愿加强同越南在国防安全、网络安全、水电工程建设等领域的合作。 张晋创主席强调，越南愿同美国就存在分歧的问题进行交换意见，树立两国间的相互信任。 在各场会见中，双方还就包括东海在内的共同关心问题进行探讨。对中国在东海问题上的严重违背国际法，直接威胁航行安全和本地区乃至世界和平稳定的不法行为深表担忧。 阮生雄主席强调，曾经历过漫长的战争岁月，越南比任何国家都懂得珍视和平的价值，希望维持和平与稳定环境以谋求发展，希望与世界各国建立友好合作关系。 二、越南政府副总理范平明与朝鲜外务相李洙墉举行会谈   朝鲜外务相李洙墉从8月5日至8日对越南进行为期4天的正式访问。 8月6日，越南政府副总理兼外长范平明同李洙墉外务相举行会谈。范平明副总理重申越南一向重视并希望进一步加强越朝友好合作关系。希望双方不断增进了解，积极主动寻找适当措施推进双边经贸、文化、体育等领域的合作关系迈上新步伐。 李洙墉表示，朝鲜与越南的传统友好关系是两个民族由金日成主席与胡志明主席精心缔造与培育的宝贵财富，应得到充分发挥。会谈上，双方还就共同关心的国际和地区问题，其中包括朝鲜半岛和东海等问题交换了意见。 8月7日越南国家主席张晋创会见了李洙墉外务相。 张晋创主席强调，能走到今天，取得如今的发展成就，越南也得走过一段非常坎坷的路段，凭借从中所吸取到的教训，越南愿同朝鲜分享发展经验。 李洙墉外务相认为，越南同朝鲜的历史背景有许多相同之处，这就是两国加强合作的重要基石。李洙墉强调，目前朝鲜正积极出台各项经济发展政策来提高人民生活条件，希望可同越南展开经贸领域合作。 三、东南亚国家联盟成立47周年 东南亚国家联盟1967年8月8日正式成立，今年是东盟成立47周年，值此之际，东盟各国纷纷举行许多切实活动纪念这一重要事件。8月8日，东盟各国一律举行东盟旗升旗仪式。 值此之际，越南外交部副部长范光荣就东盟的发展未来谈了看法。范光荣副部长指出，按计划东盟将于2015年12月31日建成东盟共同体。目前，以政治安全、经济和文化社会为三大支柱的东盟共同体建设蓝图目前已完成80%。东盟高级领导决定从现在到2015年12月31日要制定2015年后东盟共同体的发展前景，其中以实现更高水平发展目标为核心。 关于越南在东盟共同体建设进程所做出的贡献，范光荣副部长强调，越南已深广融入东盟，迄今越南已为东盟发展作出积极贡献。 之前，马来西亚总理纳吉布·拉扎克 (Najib Razak)在东盟成立47周年纪念典礼上发表讲话时强调，东盟的团结是促进地区和平、稳定与繁荣的重要因素。东盟团结的成功之一就是能取信于国际社会。东盟力争创造一个面向未来、在地区问题中发挥重要作用、非冲突及经济发展活跃的共同体。 作为2015年东盟轮值主席国，马来西亚的任务将十分繁重。马来西亚将努力在壮大2015年后东盟发展实力发挥引导作用，进一步提高利益交融的各方在东盟各项事务中的参与度。 四、创越南记录的巡洲--下龙湾人造游船码头 越南巡洲--越南下龙湾人造游船码头8月4日被授予“越南最大人造游船码头”吉尼斯越南纪录证书。 巡洲--下龙湾人造游船码头由巡洲集团为投资业主，占地面积近173万平方米（包括停泊水域和港口外水域），水域面积66.1197万平方米，可停泊船只2000多艘。 巡洲--下龙湾人造游船码头具备配套的基础设施，是国内外游客的理想目的地。目前，巡洲--下龙湾人造游船码头是世界最大且最现代化的旅游船码头。 在吉尼斯越南纪录公布之后，巡洲集团和越南吉尼斯纪录组织将继续报名参加吉尼斯亚洲和世界纪录。 五、2014年前7个月越南吸引外资继续保持增长趋势 越南计划与投资部代表透露，从2014年初至7月底，全国新增项目共889个，其注册总额68.5亿美元，同比下降0.9%。增资项目300个，增资总额达近27亿多美元。 今年前7个月，加工工业和制造业新签和增资总额达近67亿美元，占 注册资金总额的69.9%；房地产业注册资金总额达11.3亿多美元，占 注册资金总额的11.9%。 北宁省为全国吸引外资最多的城市，吸引外资额达 12.6 亿多美元，占全国投资总额的18.4%。其次为胡志明市，占14.3%。其三是广宁省，占8.3%。 今年前7个月，共有44个国家和地区在越南投资，韩国以新签和增资资金总额达24亿多美元，占越南吸引外资总额的35.1%，继续是越南最大投资商。排名第二是中国香港，新签和增资总额为10亿多美元，占越南吸引外资总额的14.7%。日本以新签和增资资金总额为6.4亿多美元，占越南吸引外资总额的9.4%，排名第三。（越通社-VNA）
-----------------
