http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷优先发展与东盟的合作关系/28493.vnp
-----------------
阿根廷优先发展与东盟的合作关系
-----------------
日前，在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯，阿根廷外交部举行仪式，庆祝东盟成立47周年。在仪式上发表讲话时，阿根廷外交部对外政策事务副国务卿佩雷斯·科尔曼（Perez Colman）女士强调，促进与包括东盟在内的亚洲各国关系是阿根廷对外政策中的优先之一。 佩雷斯·科尔曼女士表示，东盟是地区性互邻互通的一个成功例子。举行东盟成立47周年纪念典礼这一事件是阿根廷和东盟深化双方合作关系、为在互相尊重的基础上建立平等、和平与安全的世界做出贡献的机会。 代表东盟各国驻阿根廷大使，印度尼西亚驻阿根廷大使卡蒂尼·潘查伊坦（Nurmala Karting Pandjaitan Sjahrir）发表讲话肯定了东盟政治、文化和信仰的多样化，同时强调东盟是尊重不同民族的权利与尊严和文化与宗教多样化的象征。 这是阿根廷首次举行庆祝东盟成立的活动，在场来自越南、菲律宾和印度尼西亚等东盟各国艺人和东盟各国驻阿根廷外交干部夫人上演许多富有民族特色的文艺节目。 截至目前，越南、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾和泰国等东盟5个成员国已在阿根廷设立大使馆。2013年，阿根廷和东盟的贸易总额达约79亿美元，同比增长17%，其中阿根廷和越南的贸易金额达16亿美元，创有史以来新高记录。（越通社-VNA）
-----------------
