http://zh.vietnamplus.vn/越南重视湄公河水资源有效利用和可持续发展/28492.vnp
-----------------
越南重视湄公河水资源有效利用和可持续发展
-----------------
8月9日下午，在正在缅甸首都内比都召开的第47届东盟外长会议框架内，第七届美国与湄公河下游国家外长会议（LMI）暨第四次湄公河下游朋友群外长会议（FLM）在缅甸外长和美国国务卿的共同主持下接踵登场。 湄公河次区域各国外长，东盟秘书长黎良明，日本、韩国、澳大利亚等国外长，欧盟、亚行、世行等高级官员一同出席。越南政府副总理兼外长范平明率团参加。 第七届美国与湄公河下游国家外长会议就湄公河流域实现可持续发展过程中面临的机遇和挑战以及缩小东盟经济差距的措施等问题进行深入讨论。与会代表一致认为美国与湄公河下游国家外长会议已成为双方有效应对共同挑战的合作机制。会议发表的联合声明中涉及今后5年湄公河流域的行动计划。 第四次湄公河下游朋友群外长会议就加强地区互联互通，推动湄公河流域水资源管理和环境保护等议题达成一致。与会代表再次承诺将努力建立多层次合作机制，以有效应对湄公河次区域水资源问题及其发展挑战。 在各长会议上，越南政府副总理兼外长范平明发表讲话时强调，在气候变化日益严峻的背景下，越南特别重视并努力为有效利用湄公河流域水资源贡献力量，同时希望继续同湄公河次区域各国和各伙伴国加大协调与配合力度。范平明副总理建议进一步加强美国与湄公河下游国家外长会议和湄公河下游朋友群外长会议等框架内的对话与合作，促进本地区经济社会可持续发展，同时协助 湄公河委员会（MRC）提高研究能力等。（越通社-VNA）
-----------------
