http://zh.vietnamplus.vn/越南与欧盟促进双方合作关系/28490.vnp
-----------------
越南与欧盟促进双方合作关系
-----------------
应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，欧盟委员会副主席、欧盟外交与安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿（Catherine Ashton）女士从8月11日至12日将对越南进行正式访问。 这是自2009年里斯本（Lisbon)条约生效以来欧盟外交与安全政策高级代表首次访问越南。越南和欧盟合作关系正在积极与全面发展。 双方签署《全面伙伴合作框架协议》（PCA)和2021年6月正式启动 《越南——欧盟自由贸易协议》谈判等是双方关系发展的重要步伐，同时也是越南与欧盟合作关系不断向前发展的重要基础。在政治方面，双方高层互访频繁。目前，越南同英国、德国、西班牙、荷兰、法国和意大利等欧盟六个成员国建立了战略伙伴关系等。 在经济合作方面，目前 欧盟是越南的贸易、投资和发展援助重要 伙伴。近几年来，双方贸易一直保持年均增长率达15-20%的增长势头。欧盟也是 越南商品的最大出口市场之一。2013年越南与欧盟双边贸易总额达337亿美元，同比增长16%。2014年上半年双方贸易额达175亿美元，同比增长13%。截至2014年6月，欧盟28个成员国中的23个国家对越南投资，其注册总额达184亿美元。欧洲委员会和欧盟各成员国是向越南提供官方发展援助的第二大资助商和最大无偿援助 商。 欧盟委员会副主席、欧盟外交与安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿女士 此次访问越南旨在回顾越南与欧盟近年来的双边合作关系，提出今后深化双方关系的措施；加强越南和欧盟在东盟——欧盟、亚欧会议和联合国等多边和国际论坛上的配合与合作；同越南领导就共同关心的国际和地区问题交换意见等。 （越通社-VNA）
-----------------
