http://zh.vietnamplus.vn/escap70越南是对社会保障事业投资最多的东盟国家/28482.vnp
-----------------
ESCAP70：越南是对社会保障事业投资最多的东盟国家
-----------------
以“促进区域互联互通，共享繁荣”为题的联合国亚太经社会第70届会议（ESCAP）于2014年8月4日至8日在泰国曼谷举行。ESCAP成员国的30多个高级代表团出席了8月7日至8日举行的部长级会议。越南外交部副部长何金玉率团出席。   联合国副秘书长兼ESCAP执行秘书沙姆沙德·阿赫塔尔致开幕词时表示，亚太地区仍然是带动全球经济增长的动力。阿赫塔尔女士认为，ESCAP拥有70年的历史，现在是ESCAP实现革新、提高活动效果、注重具有特别需求的国家、加强同东盟和地区其他合作机制的战略伙伴关系，同时继续对可持续发展目标建设进程和 2015 年后发展议程作出贡献。 各成员国代表、专家、学者就可持续发展、2015 年后发展方向和通过贸易与交通运输、通信技术与信息通信、能源和人员交流等四个主要领域促进地区互联互通等措施展开讨论。本届会议通过了促进地区在经济、贸易、基础设施建设、环境等领域合作的12项决议。 何金玉副部长在全体会议上强调，为了加强地区经济互联互通，各国应致力于巩固和平与稳定环境，应确保航行自由与安全、在尊重国际法和地区各项承诺的基础上以和平方式解决海上争端。 何金玉副部长表示，应通过大力改革、推动基础设施建设和加强社会保障增强互联互通能力，进而有效利用区域互联互通和融入地区经济所带来的利益。他建议ESCAP同各发达伙伴配合，继续协助东盟展开东盟互联互通，其中积极协助越南融入世界经济，实现可持续增长，通过东-西经济走廊、曼谷-金边-胡志明市走廊等次区域经济走廊与地区加强互联互通。 此外，越南愿同湄公河流域国家和各伙伴合作促进大湄公河流域互联互通和可持续发展，同时落实好2014年4月在胡志明市举行的第二届湄公河委员会峰会所通过的方向。 何金玉副部长在可持续发展讨论会上建议ESCAP继续为越南完成到2015年千年发展目标剩下来的目标和展开联合国2015年后发展议程计划中的可持续发展目标提供协助。   据ESCAP预测，2014年，亚太地区平均增长率有望达5.8%。东南亚地区各经济体仍面临着困难，预计，2014年增长率可达4.6%。ESCAP认为，越南经济正在发生积极转变，预计，2014 年增长率可达5.9%，高于2013年的5.4%的水平。 联合国亚太经社会对越南政府在扩大医疗保险、失业保险计划发展所做出的努力表示肯定，并提出数据证明越南是东盟成员国对社会保障事业投资最多的国家，占国内生产总值约5%。（越通社-VNA）
-----------------
