http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201489/28481.vnp
-----------------
越通社简讯2014.8.9
-----------------
·8月9日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的美国国会参议员约翰•麦凯恩和谢尔顿 •怀特豪斯。   ·应越南政府副总理兼外长范平明邀请，欧盟外交与安全政策高级代表兼欧洲委员会副主席凯瑟琳·阿什顿(Catherine Ashton)将从8月11日至12日对越南进行正式访问。   ·2014年初至今，赴越南平定省旅游的游客量达130万人次，其中国际游客量达10.6万人次。   ·2014年上半年，越南与欧盟双方贸易金额达175亿美元，同比增长13%。   ·越南-韩国高科技园区将于2015年7月投入运营。   ·8月9日在胡志明市莲池文化公园，3000多名市民参加为贫困残疾人步行活动。 ·越南文化体育旅游部8月9日在广义省举行题为“神圣的祖国家乡海洋海岛”书籍推介会。 ·日前，在得乐省文化中心，越南交响乐团同越南丰田基金会联合举办题为“辽阔西原”的 2014 年丰田演唱会。 ·2014年全国青年羽毛球运动员锦标赛开幕式日前在太原省服务及体育中心举行。 ·值东盟成立47周年之际，马来西亚青年理事会日前在马来西亚首都吉隆坡举行东盟饮食与文化节。 ·日前在吉隆坡，亚洲战略与领导研究院8月8日举行题为“东盟成立47周年：共同发展壮大”论坛。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
