http://zh.vietnamplus.vn/美国愿早日达成与越南的跨太平洋伙伴关系协定/28480.vnp
-----------------
美国愿早日达成与越南的《跨太平洋伙伴关系协定》
-----------------
访越期间，美国国会参议员约翰·麦凯恩和谢尔顿·怀特豪斯8月8日在河内举行记者会。   谢尔顿·怀特豪斯参议员在记者会上表示，此次访越，两位美国参议员分别同越南党、国家、国会和有关部门领导会面与接触。他同时表示，双方希望继续加强安全、经济增长和环保等领域的合作。 美国国会参议员约翰·麦凯恩表示，此次访越巧逢美国和越南准备举办2015年两国外交关系正常化20周年 纪念活动。约翰·麦凯恩参议员对两国关系近段时间所取得的进展表示高兴，并认为作为彼此的合作伙伴，双方还有很多事情需要解决。他表示，两国关系应实现突破性进展。   涉及到《跨太平洋伙伴关系协定》，谢尔顿·怀特豪斯参议员表示，作为越南的全面伙伴，美国愿同越南早日达成《跨太平洋伙伴关系协定》。该协定具有较高的标准。美国愿在《跨太平洋伙伴关系协定》框架内协助越南，使越南能够满足美国各相关标准，进而被美国承认为完全市场经济地位。   值此之际，两位参议员就提请美国国会尽早取消向越南出售杀伤性武器的禁令交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
