http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚方面要客观如实地对塑料钞票印制案件相关信息公开化/28473.vnp
-----------------
澳大利亚方面要客观、如实地对塑料钞票印制案件相关信息公开化
-----------------
针对澳大利亚维多利亚州最高法院6月19日发出涉及印制塑料钞票案件的检查令问题，越南外交部发言人黎海平8月8日表示： “收到有关塑料钞票印制合同指控的消息之后，越南有关职能部门已与澳大利亚方面紧密配合，对此事进行严格调查，并没有发现有关越南官员腐败的任何信息、资料及证据。经过多年调查，直到2012年，澳大利亚法院和英国法院已做出有关一些澳大利亚和英国公民向包括越南官员在内的外国官员行贿的指控，这是没有根据的。 然而，澳大利亚维多利亚州最高法院于2014年6月19日发出有关印制塑料钞票案件的检查令，其中提到包括越南在内的外国高官的名字。这是具有坏意图的行径，对越南领导人个人声誉、越南形象以及越澳关系产生消极影响。越方对维多利亚州最高法院这一做法表示强烈反对，并严格要求澳方对上述检查令作出明确的解释，同时客观、如实地对相关信息进行公开化。此前，越南外交部于2014年8月7日召见澳大利亚驻越南大使，递交反对上述检查令的公函。” （越通社-VNA）
-----------------
