http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见美国国会参议员约翰麦凯恩和谢尔顿怀特豪斯/28468.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见美国国会参议员约翰•麦凯恩和谢尔顿•怀特豪斯
-----------------
越共中央总书记阮富仲8月8日下午在河内会见了正在访越的美国国会参议员约翰•麦凯恩和谢尔顿•怀特豪斯。 美国国会参议员约翰•麦凯恩和谢尔顿•怀特豪斯认为越美关系正常化以来，越美两国关系取得了长足发展，两国关系发展势头良好。约翰•麦凯恩和谢尔顿•怀特豪斯对阮富仲总书记关于当前地区和世界形势的看法表示赞同； 对东海自由航行问题和紧张局势表示特殊关心。美国国会参议员约翰•麦凯恩和谢尔顿•怀特豪斯都认为，遵守国际法和各项准则对各个国家而言是极为必要的。 美国国会参议员约翰•麦凯恩和谢尔顿•怀特豪斯提出了促进双边合作的一些措施，同时强调了希望加强美越在各个领域和渠道，其中包括与越南共产党的平等互利合作关系。 阮富仲总书记对美国国会参议员约翰•麦凯恩和谢尔顿•怀特豪斯再次访越表示欢迎，同时对约翰•麦凯恩、谢尔顿•怀特豪斯两位参议员和美国友人为促进越美关系的贡献给予高度评价。阮富仲总书记对两国多方面合作关系，尤其是两国建立全面伙伴关系一年来双方关系所取得的积极发展感到满意。阮富仲总书记强调，越南党和国家将美国视为越南最重要的伙伴之一；支持在不同层次和各个领域上促进越美关系，为两国人民带来切实利益，有利于地区乃至世界的和平、稳定与发展。 (越通社-VNA)
-----------------
