http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部部长冯光青大将会见美国国会参议员约翰麦凯恩/28465.vnp
-----------------
越南国防部部长冯光青大将会见美国国会参议员约翰•麦凯恩
-----------------
越南国防部部长冯光青大将8月8日下午在河内会见了正在访越的美国国会参议员约翰•麦凯恩。 冯光青大将表示，通过对越南风土人情的了解，约翰•麦凯恩参议员在自己的工作岗位上为越美合作关系作出了重要贡献。在国防领域上，越南和美国已在维护海上安全、搜寻救难、自然灾害救助、扫雷、清除橙色剂／二恶英污染等方面展开了务实合作。最近，美国在联合国维和行动上给越南提供帮助和分享经验。 美国国会参议员约翰•麦凯恩为能够再次访越表示高兴，同时对美越各个领域的合作成果给予高度评价。美国国会参议员约翰•麦凯恩表示，此次访越结束后，他将向美国国会提出有关取消向越南出售杀伤性武器禁令的建议。 越南国防部部长冯光青和美国国会参议员约翰•麦凯恩一致同意，今后两国应加强海上安全合作、航行安全、人员培训等领域的合作；值两国关系正常化20周年增进双方高级代表团互访。（越通社-VNA）
-----------------
