http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201488/28462.vnp
-----------------
越通社简讯2014.8.8
-----------------
•值新加坡国庆节49周年（1965-8-9—2014-8-9）之际，8月8日，越南国家驻新张晋创向新加坡总统陈庆炎，越南政府总理阮晋勇向新加坡总理李显龙，越南政府副总理兼外长范平明向新加坡外长尚穆加姆至贺电。 •联合国亚洲及太平洋经济社会委员会(亚太经社会)第70届年会部长级会议从8月4日至8日在泰国曼谷举行，越南外交部副部长何金玉率团出席。 •值东盟成立47周年和越南入盟19周年之际，越南驻马来西亚大使馆8月8日举行东盟旗和越南国旗升旗仪式。 •8月8日在广南省三祁市，越南广南省同老挝色空省联合举行2014年高官会，就两省今后合作计划进行探讨。 •针对澳大利亚维多利亚州最高法院6月19日颁发涉及印制塑料钞票案件的检查令， 越南外交部8月7日召见了澳大利亚驻河内大使，向其递交公函，反对澳大利亚此举。 •截至8月7日为止，在利比亚工作的216名越南劳动者已安全回国，其他50名劳动者已撤离利比亚。 •8月8日，越南胡志明国家政治学院同西南部指导委员会等联合举行“西南部地区人权保障与争取人权斗争经验”科学研讨会。 •越南—韩国高科技园区项目预计将于2015年6月正式投入运行。 •世界银行理事会港批准向越南提供总值为5亿美元的贷款，旨在支持越南提高各重点经济区输电系统运行容量、效率及稳定性。 •8月8日，越南战争遗迹博物馆举行橙毒剂受害者见面会暨“橙毒剂——良心话语”图片展。 •柬埔寨执政党人民党（CPP）和反对党救国党（CNRP）议员于8月8日上午共同出席由柬埔寨国会主席韩桑林主持召开第五届柬埔寨国会非常会议。 （越通社—VNA）
-----------------
