http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理安江省充分利用内河交通的优势-注重经济结构调整/58180.vnp
-----------------
阮春福总理：安江省充分利用内河交通的优势 注重经济结构调整
-----------------
政府代表团与安江省领导合影（图片来源：越通社） 越通社河内——11月17日，越南政府总理阮春福在政府总部与安江省主要领导就该省经济社会发展情况举行工作会谈，要求该省采取有效措施充分利用该省内河交通的优势，促进该省经济增长。 越南九龙江三角洲的大米生产基地——安江省正集中精力将旅游经济发展成为该省经济支柱产业之一。其农业生产稳步发展，产量超过400万吨，90%农业种植面积采用高新技术，其中3.54万公顷采用万亩高产示范片模式。2016年，安江省接待游客量达640万人次，同比增长2.4%，旅游营业收入达两万亿越盾（约合8960万多美元），同比增长31.5%等。 工作会谈上，部分部委领导认为，该省应充分利用内河交通的优势，开通连接九龙江三角洲各省的水路交通，从而缓解公路交通负荷。农业与农村发展部阮春强还建议，该省应注重对稻谷和鱼类等两个主要生产领域进行调整。 阮春福总理在会议上发表指导性讲话时高度评价安江省有机农业和旅游等领域的发展优势。然而，阮春福总理指出，该省投资环境缺乏吸引力，省级竞争力指数呈下降趋势。此外，该省旅游形象推广活动未得到适当重视等。 阮春福表示，想要实现突破性发展，安江省应从落实好2017年经济社会发展任务着手。从长远来看，该省要尽量利用后江（sông Hậu）的优势促进内河交通发展，大力为投资商创造便利条件等来吸引投资。 此外，阮春福总理要求该省采取措施改善经营投资环境，促进创新创业，竭尽全力推进经济结构调整。与此同时，要维护好边境地区安全稳定并促进口岸经济发展，防范打击走私犯罪等。（越通社——VNA）
-----------------
