http://zh.vietnamplus.vn/越南广治省与老挝沙湾拿吉省加强边界和勘界立碑工作合作/28460.vnp
-----------------
越南广治省与老挝沙湾拿吉省加强边界和勘界立碑工作合作
-----------------
8月7日在越南广治省永灵县松门镇，越南广治省代表团同老挝沙湾拿吉省代表团就2014年双方边界和勘界立碑工作举行了会谈。 会谈上，双方互相通知2014年上半年各自经济社会发展情况，就近段时间越南广治省和老挝沙湾拿吉省的边界和勘界立碑工作落实情况交换意见。 广治省和沙湾拿吉省两省代表共同签署了合作备忘录，其内容涵盖下列几个方面：加强宣传和教育力度，以提高人民群众对越老边界线以及两省界碑系统的重要性和历史意义；提高警惕精神，加强双方各职能机关协调能力，以有效防范打击各种犯罪、维护政治安全、建设与保护和平、友好、合作与发展的边界线；在严格遵守对方法律法规基础上，加强两省企业经贸往来，为双方企业赴对方市场寻找商机创造便利条件；加强各职能机关协调联动，展开好自2015年1月开始在越南劳保—老挝丹沙湾国际口岸运用的“一门式受理、一站式服务模式”机制。（越通社-VNA）
-----------------
