http://zh.vietnamplus.vn/第47届东盟外长会议在缅甸拉开序幕/28459.vnp
-----------------
第47届东盟外长会议在缅甸拉开序幕
-----------------
第47届东盟外长会议（AMM-47）8月8日上午在缅甸首都内比都国际会议中心拉开序幕。越南政府副总理兼外交部长范平明出席会议。 东盟轮值主席国—缅甸总统吴登盛在开幕式上致辞时强调了东盟47年来所取得的巨大成就，并阐述了东盟各成员国继续努力建成一个和平与繁荣的东盟共同体的决心。据此，东盟应发挥其在地区安全架构中的核心与主导作用，同时大力促进东盟内部互联互通，缩小发展差距，扶贫减贫及有效应付正在面临的挑战，面向可持续发展的东盟共同体。 吴登盛总统同时指出，东盟要比任何时候都要加强团结，提高自己的威望和地位，为东盟共同体步入2015年后新发展阶段奠定坚实基础。 当天上午，东盟各国外长礼节性拜会了吴登盛总统。开幕式结束后，东盟各国外长举行《东南亚无核武器区条约》(SEANWFZ)委员会年度会议。 按计划，8月8日下午，东盟各国外长会见东盟政府间人权委员会，并举行各场全体会议和小范围会议。（越通社-VNA）
-----------------
