http://zh.vietnamplus.vn/麦凯恩将提请美国国会取消向越南出售杀伤性武器禁令/28449.vnp
-----------------
麦凯恩：将提请美国国会取消向越南出售杀伤性武器禁令
-----------------
8月8日在国会总部，越南国会主席阮生雄会见了正在访越的美国国会参议员约翰·麦凯恩（John McCain）和谢尔顿·怀特豪斯(Sheldon Whitehouse)。 会见时，越南国会主席阮生雄表示，凭借对越南风土人情的深刻了解，麦凯恩参议员在其工作岗位上必将为促进越美两国各方面合作关系发展作出重要贡献。 约翰·麦凯恩强调，此访结束后他将同怀特豪斯参议员一起提请美国国会早日取消向越南出售杀伤性武器禁令。两位参议员希望进一步加强同越南在国防安全、网络安全、水电工程建设等领域的合作。提及《跨太平洋伙伴关系协议》，约翰·麦凯恩认为这不仅给单独任何一个国家而是给整个地区带来发展新机遇。 双方还就包括东海在内的共同关心问题进行探讨。对中国在东海问题上的严重违背国际法，直接威胁航行安全和本地区乃至世界和平稳定的不法行为深表担忧。 阮生雄主席强调，曾经历过漫长的战争岁月，越南比任何国家都懂得珍视和平的价值，希望维持和平与稳定环境以谋求发展，希望与世界各国建立友好合作关系。 阮生雄主席对美国国会参议员约翰·麦凯恩和谢尔顿·怀特豪斯为越南捍卫国家主权事业所给予的帮助与支持表示感谢。（越通社-VNA）
-----------------
