http://zh.vietnamplus.vn/越南注重完善政府监察部门与监察活动机制/28446.vnp
-----------------
越南注重完善政府监察部门与监察活动机制
-----------------
制定《至2020年越南监察部门发展战略和2030年展望》的定向研讨会8月7日在越南首都河内 举行。 出席研讨会开幕式，越南政府监查总署总监察长黄峰筝发表讲话强调，《至2020年越南监察部门发展战略和2030年展望》将确定大定向与目标，同时提出执行措施等，旨在提高监察部门人员的工作能力、监察部门的法律效力及活动监察业运作效率，逐步建立专业化，现代化，负责任及廉洁的监察部门和干部队伍。监察部门将成为越南党，国家和人民在国家管理，社会管理，执行宪法及法律，保护党保护国家，组织和个人的利益等各项活动的有效工具。 在研讨会上，与会代表评价，近几年来，监察机关已为国家管理活动做出积极贡献，其有助于稳定社会秩序和促进经济社会发展。每年，越南监察机关进行了数万个执法监察活动，查出多项大规模违法案件，尤其是经济案件。 为了达到上述战略目标，与会代表认为政府监察部门应建设和发展中拟定各项定向，检查机构的地位作用及独立性，建设将政府监察部门组织监察活动与党监察部门配合与合作的机制等。（越通社-VNA）
-----------------
