http://zh.vietnamplus.vn/越南常驻东盟代表团团长2015年东盟发展历程的转折点/28445.vnp
-----------------
越南常驻东盟代表团团长：2015年——东盟发展历程的转折点
-----------------
四十七年前，1967年8月8日在泰国首都曼谷东盟正式成立，其是东南亚各国发展历史上的重要里程碑，为东南亚各国打开新合作阶段，同时也是东盟共同体建设进程的重要前提。值此之际，越南常驻东盟代表团团长武登勇大使接受了越通社驻印尼首都雅加达记者的专访。   越南常驻东盟代表团团长武登勇大使表示，2014年是东盟成立47周年，也是东盟迈向2015年12月31日建成东盟共同体目标的冲刺阶段。经过近5年（2009-2015年）时间展开建立以政治安全、经济和文化社会为三大支柱的东盟共同体路线图，东盟已取得了许多可喜的成果。截至目前，东盟已完成建立东盟共同体路线图中的80%工作量。东盟在推动地区互联互通，缩小区内各国发展差距等方面已取得了积极进展。这些合作成果对本地区方方面面产生了积极影响，对建设一个政治团结、经济一体化、承担社会责任的东盟共同体，面向2015年年底建成东盟共同体等奠定了基础。 与此同时，东盟应为2015年后续发展阶段做好准备，尤其是制定发展的路线图、目标和计划等。 武登勇大使指出，2015年建成的东盟共同体是东盟全面发展进程中的转折点：东盟将成为日益重要的政治经济一体化，是东亚和亚太地区互联互通进程与合作对话机制的核心与动力，也是世界各国和许多地区不可缺少的合作伙伴等。 1995年7月28日越南正式加入东盟，并成为东盟的第七个成员国。武登勇大使表示，19年来，越南已经和正在逐步融入、全面参与东盟各项合作机制，同时为推动东盟共同发展与繁荣做出积极贡献。越南一直主动参与东盟的发展方向、战略和文件等制定工作，并受到东盟其他成员国的重视与高度评价。 参与并为建成东盟共同体做出贡献是越南的切实利益，其为越南国家发展营造良好环境，这也是越南本着越共中央政治局关于融入国际社会的22号决议精神展开全面融入国际社会路线的方向之一。 武登勇大使指出，东盟常驻代表委员会（CPR）在展开东盟共同体各个支柱合作工作中扮演协调角色。在当前冲刺阶段，东盟常驻代表委员会的作用极为重要，其将跟踪、配合并推动展开所提出的各项目标、合作计划，旨在协助各共同体理事会、外长级会议及专业部长级会议、与对话伙伴国和其他伙伴国的合作关系等活动，另外，同国家秘书处和东盟秘书处紧密配合为东盟的各项合作活动提供服务。 成立一年后，越南常驻东盟代表团已成功担任2010东盟常驻代表委员会轮值主席一职，主办东盟常驻代表委员会多向活动，促进并参与制定有关展开落实《东盟宪章》、建设东盟共同体路线图、扩大东盟对外关系、改进提高东盟组织效率、东盟秘书处活动等方面的重要资料和文件。 今后，越南常驻东盟代表团将继续为促进2015年建成东盟共同体及后续阶段的各项任务和优先领域做出积极贡献；发挥常驻机制作用，与国内有关机构紧密配合，旨在推动越南具有优势的各个领域的合作，做好信息宣传工作、预测好情况并向东盟提出越南政策建议等。（越通社-VNA）
-----------------
