http://zh.vietnamplus.vn/救国党议员首次参加柬埔寨第五届国会会议/28444.vnp
-----------------
救国党议员首次参加柬埔寨第五届国会会议
-----------------
越通社驻柬埔寨首都金边报道，8月8日上午，柬埔寨国会主席韩桑林主持召开第五届柬埔寨国会非常会议。柬埔寨执政党人民党（CPP）和反对党救国党（CNRP）议员出席。这是经10个月抵制新一届国会后，救国党55名议员首次出席新一届国会会议。   会上，柬埔寨首相、人民党副主席洪森和救国党主席桑兰西都宣布结束柬埔寨选举后的政治僵局。洪森首相欢迎救国党议员参加本次会议，并表示两党工作组将逐步对两党高层于7月22日所达成的协议进行具体化，让双方共同实现。 在本次会议上，两党议员一致同意成立第10个委员会—“调查与反贪污委员会”。根据两党高层所达成的协议，在13名国会常务委员会委员中，人民党共有7名委员，救国党共有6名委员。国会10个委员会主席职位平均分给两党，新一届国会第一主席职位由救国党担任。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
