http://zh.vietnamplus.vn/马来西亚总理东盟团结是促进地区和平稳定繁荣的重要因素/28443.vnp
-----------------
马来西亚总理：东盟团结是促进地区和平稳定繁荣的重要因素
-----------------
越通社驻马来西亚记者报道，马来西亚总理纳吉布·拉扎克(Najib Razak)在东盟成立47周年纪念典礼上发表讲话时强调，东盟的团结是促进地区和平、稳定与繁荣的重要因素。地区各国的冲突不利于马来西亚的发展进步。   纳吉布总理强调，作为东盟一个创始成员国，马来西亚对自己为确保东盟走向成功所付出的努力和所发挥的作用感到自豪。东盟的成立是推进建立一个和平、稳定与繁荣的东南亚地区征程上的一个重要里程碑。东盟团结的成功之一就是能取信于国际社会。东盟力争创造一个面向未来、在地区问题中发挥重要作用、非冲突及经济发展活跃的共同体。   涉及到马来西亚明年将是东盟轮值主席国，纳吉布总理表示，2015年东盟将面向建成东盟共同体，作为2015年东盟轮值主席国，马来西亚的任务将十分繁重。马来西亚将努力在壮大2015年后东盟发展实力发挥引导作用，进一步提高利益交融的各方在东盟各项事务中的参与度。 出于这一目的，马来西亚已确定2015东盟轮值主席国的主题同为“以民为中心”。据此，将着力提高该国人民对东盟的认识。（越通社-VNA）
-----------------
