http://zh.vietnamplus.vn/东盟旗和越南国旗升旗仪式在河内举行/28441.vnp
-----------------
东盟旗和越南国旗升旗仪式在河内举行
-----------------
值东南亚国家联盟（东盟）成立47周年（1967.8.8 — 2014.8.8）暨越南入盟19周年（28.7.1995 — 28.7.2014）之际，8月8日在河内市外交部总部，越南外交部举行东盟旗和越南国旗升旗仪式。   越南外交部副部长裴青山、劳动荣军社会部副部长尹茂叶、河内市人委会副主席武鸿卿、外交部及工商部有关单位等代表出席仪式。   委内瑞拉驻越南大使、驻越外交使节团团长豪尔赫·隆东·乌斯卡特吉，东盟各国驻越大使、代办等代表参加上述活动。 1967年8月8日，东南亚国家联盟正式问世。在47年发展征程中，东盟不断实现发展壮大、加强合作、促进互联互通。东盟的发展是东盟各国在建成由经济共同体、政治安全共同体和社会文化共同体为三大支柱的东盟共同体进程中团结一心、不懈努力的成果。 8月8日，东盟各成员国一律举行东盟旗升旗仪式，旨在彰显2015年建成东盟共同体的高度决心，体现了东盟在维护地区和平稳定与安全所发挥的作用。 东盟旗是东盟各国团结一心、共同努力的象征，代表着一个和平稳定、发展活跃、同舟共济的共同体。（越通社-VNA）
-----------------
