http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长建设团结强大的东盟共同体/28439.vnp
-----------------
越南外交部副部长：建设团结强大的东盟共同体
-----------------
东南亚国家协会（简称东盟）于1967年8月8日成立，共有泰国、印度尼西亚、马来西亚、菲律宾与新加坡等五个成员国。1984年，文莱加入东盟并成为东盟第六个成员国。越南于1995年7月 28日正式成为东盟成员国，老挝与缅甸于1995年7月23日以及柬埔寨于1999年4月30日分别加入东盟。目前东盟共有10个成员国。   值东盟成立57周年之际，越南外交部副部长范光荣接受了越通社记者采访。越通社仅介绍采访的主要内容。 关于在2015年建成东盟共同体的展望，范光荣副部长指出，按计划东盟将于2015年12月31日建成东盟共同体。这将成为东盟发展史上的重要里程碑。以政治安全、经济和文化社会为三大支柱的东盟共同体建设蓝图目前已完成80% ，为东盟的发展创造便利条件。 此外，东盟在维护地区和平与安全扮演至关重要的角色，并通过东盟论坛为本地区营造和平与稳定环境。 关于优先加强政治安全合作以确保在2015年建成东盟共同体，范光荣副部长认为，东盟各国应加强团结、发挥自身潜力及深化合作。对有关本地区和平、安全与合作的问题，东盟应充分发挥核心作用，并不受大国支配。东盟各国应制定、分享和遵守地区的各项行为准则与原则也是东盟的一项重大任务。 关于东盟的发展前景，范光荣副部长表示，东盟于2015年12月31日建成共同体将成为东盟朝着更好质量发展的里程碑。东盟高级领导决定从现在到2015年12月31日要制定2015年后东盟共同体的发展前景，其中以实现更高水平发展目标为核心，如将地区贫困率减少50%和国内生产总值增加一倍。 越南外交部副部长范光荣指出，2015年后阶段具有决定性意义，东盟应团结一致发挥主导角色，特别应确保严格落实国际和地区各项原则等。 针对非传统安全挑战、领土争端或东海问题等地区挑战，东盟应表达责任心，严格遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法，充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）并尽早制定《东海行为准则》（COC）。 关于越南在东盟共同体建设进程所做出的贡献，范光荣副部长强调，越南已深广融入东盟，迄今越南已为东盟发展作出积极贡献，同其他国家加快东盟共同体建设进度。 一，越南已同东盟各国为在2015年建成东盟共同体制定政策、方向与目标，其中包括东盟共同体建设蓝图、东盟宪章等。 二，越南为加强东盟团结和促进实现东盟共同目标作出积极贡献。 三，在东盟与各伙伴国加强合作以及制定地区行为准则和建立地区架构的背景下，越南为营造东盟和平、稳定环境和发挥东盟核心作用作出积极贡献。 东盟秘书处高度评价越南在东盟共同体建设蓝图完成80%工作量方面所做出的努力。今后，越南将继续加倍努力，为完成东盟共同体建设蓝图剩下的20%工作量做出应有贡献。（越通社-VNA）
-----------------
