http://zh.vietnamplus.vn/越南与古巴发表联合声明/58179.vnp
-----------------
越南与古巴发表联合声明
-----------------
陈大光与劳尔•卡斯特罗进行会谈的现场（图片来源：越通社） 越通社河内——应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗（Raul Castro）的邀请，越南国家主席陈大光与夫人同越南党、国家高级代表团自11月15日至17日对古巴进行正式访问。访问古巴期间，双方就越古关系发表联合声明。越通社谨向读者介绍《越南—古巴联合声明》的主要内容。 陈大光与劳尔·卡斯特罗举行会谈，同时会见古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗。 此外，陈大光同时会见古巴国会主席埃斯特万•拉索、古巴部长会议副主席兼经济计划部部长里卡多•卡布里萨斯、古巴各民族友好研究院院长院长肯尼亚•塞拉诺•普伊赫和古越友好协会成员；同时前往设在哈瓦那革命广场的何塞·马蒂纪念碑和设在胡志明公园的胡志明主席塑像敬献花圈；参观马里埃尔经济发展特区和哈瓦那阮文追小学校，同时会见胡伯伯和武氏胜学校领导；出席越古企业论坛开幕式。 双方就共同关心的地区及国际问题交换意见，同时强调将继续深化越古友好、团结、互相信任、全面合作关系。 两国领导人就加强双边合作关系的措施达成共识，尤其是在国防、贸易、农业、科技、能源、医药、生物技术、建设、旅游、文化、体育、教育培训等优势领域。 陈大光强调，越南支持古巴要求美国立即解除对该国的经济、金融封锁和贸易禁运，支持美国和古巴继续推进美古关系正常化，同时高度评价古巴在拉美和加勒比地区的威望和正义，支持《拉美及加勒比国家共同体（CELAC）宣言》宣布拉美及加勒比地区成为“和平区”。 劳尔•卡斯特罗对越共十二大成功举办表示祝贺，同时高度评价越南革新事业所取得的成就，并相信越南在革新及社会主义祖国建设与捍卫事业上将取得更大的成就。此外，古巴对越南奉行独立、自主，国际关系多样化、多边化的对外路线和对亚洲地区和世界和平、稳定、合作与发展做出贡献给予高度评价。 两国领导一致同意推动越古两党两国之间的合作，进一步充实理论与实践交换机制的内涵，加强党风廉政建设经验交流，同时根据各自国家的实际情况，配合评估和研究发展马列学说。 两国领导一致同意，加强越古两党两国高层互访与接触，继续在国防、安全、外交等方面保持密切合作，同时加大宣传力度，让两国年轻人更加了解越古传统友谊与团结。 两国领导强调了越古政府间经贸、科技合作委员会的重要性，一致同意努力成功举办自11月18日至23日召开的越古政府间经贸、科技合作委员会第34次会议和提高该合作机制的效力。此外，两国领导人同时承诺尽早开展双方所达成的合作投资项目。 双方强调了2014年3月签署的越古政府中期经济议程的重要性并将其视为两国经贸关系的合作框架。双方就推动该计划落到实处达成共识，旨在扩展两国经贸投资的深度和广度并为两国人民带来切实利益。与此同时，双方重申了此次访问期间所签署的有关兽医、工贸领域的合作协议的重要性。 双方就遵守国际法律，尊重各国独立、主权、自决权及领土完整，不干涉别国内政，通过和平方式解决国际争端等解决国际问题的立场达成共识，同时承诺将互相支持彼此的独立自主的外交政策。 双方就加强其在各国际组织及多边论坛上的国际事务中的合作力度达成共识。 两国领导重申将发扬胡志明和何塞•马蒂等两国民族英雄的反帝国主义精神，继续支持第三世界国家的正义斗争事业。 双方对陈大光主席此次访古的成功给予高度评价并表示，此访是两国、两党及两国人民的关系发展的重要里程碑，为地区和世界的和平、稳定、合作、发展做出积极贡献。 古巴国务委员会主席劳尔·卡斯特罗向陈大光主席授予古巴国家崇高奖状——何塞•马蒂勋章，表彰其在加强两党、两国及两国人民之间的关系以及越南社会主义建立事业所作出的贡献。（越通社——VNA）
-----------------
