http://zh.vietnamplus.vn/在利比亚工作的216名越南劳动者安全回国/28433.vnp
-----------------
在利比亚工作的216名越南劳动者安全回国
-----------------
据越南劳动荣军社会部外国劳动管理局最新统计的数据，截至8月7日为止，在利比亚工作的 216名越南劳动者已安全回国，其他50名劳动者已撤离利比亚。 越南劳动荣军社会部外国劳动管理局阮玉琼表示，在班加西（Benghazi）工作的25名越南劳动者已被送到埃及，并于8月8日回到越南。 在利比亚其他地区工作的越南劳动者正在被疏散到埃及、土耳其和科威特等国家，准备回国。   目前越南外交部、劳动荣军社会部以及越南驻利比亚、土耳其、埃及和阿尔及利亚等代表机构正同劳务输出公司紧密配合，主动展开各项必要措施，确保在利比亚越南公民的生命安全。 与此同时，突尼斯政府允许67名越南公民在该国过境停留，然后从突尼斯搭乘飞机回国。   之前，今年7月中旬，越南在利比亚共有1750名劳动者，其中281名劳动者在利比亚黎波里（Tripoli）和班加西（Benghazi）交战区域工作。（越通社-VNA）
-----------------
