http://zh.vietnamplus.vn/美国参议员约翰麦凯恩访问越南/28430.vnp
-----------------
美国参议员约翰·麦凯恩访问越南
-----------------
英国广播公司（BBC）报道，美国参议员约翰·麦凯恩（John McCain）和怀特豪斯（Sheldon Whitehouse）8月8日对越南进行访问，旨在促进越美两国关系。当天，约翰· 麦凯恩和怀特豪斯两位议员将在越南首都河内召开记者会。 美国两位议员此访在美国参议院外交关系委员会的资深成员,参议员鲍勃·考克（Bob Corker）访问越南之后不久进行的。访越期间，鲍勃·考克先生对华盛顿在未来不久将取消美国对越南的武器禁运令持乐观态度。 几年前，被视为一向支持解除对越南的武器禁运令主张的美国参议员约翰·麦凯恩已乐观地宣布，“我认为，这是两国能够解决的问题” 。 美国参议员约翰·麦凯恩曾是美国共和党的总统候选人，是美国参议院武装部队委员会具有影响力的人物，曾参与越南战争，且多次访问越南。 此前7月23日在访问美国之旅，越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅已同约翰·麦凯恩举行会晤。（越通社-VNA）
-----------------
