http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记黎鸿英会见朝鲜外务相/28428.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英会见朝鲜外务相
-----------------
8月7日在河内，越共中央书记处常务书记黎鸿英会见了正在访越的朝鲜外务相李洙墉。 会见时，黎鸿英重申，越南党、政府和人民一向重视与朝鲜党、政府和人民间的传统友谊与团结。他表示希望两国和两国人民继续维持和加强交流，扩大在经济、贸易、农业、文化和体育等领域的合作。黎鸿英高度评价越南政府副总理兼外交部长范平明与朝鲜外务相李洙墉的会谈结果。 李洙墉外务相重申，朝鲜领导高度重视，并决心继承和发展越朝两党、两国传统友好合作关系。 李洙墉外务相向黎鸿英通报他同越南外交部、中央对外部及其他机构举行各场会谈和会见中所取得的积极结果。他同时希望进一步加强越朝两党、两国和两国人民的交流；扩大和加强两国在各个领域的合作关系，使两国的经济合作与两国的政治关系相称。 此前，越共中央委员、中央对外部部长黄平军会见了朝鲜外务相李洙墉一行。   会见时，双方相互通报各自党、国家的情况，并就共同关心的国际和地区问题交换了意见；就加强越朝两党和两国人民的传统友好合作关系的具体措施深入交换看法。 访越期间，朝鲜外务相李洙墉一行前往胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰胡志明主席遗容。（越通社-VNA）
-----------------
