http://zh.vietnamplus.vn/越南积极采取行动-确保在利比亚越南公民生命安全/28422.vnp
-----------------
越南积极采取行动 确保在利比亚越南公民生命安全
-----------------
8月7日在河内，越南外交部举行8月份例行新闻发布会。新闻发布会上，越南外交部发言人黎海平向新闻媒体记者通知了越南今后阶段的外交活动，并回答记者提问。 至于在利比亚越南公民安全保障工作展开情况，黎海平先生表示，截至2014年8月7日，共246名在利比亚越南公民安全撤离。目前越南外交部、劳动荣军社会部以及越南驻利比亚、土耳其、埃及和阿尔及利亚等代表机构正同劳务公司紧密配合，主动展开各项 必要措施确保在利比亚越南公民生命安全。 越南外交部还向菲律宾驻越大使馆和泰国驻越大使馆致函，要求这两个国家同越方配合将越南公民安全撤出危险地区。 越南驻土耳其、埃及、阿尔及利亚等外交代表机构也积极同当地有关机关配合，为越南劳动者办理过境手续创造一切便利条件。 在新闻发布会上，回答越通社记者有关越南对巴勒斯坦与以色列停火协议有何反应的提问时，黎海平先生表示，越南强烈谴责针对联合国各所学校的军事行动，其给 当地平民和联合国人员造成重大人员伤亡。越南呼吁有关各方严格遵守刚达成的停火协议，希望一个和谈将早日得到进行，以恢复地区和平与稳定。（越通社-VNA）
-----------------
