http://zh.vietnamplus.vn/越南同波兰加强防务合作/28411.vnp
-----------------
越南同波兰加强防务合作
-----------------
8月7日上午在国防部总部，越共中央政治局委员、越南国防部长冯光青大将会见了由波兰国防部长谢莫尼亚克（Tomaz Siemoniak）率领正在访越的波兰国防部高级代表团。波兰国防部高级代表团此次访越的目的是加强越波两国国防关系、深化两国传统友谊。 欢迎仪式在越南国防总部举行，波兰驻越特命全权大使芭芭拉·希马诺夫斯咖（Barbara Szymanowska）出席仪式。欢迎仪式结束后双方举行了会谈。会谈时，双方对两国国防部的合作成果，特别是彭光青大将2010年访问波兰后的合作成果进行评估，就促进两国防务合作的措施、共同关心的国际和地区问题交换了意见。双方一致同意今后加强国防部各级代表团互访、尽早展开波兰政府向越南提供的优惠信贷款项项目、同越南分享参加联合国维持和平部队的经验等。 访越期间，波兰国防部高级代表团前往越南英雄烈士纪念碑敬献花圈、凭吊胡志明主席陵墓、探访越南人民军308师、海军司令部等。（越通社-VNA）
-----------------
