http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社社长阮德利率团访问海防市/28407.vnp
-----------------
越南通讯社社长阮德利率团访问海防市
-----------------
8月6日在海防市，正在访问海防市的由越通社社长阮德利为团长的越通社工作代表团同海防市领导、越南海军力量司令部领导等举行会晤；探望越南海警和渔检力量干部和战士的家属，并向其赠送礼物。 越通社社长阮德利向当地领导介绍了越南通讯社的基本情况。作为在全国63个省市和世界五大洲设有代表机构的唯一新闻机构的越南通讯社已成为越南党和国家可靠的新闻中心，是本地区颇具威望的通讯社，面向建设成为传媒集团。 在亲切会见越通社代表团时，越南海防市市委书记阮文成介绍了近期海防市经济社会发展情况。据介绍，目前海防市外资总额达93亿美元，从现在至2020年海防市力争建设成为文明、现代和绿色的港口城市。 双方互相介绍合作情况与潜力之后，阮德利社长同海防市领导表示希望进一步促进双方全面合作，为及时且准确地向国内外读者提供有关海防市的信息做出贡献。 同越南海军军种领导举行工作会议时，阮德利社长重申，越通社一直与军队和海军力量一道，并建议今后双方在信息宣传工作加大合作力度，有助于加强干部、战士和人民的革命传统及爱国精神教育与培育。 海军少将丁嘉实强调，越通社是准确且可靠的信息频道，同时对越南海军军种与越通社的有效合作予以高度评价。丁嘉实少将建议，在海上紧张局势日益复杂并对越南主权和领土完整造成威胁的背景下，越通社应加强同海军军种的配合，促进传媒健康发展。 值此之际，阮德利社长向越南国防部副部长、海军军种司令阮文宪上将，海军军种党委书记、政委丁嘉实少将，海军军种副政委阮玉相少将授予“为通讯事业”纪念章，并向海军军种赠送礼物。在此，丁嘉实少将代表海军军种司令部向越通社社长阮德利授予“为捍卫海洋海岛主权事业”纪念章。 此前，阮德利社长前往海防市图山K15无号码头遗迹区敬香。 值此之际，阮德利社长向正在执行捍卫国家海洋海岛主权任务的特困战士家庭赠送礼物。(越通社-VNA)
-----------------
