http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席出席越古企业论坛-圆满结束对古巴访问/58176.vnp
-----------------
陈大光主席出席越古企业论坛 圆满结束对古巴访问
-----------------
越南国家主席陈大光出席越古企业论坛（图片来源：越通社） 越通社哈瓦那——越通社特派记者报道，河内时间11月17日晚，越南国家主席陈大光与越南党和国家高级代表团出席由越南工商会同越南驻古大使馆和古巴国家工商会在古巴首都哈瓦那（La Habana）古巴国际酒店联合举办的越古企业论坛，并致开幕词。古巴外贸外资部部长罗德里格•马尔米耶卡（Rodrigo Malmierca Diaz）出席。 在论坛上发表讲话时，陈大光主席介绍越南经济社会发展成就和文化、教育、科技的发展新步伐，政治社会稳定，国防安全得到保障，对外交往不断扩大，融入全球一体化进程不断深入。 关于越古两国关系，陈大光主席强调，两国领导和人民对越古关系继续得到巩固与发展表示高兴。双向贸易额从2012年的2亿美元增至2015年的2.18亿美元。 越南国家主席陈大光出席越古企业论坛并发表讲话（图片来源：越通社） 陈大光主席强调，越南高度评价古巴在推进两国在农业、建设、教育、医疗卫生、生物技术、交通、体育等领域的合作所起到的作用。 陈大光主席表示，在世界形势变化莫测以及世界各国正面临诸多挑战的背景下，两国应继续加强团结和互相帮助，提高合作效果，沿着社会主义道路向前迈进。陈大光主席表示，两国领导人一致同意继续进一步深化两党、两国和两国人民的特殊关系，力争推动双边经贸与投资合作关系提高到新水平，使其与两国良好政治关系相称。双方还就为两国企业进军对方国家市场，开展合作项目，尤其是越南在马里埃尔（Mariel）发展特区的投资项目等创造便利条件达成一致，同时支持两国企业开展农业、基础设施建设、旅游、建材、消费品、能源、新一代药品、金融银行以及其它领域的合作项目。 陈大光主席强调，越南党、国家和越南人民一直希望两国企业继续弘扬主动与创新精神，把握时机和机遇，有效开发两国经贸与投资合作潜力，为两国商品进入东南亚和拉丁美洲市场相互提供帮助。 越南国家主席陈大光会见多米尼加总统府地区一体化部部长米格尔·梅希亚（图片来源：越通社） 当天上午，陈大光主席会见前来拜会并递交多米尼加总统达尼洛·梅迪纳·桑切斯（Danilo Medina Sánchez）关于该国有意向开设驻越南大使馆的亲笔信的总统府地区一体化部部长米格尔·梅希亚（Miguel Mejia）。 陈大光主席对多米尼加在越南开设大使馆，为促进两国友好和多方面合作关系做出贡献表示欢迎，并强调为多米尼加开设驻越大使馆创造最便利的条件。 当天上午，陈大光主席一行前来参观距离哈瓦那60公里的马里埃尔经济特区。 河内时间11月18日上午，陈大光主席一行离开哈瓦那，圆满结束对古巴进行的正式访问。（越通社-VNA）
-----------------
