http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘莅临得乐省调研/28382.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘莅临得乐省调研
-----------------
8月6日，由越共中央委员、越南国会副主席汪周刘率领的越南司法改革中央指导委员会工作代表团同得乐省省委常务委员会举行工作会议，旨在检查本省关于越共中央政治局《至2020年司法改革战略》决议的实施情况。 越南国会副主席汪周刘高度评价得乐省在展开落实越共中央政治局《至2020年司法改革战略》决议过程所取得的结果。他要求得乐省应加大宣传，领导指导展开落实中央、国会、政府及有关部门关于司法改革工作的各项文件。他同时要求得乐省加强政治思想、职业道德等教育工作，将司法改革与“以胡志明主席为道德榜样而学习和行动”运动相结合。展开落实《至2020年司法改革战略》，本省将继续健全从省级到基层司法组织机构，加强司法干部队伍的专业水平和业务能力等。得乐省应集中按照政治局49号决议和92号结论的内容提高司法机构活动质量，继续朝着务实、确保民主、公开等方向进行革新并提高法院审理质量。另一方面，应不断加大司法行政手续改革，确保司法机关活动公正、透明，旨在为人民处理与司法机构有关工作创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
