http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见美国驻越大使大卫希尔/28380.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见美国驻越大使大卫·希尔
-----------------
8月6日在主席府，越南国家主席张晋创会见了即将离任回国的美国驻越大使大卫·希尔。  会见时，张晋创主席高度评价大卫·希尔大使在其工作任期内为加强越美两国关系所作出的贡献。张主席强调，越美两国关系正常化以来的20年间，双方合作不断走向稳定成熟，合作内涵日益丰富，今后要继续保持高级代表团互访机制。越南也将派遣高级代表团访问美国，以增进两国友谊。张主席对美国为越南商品进军该国市场所创造的便利条件表示赞赏，认为其为提升双向贸易额做出了积极贡献。希望今后阶段美国继续协助越南展开扫雷和克服战争后果各项目。  大卫·希尔大使表示，作为美国国防部助理国防部长 ，回国后他将为深化两国合作做出力所能及的贡献。大卫·希尔大使透露，目前，美国波音公司正推进展开同越南的合作项目，希望恰逢越美正常化关系20周年之际可开通采用波音飞机的从越南至美国的直达航线。（越通社-VNA）
-----------------
