http://zh.vietnamplus.vn/越共中央理论委员会召开第12次会议/28379.vnp
-----------------
越共中央理论委员会召开第12次会议
-----------------
8月6日在越南宁平省宁平市，越共中央理论委员会同宁平省省委联合召开题为“执政党若干理论和实践问题”的第12次会议。越共中央政治局委员、书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主任丁世兄同志主持会议。 在开幕式上发表讲话时,丁世兄同志建议越共中央理论委员会成员在讨论过程中提高责任感，发扬民主精神，完善各项报告草案，同时集中研究并深入讨论下面一些重要问题。 其一，经过30周年革新后执政党所取得的成果和面临的问题。 其二，评价情况，提出提高党执政能力和方式的措施和干部工作。 其三，核查30年革新以来的党领导、国家管理和人民当家作主的关系。 其四，在越南共产党是唯一执政党背景下如何发扬民主问题。 其五，考察宁平省省级和县级党部执政实践经验。 丁世兄同志表示，上述问题不仅对当前党建工作具有十分重要意义，而且为总结越南三十年革新成果和完善第十二届党大会文件等做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
