http://zh.vietnamplus.vn/越南昆嵩省与老挝色贡省加强全面合作关系/28378.vnp
-----------------
越南昆嵩省与老挝色贡省加强全面合作关系
-----------------
8月6日，在越南昆嵩省昆嵩市举行的越南昆嵩省与老挝色贡省合作会议上，两省领导人签署全面合作备忘录。 会上，双方互相介绍各自省份经济社会发展情况，就近年来双方在各个领域的合作结果展开讨论，并提出今后具体合作内容，旨在继续促进两省的合作关系。双方一致同意进一步促进全面合作、平等、互利共赢的关系，为促进越南昆嵩省与老挝色贡省乃至越老两党、两国和两国人民的特殊关系做出贡献。双方承诺为两省各厅局和团体落实好所签署的协议创造便利条件；继续建设与签署双方共同关心的合作内容；优先分享边界地区有关党建工作、新农村建设、扶贫解困等工作的经验等。 此外，两省政府继续为各家企业寻找在贸易、旅游、农业、矿产等领域的投资商机，参加由两省举行的展览会等创造便利条件；联合有效地展开针对自由移民和未办手续婚姻家庭的各项协助措施等。两省两道还强调紧密配合，维护边界地区安全；注重打击、处理在边界地区发生的违法行为。此外，按照两国勘界立碑联合委员会的计划完成越南昆嵩省与老挝色贡省边界线界碑修建与增加密度工作，为昆嵩省做好搜寻归集在老挝牺牲的越南志愿军烈士遗骸等创造便利条件等。 （越通社-VNA）
-----------------
