http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明与朝鲜外务相李洙墉举行会谈/28376.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明与朝鲜外务相李洙墉举行会谈
-----------------
8 月 6 日在河内，越南政府副总理兼外长范平明同正在对越南进行正式友好访问的朝鲜外务部外务相李洙墉举行会谈。 政府副总理兼外长范平明对 朝鲜外务相李洙墉此次访越表示欢迎，并认为在越朝两国面向建交 65周年纪念日（1950.1.30-2015.1.30）的背景下，朝鲜外务相李洙墉此访具有重要意义。他同时重申越南一向重视并希望进一步加强越朝友好合作关系。范平明副总理欢迎两国各部委行业不断增进了解，积极主动寻找适当措施推进双边经贸、文化、体育等领域的合作关系迈上新步伐。 朝鲜外务相李洙墉表示高兴地看到越南经济社会发展所取得的成就。李洙墉表示，朝鲜与越南的传统友好关系是两个民族由金日成主席与胡志明主席精心缔造与培育的宝贵财富，应得到充分发挥。朝鲜方面希望两国外交部为促进两国合作关系做出贡献。 会谈上，双方还就共同关心的国际和地区问题，其中包括朝鲜半岛和东海等问题交换了意见 。（越通社-VNA）
-----------------
