http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席嘉莱省应提高司法改革体系能力/28365.vnp
-----------------
越南国会副主席：嘉莱省应提高司法改革体系能力
-----------------
8月5日，越共中央委员会委员、越南国会副主席汪周刘率领越南中央司法改革指导委员会工作代表团赴嘉莱省视察当地按照越共中央政治局关于《至2020年司法改革战略》的49号决议进行司法改革八年后的实际情况。 越南国会副主席汪周刘高度评价嘉莱省在司法改革进程所取得的积极结果，尤其是当地政治体系对司法改革工作的认识得到提高，及时处理上访申诉，避免发生复杂问题等。 越南国会副主席汪周刘要求嘉莱省和司法机构领导人应提出措施，进一步提高司法改革体系中的能力和工作人员的业务水平；尤其是进一步强化人力资源队伍建设，满足实际情况的需求等。调查机构、起诉机构及审判机构应紧密配合，避免冤案错案和避免遗漏犯罪嫌疑人等现象发生。另一方面，嘉莱省应注重司法机构基础设施及设备投资建设工作，尤其是检察院、法院、民事案件执行分局等机构。 趁此机会，越南中央司法改革指导委员会工作代表团探访了嘉莱省波来古市（ Pleiku ）的一些司法工程。（越通社-VNA）
-----------------
