http://zh.vietnamplus.vn/东海问题研讨会在阿根廷举行/28358.vnp
-----------------
东海问题研讨会在阿根廷举行
-----------------
中国单方面在越南专署经济区和大陆架海域架设海洋石油981钻井平台加剧了东海紧张局势是由阿根廷国际关系理事会(CARI)亚洲委员会8月5日在首都布宜諾斯艾利斯举行研讨会上的主题。 越南驻阿根廷大使阮廷操在研讨会上指出，中国的行为不但违反 1982 年《联合国海洋法公约》（ UNLCLOS ）,而且还与中国同东盟于2002年所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）背道而驰。阮廷操大使重申，越南拥有足够的历史证据和法律依据来证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权，同时阐述了越南在遵守国际法的基础上通过和平措施解决东海争端以维护地区和世界的和平与安全的立场。 菲律宾驻阿根廷大使亚美丽达·阿基诺(Maria Amelita C.Aquino)也批判中国通过侵犯周边邻国海域的“九段线”这一无理主权声索企图独占东海的 野心 。 阿基诺女士称，菲律宾之所以状告中国，是因为中国“九段线”主张违反了 1982 年《联合国海洋法公约》，占据菲律宾宣称主权的斯卡伯勒礁（Scarborough-中国称黄岩岛)，阻碍菲律宾在该国专属经济区行使权利。 在研讨会上，阿根廷国际关系理事会国际安全和战略问题研究院经理 Julio A.Hang 强调了东海地缘政治的重要性。他重申，中国单方面在越南专属经济区和大陆架海域架设钻井平台是“严重”的行为，同时明确指出，中国独占整个东海的野心引起中国与包括越南和菲律宾在内各邻国关系的紧张。 与会代表观看“东海紧张局势：事实何在？”资料片，揭穿中国在越南专属经济区和大陆架的横行霸道行为。（越通社-VNA）
-----------------
