http://zh.vietnamplus.vn/美国参议员-跨太平洋伙伴关系协议具有战略意义/28357.vnp
-----------------
美国参议员: 《跨太平洋伙伴关系协议》具有战略意义
-----------------
8月5日下午在河内，美国国会参议院外交关系委员会高级成员鲍勃·柯克尔（Bob Corker）先生就访问越南之旅举行记者招待会。 会上，美国参议员鲍勃·柯克尔先生表示，2015年越南与美国两国将庆祝两国关系正常化20周年，目前出现一些需要两国解决的问题，两国也正在寻找具有建设性的解决措施。眼下就是正在谈判过程中的 《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）。他说：“访问越南期间，已经会见了越南高级谈判专家。《跨太平洋伙伴关系协议》不仅对越美两国带来经济利益，而且其对本地区其他国家也具有非常重要的战略性意义。我个人乐观认为，今后12至18个月内，《跨太平洋伙伴关系协议》的谈判进程会圆满结束。” 美国参议员鲍勃·柯克尔先生还透露，美国国会已经通过《美越民用核合作协议》（又称123协议）。其也将促进越美两国合作关系迈上新台阶。 值此之际，美国参议员鲍勃·柯克尔先生还指出，访越期间并同越南方面官员接触时，双方也就东海问题交换意见，强调有关各方在解决主权争端时必须尊重国际法及国际准则。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
