http://zh.vietnamplus.vn/越老红十字会加强合作/28352.vnp
-----------------
越老红十字会加强合作
-----------------
越南红十字会中央委员副主席陈氏红安女士从8月4日至8日率领越南红十字会中央委员会代表团 对老挝进行工作访问。 越通社驻老挝记者报道， 8月5日下午在老挝首都万象，老挝人民革命党政治局委员、老挝政府副总理阿桑·劳利（Asang Laoly)接见了越南红十字会中央委员会副主席陈氏红安女士一行。 陈氏红安女士表示，此次访问目的旨在评价越南与老挝红十字会近段时间的合作成果：了解、学习和分享人道主义活动经验。今后，双方将继续增进代表团互访，开展青年志愿者活动，注重两国人民尤其是边境地区人民的保健工作，分享红十字会业务经验，在国际论坛上互相支持。 阿桑·劳利副总理希望今后双方建立培训互换互助机制，以提高干部能力，加强人道主义活动经验分享，有效地落实初级卫生保健活动，为培育越老特殊团结和全面合作关系作出切实贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
