http://zh.vietnamplus.vn/越南广宁省领导会见美国麦肯锡集团代表团/28348.vnp
-----------------
越南广宁省领导会见美国麦肯锡集团代表团
-----------------
日前，越共中央委员、广宁省省委书记范明正；广宁省省委副书记、人民委员会主席阮文读；广宁省人民委员会常务副主席杜通；广宁省人民委员会副主席阮文诚以及本省各有关部门行业领导与美国麦肯锡（Mckinsey）集团代表蒂芬•马青格（Stefan Matzinger）一行进行会晤 。 会晤中，广宁省省委书记范明正对美国麦肯锡集团近年来为制定广宁省至2020年经济社会发展总体规划和2030年展望所作出的努力给予高度评价。他希望，美国麦肯锡集团继续成为广宁省长期合作伙伴，为进一步推进和加强越美两国的合作关系日益向前发展作出贡献。 蒂芬•马青格先生对广宁省在该集团制定广宁省经济社会发展总体规划过程中所给予的支持与帮助表示感谢。他承诺，该集团将继续与广宁省有效配合与合作，以展开规划后的后续工作。 此外，双方还就今后的合作内容以及广宁省各项重点项目的超商引资以及其他重要内容等交换了意见。（越通社-VNA）  
-----------------
