http://zh.vietnamplus.vn/2017年西原地区相遇韩国座谈会在得乐省举行/66577.vnp
-----------------
“2017年西原地区‘相遇韩国’”座谈会在得乐省举行
-----------------
越南外交部常务副部长裴青山主持召开“2017年西原地区‘相遇韩国’”座谈会。（图片来源：越通社） 越通社得乐省——6月16日下午，越南外交部同韩国驻越大使馆、韩国商会（Korcham）以及得乐省联合举行“2017年西原地区‘相遇韩国’”座谈会。 越南外交部常务副部长裴青山、西原地区事务指导委员会副主任鸟克惹、韩国驻越大使李赫、韩国商会主席和50名韩国企业家参加座谈会。此外，西原地区5省领导和300名企业家参加。 “2017年西原地区‘相遇韩国’”座谈会举办的目的是将西原地区各省与韩国企业连接起来，从而在经济和社会发展领域开展合作。经各场讨论，西原地区各省已介绍了其潜力、优势和招商引资项目，其中优先吸收对高科技农业、加工工业、清洁能源和旅游等领域的投资。 座谈会全景。（图片来源：越通社） 西原地区事务指导委员会副主任鸟克惹在座谈会上表示希望韩国企业和投资者赴西原了解各地方的潜力和优势，从而寻找投资商机，在各领域上树立互利共赢的合作关系，共促发展。 西原地区包括得乐、嘉莱、昆嵩、得农和林同5省，是泛亚公路沿线各国经济、社会、国防安全领域特别重要的战略地盘，西方与老挝、柬埔寨、泰国和缅甸等东南亚国家接壤，东部与中部和东南部各省以及深水港连接。 西原地区民族文化既丰富多样又具有其独特之处。该地区经济社会、农业、林业，大规模商品生产与加工工业、可再生能源、生态旅游和文化旅游等的发展潜力巨大。 近年来，西原地区各省已不断努力，把潜力和优势充分发挥出来，集中精力投入发展，在经济、社会等领域取得重要进展，确保当地国防安全。（越通社—VNA）  
-----------------
