http://zh.vietnamplus.vn/日本愿为越南开展大规模基础设施建设项目提供支持/58173.vnp
-----------------
日本愿为越南开展大规模基础设施建设项目提供支持
-----------------
越南政府副总理郑廷勇与日本经济产业大臣世耕弘成进行会晤(图片来源：越通社） 越通社河内——越通社驻日本记者报道，从11月15日至16日对日本进行工作访问期间，越南政府副总理郑廷勇分别与日本经济产业大臣世耕弘成（Hiroshige Seko）和日本国土交通大臣石井启一（Keiichi Ishii）进行会晤，并参观访问东京地铁Metro公司人力资源培训中心。 在各场会晤中，郑廷勇建议日方继续向越南提供在能源、应对气候变化等领域的官方发展援助，为越南发展辅助产业和开展大规模重点基础设施建设项目提供支持。 郑廷勇副总理建议日本协助越南培训高素质人力资源，为越南交通、建设行业人力资源的发展提供支持以及分享高速铁路和城市铁路系统运行管理的经验。 日本经济产业大臣和日本国土交通大臣对过去越日关系迅速发展表示高兴，并强调，将与越南政府、各部委行业和地方保持密切配合，进一步加强在各领域上的越日深广战略伙伴关系，特别是促进在投资、基础设施建设和能源等潜在领域的合作。 世耕弘成表示希望将与越南密切配合，促进在基础设施建设领域的合作，同时继续在高效热电厂建设以及液化天然气（LNG）进口开展合作。 石井启一强调，日本将在完善基础设施体系建设领域展开合作，愿协助越南开展北南高铁项目以及希望越南在开展未来的城市铁路项目时使用日本技术。石井启一说，日本企业十分关注并希望有机会参加龙城国际机场建设和胡志明市地下贸易中心建设等项目。 访日期间，郑廷勇参观访问东京地铁Metro公司人力资源培训中心。（越通社—VNA）
-----------------
