http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201485/28341.vnp
-----------------
越通社简讯2014.8.5
-----------------
·８月5日在国会总部，越南国会副主席阮氏金银会见了正在访问越南的不丹审计署署长达索·乌根一行。 ·越南文化体育旅游部旅游总局8月5日透露，截至今年7月为止，越南接待国际游客量约达485万人，同比增长15.6%。其中，胡志明市接待国际游客量达240万人，同比增长9.1%，大年计划的54.3%。 ·越南农业与农村发展部高德发5月8日在芹苴市举行的推进九龙江三角洲地区农产品生产与销售措施会议上表示，今年上半年，农业产业增速达2.96%，下半年农业产业增速有望达3.65%。 ·美国彭博资讯公司16家资深经济专家认为，因出口和投资下降，今年第四季度，印尼经济增速可能缓慢。 ·居西南部地区指导委员会，从现今至年底，九龙江三角洲地区各省力争实现水产品产量达150万吨的目标。今年7月份，九龙江三角洲各省水产品养殖与捕捞产量达210万吨，同比增长11.3万吨。 ·朝鲜外务相李洙墉已应老挝政府副总理兼外交部长通伦·西苏里率领朝鲜外交部高级代表团从8月4日至5日对老挝进行访问。 ·越南岘港市已批准了该市优先发展的经济社会基础设施投资领域，其中特别注重9个重点领域。 ·薄辽省力争实现至2020年水产产量达33.4万吨，2015年水产出口额达21亿多越盾，出口额达3.5亿美元等的目标。 ·芹苴市工商厅透露，从现今至年底，市政府将实施出口市场多元化，扩大海外产品销售市场，力争将 2014 年本市出口总额提升到 15亿美元的目标。今年前7个月，芹苴市商品出口额达7.01亿美元。 ·题为“越南黄沙与长沙：历史证据”的越南海洋与海岛主权宣传书刊和地图展8月5日在太原省开展。 ·从8月4日至8日，越南红十字会中央委员会副主席陈氏红安已率团赴老挝进行访问。8月5日，老挝人民革命党政治局委员、政府副总理阿桑·劳利已在首都万象会见了越南红十字会中央委员会代表团。 ·据越南外交部领事局的信息，截至8月5日晚，仍有大约1550名越南劳动者在利比亚15个地方工作，大多数越南劳动者居住在战事尚未蔓延之地。（越通社-VNA）
-----------------
