http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银会见不丹审计署署长/28339.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银会见不丹审计署署长
-----------------
８月5日在国会总部，越南国会副主席阮氏金银会见了正在访问越南的不丹审计署署长达索·乌根（Dasho Ugen Chewang）一行。 会见时，阮氏金银副主席高度评价越南与不丹两国审计署的双边合作关系。双方一直积极主动通过高级代表团互访、分享公共审计业务经验等途径促进合作关系发展。 阮氏金银女士建议两国审计署增进信息互换和经验分享，旨在进步不完善有关审计业务的法律法规，同时希望两国审计署日益无视有效展开合作，为加强两国友谊与互相了解作出贡献。 不丹审计署署长达索·乌根表示此访的目的是增进两国审计署的合作关系。 不丹审计署署长向阮氏金银副主席通知两国审计署的会谈结果后表示，双方一致同意今后阶段将集中于审计活动、信息技术审计等业务的相关经验，旨在进一步发展双方良好的合作关系。此外，他希望双方将在审计活动、审计师培训、分享相关经验等方面加强交流与合作。（越通社-VNA）
-----------------
