http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见美国参议员鲍勃柯克尔/28336.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见美国参议员鲍勃·柯克尔
-----------------
会见时，鲍勃·柯克尔参议员表示，目前两国在多个领域已达成务实合作，特别是《跨太平洋伙伴关系协议》的谈判。他指出，这是各自国家乃至整个地区合作发展的机会。他表示相信，美国将早日取消向越南出售杀伤性武器出售禁令，为两国带来切实利益。 东海问题上，鲍勃·柯克尔对越南本着国际法，以和平方式解决各争端的立场表示支持，强调了东盟各国团结一致的重要性。 张晋创主席对美国在东海问题上所对越南给予的支持表示感谢，对两国在国多个领域的密切合作予以高度评价。他相信鲍勃·柯克尔此次访越将为推进越美两国关系做出贡献。 张主席强调，越南十分重视与美国的关系，强调越南将尽力和愿意就同美国就还存在分歧的问题进行交换意见，树立两国间的相互信任。 张主席承诺，越南愿意与美国扩大经贸合作，坦率交换意见，避免各贸易壁垒造成的障碍，进一步提升两国双边贸易额。他同时希望美国早日取消向越南出售杀伤性武器出售禁令，加强在高科技设备的合作，促进越南发展。 东海问题上，张晋创主席强调了越南希望同地区内和世界各国保持友好关系、反对动用武力或威胁动用武力、有关主权争端需本着国际法，以和平方式解决各争端等的一贯立场。（越通社-VNA）
-----------------
