http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济委员会同西南部指导委员会举行工作会谈/28330.vnp
-----------------
越共中央经济委员会同西南部指导委员会举行工作会谈
-----------------
8月4日下午在芹苴市，由越共中央经济委员会副主任丁文纲率领的越共中央经济委员会工作代表团就九龙江三角洲地区社会政策落实情况和自发移民现状等问题同西南部指导委员会举行工作会谈。 越南西南部指导委员会报告显示，近年来，九龙江三角洲地区人民教育与职业培训、就业、扶贫和保健等工作取得积极进展，高棉族和占族同胞生活质量得以改善。 西南部指导委员会副主任杨国春表示，随着胡志明市和东南部地区各省工业的发展，近年来，九龙江三角洲地区大量劳动人口自发向胡志明市、平阳省等更为发达的城市移民。他同时表示，西南部指导委员会将同越共中央经济委员会密切配合及探讨有关自发移民现状，从而寻找朝着可持续发展方向分布人口的措施。 越共中央经济委员会建议，今后，西南部指导委员会应更加积极同个地方紧密配合，更加关照贫困人口的生活。尤其是，同各地方配合落实党和国家为民族同胞出台的各项政策、计划和项目。（越通社-VNA）
-----------------
