http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明越南致力于东盟共同体建设/28324.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明：越南致力于东盟共同体建设
-----------------
每逢8月8日，东南亚居民又兴高采烈地庆祝东盟成立事件。近50年来，我们亲眼目睹了东南亚地区的长足发展，走出了贫穷和分裂，成为了活跃发展的地区和东盟十国的共同家园。从一个合作较为松散的组织和在东南亚地区的一个弱小的实体，如今，东盟已成为了密切联结在一起的组织、一个完整的机构和大国及国际组织不可缺少的合作伙伴。   东盟47周年发展历程并不是一帆风顺的，而历经了不少坎坷。东盟今日所取得的突破性进展是东盟大家庭在力争建成以政治—安全、经济、文化—社会为三大支柱的东盟共同体进程中团结拼搏、共同努力的结果。 政治安全合作，面向可持续和平 在本地区局势不稳定并受冷战影响等背景下诞生，东盟比谁都了解并十分珍惜和平与稳定的价值。标志着东盟于1967年诞生的《曼谷宣言》的目标是共同努力、不断奋斗，让东盟人民及子孙后代能享受和平、自由与繁荣。 从此之后，东盟已发出1976年《东盟和谐联合声明》、1976年《东南亚亲善合作协约》（TAC）、1995年《东南亚无核武器区条约》（SEANWFZ）、2002年《东海各方行为宣言》及2008年《东盟宪章》等许多重要文件。这些文件已成为东盟各成员国之间以及东盟与外界各合作伙伴的行为准则。目前，东盟吸引了世界各大伙伴国的极大关注。美国、中国、韩国、日本、印度、欧盟等世界经济政治权力中心通过东盟加一（ASEAN+1）、东盟加三（ASEAN+3）、东亚峰会、东盟地区论坛、东盟防长扩大会议等机制不断加强与东盟的合作。 关于东海问题，东盟充分体现了其为维护本地区和平、稳定、安全、航行航空自由与安全所扮演的角色和所发挥的作用。针对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台，威胁东海航行安全这一事件，东盟各国外交部长5月10日就东海形势发表了声明，强调了各方应严格遵守国际法，其中包括《联合国海洋法公约》等的原则。东盟20年来首次就东海形势发表声明体现了东盟对东海紧张局势的共同关切。此外，通过此声明，东盟各国也体现了东盟对维护地区和平与稳定以及面对困难和挑战时的团结。 经济合作，面向繁荣与可持续增长 东盟是推动本地区经贸合作的重要动力。自从1992年东盟自由贸易区成立后，东盟经济合作呈现不断扩大和深化的趋势，覆盖商品贸易、服务、投资等各个经济领域。在全球经济尚未走出阴影的背景下， 2011-2012年阶段，东盟经济仍基本保持了5-6%的年均增长率。   实现东盟一体化为人民带来利益 文化社会合作也成为了东盟共同体建设的三大支柱之一，旨在建成“和谐、团结、相亲相爱的东盟各族人民共同体”，因为，实现“多样化的统一”已成为了东盟特有的特色。 继续发挥东盟团结精神及越南的责任感 加入东盟19年以来，越南逐步扮演好作为东盟主动、积极、负责任成员国的角色，致力于东盟共同体建设。越南追求的是建立一个强大且紧密相连的东盟共同体，这既是越南的优先，又是越南的利益。在面向东盟共同体建设进程中，越南愿与东盟各成员国一道展开落实下面各项工作： 其一、以最高决心和最大努力，致力于东盟共同体建设。一个团结、强大的东盟共同体是各成员国更加团结的基石。 其二、巩固与发挥东盟在各个方面及不同规模的核心作用。东盟应继续强化《东盟宪章》、《东南亚亲善合作协约》（TAC）、1995年《东南亚无核武器区条约》（SEANWFZ）、《东盟各方行为宣言》（DOC)等的原则和行为准则，进而建立一个整体的行为准则。 其三、巩固东盟内部及东盟与各伙伴国的各项合作机制，旨在及时、有效应对传统和非传统安全挑战，尤其是领土争端、海洋海岛、自然灾害、疫病及环境等问题。 其四、在继承并发扬半世纪以来东盟所取得的各个成就基础上，制定东盟共同体2015年后的展望。 从现在到2015年12月31日——建立东盟共同体的最后期限所剩下的时间并不多，但在东盟各成员国团结力量、团结拼搏及共同努力的基础上，东盟共同体将往更高的目标奋斗。作为东盟一个积极和负责任的成员国，在融入本地区互联互通进程中，越南发展前景将与东盟密不可分，共同致力于东盟地区和平、稳定与繁荣，为东盟6亿人口带来福祉。 （越通社-VNA）
-----------------
