http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议发表第二十一号公报/58171.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议发表第二十一号公报
-----------------
越南国会11月17日在会堂举行了全体会议。（图片来源：越通社）   越通社河内——越南国会11月17日在会堂举行了全体会议。上午，国会主席阮氏金银主持了会议。 从8时00分至8时30，国会继续听取内务部部长黎永新回答质询，有1名代表向黎永新部长提出质询并进行辩论。 从8时30分至11时10分，政府总理阮春福报告解答澄清国会代表提出的若干大问题，同时直接解答国会代表提出的36个问题中的30个。 越南电视台、越南之声广播电台将质询会进行现场直播。 下午，国会副主席冯国显主持会议。 ——国会表决通过《财产拍卖法》。 ——国会对《投资法》的有条件经营投资行业名录修改补充法草案进行讨论。 计划与投资部部长阮志勇解答澄清并接受国会代表对《投资法》的有条件经营投资行业名录修改补充法草案提出的意见建议。 按计划，11月18日，国会在会堂举行全体会议。上午，国会就《铁路法》（修正案）和《对入境越南的外国人试点签发电子签证》决议草案展开讨论。下午，国会表决通过《信仰宗教法》和讨论《旅游法》（修正案）。（越通社-VNA）  
-----------------
