http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部领导会见来访的美国参议员/28309.vnp
-----------------
越南国防部领导会见来访的美国参议员
-----------------
越南国防部副部长张光庆上将8月4日在河内会见了来访的美国国会参议院外交关系委员会高级成员鲍勃·柯克尔（Bob Corker）先生。 会见时，越南国防部副部长张光庆上将强调，越南政府和人民始终重视维护有利于国家发展的和平环境。在和平环境中，越南国家和人民军队始终关注同包括美国在内的各国发展防务合作关系。至于东海问题，越南一贯主张是：尊重国际法通过和平方式解决争端。 美国参议员鲍勃·柯克尔先生表示，近年来越南与美国关系发生新发展步伐，尤其是在经济领域的合作。双方正在努力促进谈判，进而签署《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》（TPP）。此外，美国正在审议、并面向取消对越致命武器销售的禁令。鲍勃·柯克尔先生认为，推进越美两国在各个领域的合作关系将为促进本地区和世界的和平与稳定作出贡献。 另外，双方就面向美方取消对越致命武器销售的禁令之后的若干合作内容以及加强多领域的合作关系等交换意见，为巩固亚太地区的和平作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
