http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明会见美国参议员/28308.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见美国参议员
-----------------
8月4日在河内，越南政府副总理兼外交部部长范平明会见了正在对越南进行工作访问的美国国会参议院外交关系委员会高级成员鲍勃·柯克尔（Bob Corker）先生。 越南政府副总理金外长范平明对自1995年越美两国关系正常化以来，尤其是2013年两国建立全面伙伴关系之后双方合作关系在政治、经贸、教育、科技、人道主义救助等领域上所取得的切实与积极进展表示满意，并认为越美双方的合作潜力巨大，其有助于两国今后进一步增强双边合作。 越南政府副总理金外长范平明建议，鲍勃·柯克尔参议员及美国国会支持并促进双方代表团互访、增强两国经贸、投资合作关系，继续在《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》（TPP）谈判中给予越南灵活性及特殊的待遇、继续为越南商品开放市场等。 美国参议员鲍勃·柯克尔先生表示，美越双边关系得到加强将会更好地满足各自国家的利益，为本地区的和平与稳定做出贡献。在此基础上，鲍勃·柯克尔参议员对加大开展越美全面伙伴关系框架内的各项合作内容予以支持。他希望，越美双方和其他国家早日完成《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》的 谈判进程，将其视为各国开放市场及革新经济发展模式的良机。 此外，双方还就共同关心的地区和国际问题交换了看法。范平明副总理对美国参议院为本地区乃至世界的和平、稳定与发展所发出的积极和建设性的声音及贡献给予高度评价。 鲍勃·柯克尔参议员对东海近期的紧张局势，尤其是中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平等台事件表示关注。他认为，所有主权争端必须遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，并通过和平方式解决。（越通社-VNA）
-----------------
