http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201484/28300.vnp
-----------------
越通社简讯2014.8.4
-----------------
· 由越共中央委员、国会副主席汪周刘率领的中央司法改革指导委员会工作代表团 8 月 4 日赴昆嵩省考察本省司法改革战略实施情况。 ·8 月 4 日，越南西原地区指导委员会工作代表团同昆嵩省领导就森林管理、保护情况展开会议。 · 越南国会对外委员会工作代表团 8 月 4 日与广南省举行工作会议，就海外越南人政策、领事工作、公民保护工作与地方外务工作等展开讨论。 ·8 月 4 日在河内，越南国防部副部长张光庆上将会见来访的美国参议员鲍勃 · 科克（ Bob Corker ）一行。 · 由越南橙毒剂受害者协会和越南国家人道门户网站 1400 联合发动的《共同携手抚平橙毒剂受害者之痛》的发短信慈善活动 8 月 4 日在河内正式启动。 ·2014 年前 6 个月，越南对巴西出口额约达 7.33 亿美元，同比增长 33.3% 。越南从巴西进口额约达 5.43 亿美元，同比增长 2.2% 。 · 越南工商会芹苴市分会 8 月 4 日在芹苴市举行财政和企业结构重组咨询中心亮相仪式。 · 越通社驻开罗记者报道， 8 月 4 日，越南驻埃及大使馆特别工作代表团已启程前往与利比亚接壤的埃及西部 Salloum 口岸，协助利比亚工作的 28 名越南劳动者申请过境签证。 · 越南广宁省巡州 - 下龙湾人工游艇港被公认为越南最大人工游艇港。 · 从 2014 年初至 7 月底，全国共有注册资金总额达 68.5 亿美元的 889 个新外商直接投资项目获得投资许可证，项目数量同比增长 17.7% 。 · 据美国农业部，三年来，菲律宾是东南亚大米产量最大的国家，尽管如此 2014 年该国要进口量 140 万吨大米。 （越通社—VNA）
-----------------
