http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见美国参议员鲍勃科克/28297.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见美国参议员鲍勃•科克
-----------------
8月4日下午在国会总部，越南国会主席阮生雄会见了正在访问越南的美国参议员鲍勃•科克。 会见时，阮生雄主席强调，越南国会一向重视加强同美国议会合作、增进同美国人民友谊，努力将两国合作关系取得新的更多发展成就。阮生雄主席深信鲍勃•科克先生此次访越将取得圆满成功。 鲍勃•科克先生认为，凭借丰富的自然资源和巨大的发展潜力，越南将同亚太地区各国一样今后将不断发展壮大。鲍勃•科克先生对越美两国已积极展开多项合作文件和协议表示高兴，认为其将为两国合作注入强大的发展动力，为各自国家发展带来实实在在利益。 双方表示希望两国国会将大力增进代表团互访、增强立法经验交流，从而不断巩固与加强两国人民的关系。 双方还就东海问题深入讨论。阮生雄主席认为，中国于今年5月初将海洋石油981钻井平台非法架设在越南专属经济区和大陆架海域的行为使东海紧张局势升级， 对东海上的航海与航空安全以及地区和世界和平与安全造成威胁。值此之际，阮生雄主席感谢美国议会以及美国参议员鲍勃•科克继续支持越南，促进亚太地区和 平、安全、合作与发展。（越通社—VNA）
-----------------
