http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海确保国会大厦工程项目如期完工/28295.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海：确保国会大厦工程项目如期完工
-----------------
8 月 4 日上午在河内，越南政府副总理黄忠海、 国会大厦施工指导委员会及有关部门就该项目施工进度与 国会大厦 投资兴建项目管理委员 会 举行工作会谈。 项目管理委员会代表表示，近段时间，承包商和各咨询单位已积极完成该项目的基本工作。截至目前，国会大厦工程项目的供电系统、排水系统、空调系统、消防系统等已基本完成。 黄忠海副总理在工作会议上发表指导性讲话时强调，国会大厦工程项目具有重要的政治意义。为了于 2014 年 8 月份如期完成，于 9 月份中旬投入试用， 并投入使用以服务于第 13 届国会第八次会议，该项目的各承包商及有关单位在施工时要下定决心和充分意识到自己的责任。 黄忠海副总理同时强调，各有关单位要以最大的努力确保国会大厦工程项目如期完成。此外，对于有可能出现工期延长的部分项目，各承包商要签署确保施工进度的协议并准备必要的预防措施。（越通社—VNA）
-----------------
