http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘莅临昆嵩省调研/28288.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘莅临昆嵩省调研
-----------------
8月4日上午，越共中央委员会委员、越南国会副主席汪周刘率领越南中央司法改革指导委员会工作代表团视察昆嵩省《至2020年司法改革战略》落实情况。 会议上，昆嵩省省委指出，本省各市、县及有关行业已及时、有效并且按照路线图展开落实《至2020年司法改革战略》。本省司法机构所展开的各项工作，尤其是调查、起诉、审判等工作发生了积极的转变。 昆嵩省省委希望中央有关部门行业尽早颁发《人民法院组织法》（修正案）、《人民检察院组织法》（修正案）、《民事案件执行法》（修正案）等，确保其符合2013年宪法的各项规定；同时建议中央各部委继续为本省司法干部进行培训创造便利条件。 越南国会副主席汪周刘强调，在展开各项调查工作中，应将调查与侦查相结合。另一方面，在调查工作中，检察院要从一开始就为律师的参与创造便利条件，旨在 避免冤案错案和避免遗漏犯罪 嫌疑人。 当天，由越南西原地区指导委员会常务副主任陈越雄率领的西原地区指导委员会工作代表团与昆嵩省领导就森林管理、保护及发展等方面落实情况举行工作会谈。（越通社-VNA）
-----------------
