http://zh.vietnamplus.vn/第47届东盟外长会议强化共同目标与共同利益/28276.vnp
-----------------
第47届东盟外长会议——强化共同目标与共同利益
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明将率领越南代表团出席从8月5日至 10日在缅甸首都内比都召开的第47届东盟外长会议（AMM–47），东盟与对话伙伴国会议（PMC）、第15届东盟与中日韩会议（ATP-15）、第4届东亚峰会外长会议（EAS FMM-4）、第21届东盟地区论坛（ARF-21）等系列会议。在此之前，东盟外长会议的东盟高官会（ASEAN SOM）筹备会议将在内比都召开。 这是今年东盟以及东盟与各伙伴国最重要的外长级会议，东盟10国和东盟伙伴国的27个国家外交部长一同出席。东盟外长系列会议将评估东盟区内、东盟与各伙伴国近期的合作关系，就推动伙伴关系的方向展开讨论以及就共同关心的地区和国际问题，尤其是地区和平与安全等问题交换意见。 本届会议是在世界、地区及东盟继续发生深刻变化、落实2014年5月举行的第24届东盟峰会关于继续努力按照所提出的路线图到2015年 12月31日如期建成东盟共同体的各项决议、巩固团结发挥东盟在本地区战略性问题的共同声音，责任感与核心作用、加强互联互通、扩大与加深东盟同各伙伴国的合作关系等的背景下举行的。然而，东盟也要面临不少传统和非传统的安全挑战，其对本地区和平、安全、稳定与发展产生巨大影响。   按惯例，第47届东盟外长会议的议程包括开幕会、全体会议、小范围会议、闭幕会及缅甸外交部长——第47届东盟外长会议主席举行的记者招待会。东盟外长和各对话伙伴国的会议包括：东盟加一（中国、日本、韩国、美国、印度、俄罗斯、加拿大、澳大利亚、新西兰）、东盟加三（中国、日本、韩国）、第4届东亚峰会外长会议（EAS-FMM）和第21届东盟地区论坛（ARF）。 此外，在此期间，第7届美国与湄公河下游国家外长会议（LMI）、第4次湄公河下游朋友群外长会议（FLM）、湄公河—— 恒河第7次外长会议、第7届湄公河国家和日本外长会议等湄公河与各伙伴国合作框架内的相关部长会议将陆续举行。 预计，本次系列会议将产生一些重要文件，如：第47届东盟外长会议联合公报，第21届东盟地区论坛主席声明和东盟与各对话伙伴国外长会议主席声明等。 越南代表团出席本届会议的目的是：巩固东盟团结与合作，建立强大、紧密相连，并在维持本地区和平、稳定、安全及合作发挥核心作用的东盟共同体，扩大和深化东盟与各伙伴国的合作关系，为东盟共同目标和共同利益作出贡献等。（越通社-VNA）
-----------------
