http://zh.vietnamplus.vn/西方地理学家和航海家地图显示黄沙归属越南/28270.vnp
-----------------
西方地理学家和航海家地图显示黄沙归属越南
-----------------
西方各国地理学家、航海家和地图学家从16世纪至19世纪出版的140多张地图绘有或标注帕拉塞尔或普拉塞尔群岛（Paracel/Paracels/Pracel/Parcel Islands），即黄沙群岛的西方名称。 越通社仅向读者介绍《越南之声》关于岘港社会经济发展研究院副院长陈德英山博士发表的文章，供各位读者参考。 在这些地图上，帕拉塞尔群岛被描绘为长长的“刀刃”，在越南海岸对开的整个海域上延伸。 “刀刃”北端常标注其地名为：I.des baixos Cachina,I.da Pracell,I.de Pracel,Doa Tavquero,Paracel Islands,Paracel,Paracels,Pracel,Parcels……。“刀刃”南端标为Pullo Sissir do Mar（劬劳秋（Cu Lao Thu），位于今天越南平顺省海域）。 而这座群岛对面海岸（即当今越南中部沿海地区）则标为帕拉赛尔海岸（Costa da Paracel）或普拉塞尔海岸（Costa de Pracel）（黄沙海岸）。   具有历史性和科学性的正版地图 第一张地图Cabo Comorim,Japao,Moluco e Note in Atlas是由葡萄牙人陀拉多（Fernão Vaz Dourado）于1571 年绘制，由18张图组成的世界地图集。帕拉塞尔群岛的最北端标为I.des baixos Cachina(交趾礁之岛)，最南端为Pulo Cambi（劬劳青）……。其间还有名称十分清楚的各座岛屿，如 Pulo Champello(劬劳占)、Pulo Cotão(劬劳哩)和Pulo Cambiz(劬劳青)等。与其并行的陆地标为普拉塞尔海岸（Costa da Pracel）。 第二张地图也是由葡萄牙航海家陀拉多（Fernão Vaz Dourado ）于1576年绘制的，并于1843年和1847年再版。这张地图上的黄沙群岛标明为I. da Pracell，包含长沙群岛，但与P.Champello(劬劳占)、P.Cotao(劬劳哩)和P.Cambiz( 劬劳青)等各岛区分开来。 第三张地图是荷兰地理学家朗伦（Van Langren）于1595年绘制的。这是较早且十分详细、充分和全面标绘帕拉塞尔群岛的西方地图之一。地图上，黄沙群岛的名称为I.de Pracel。与其并行的西部海岸的名称为普拉塞尔海岸（Costa de Pracel）。 第四张地图是由若多克·洪迪乌斯一世（Jodocus Hondius I）于 1613年绘制的东印度地图（India Orientalis）。地图上，黄沙和长沙群岛是连着的，形如“刀刃”，合称普拉塞尔（Pracel）。在其对面的海岸也被标为普拉塞尔海岸（Costa de Pracel）。 第五张地图《交趾支那的一部分》（Partie de la Conchinchine）是由比利时地理学家菲利普·万德马兰(Philippe Vandermaelen)于1827年编纂出版，共六集的环球地图集（Atlas Universel）。这张地图在亚洲部分第二册，绘制越南中部海域，从北纬120B度至160B度，包括Kinh-Kang(平康，庆和省的旧称)和Carmraigne havre（金兰港）、Nhaitrang（芽庄）、Quin-hone（归仁）等地。 第六张地图为法国传教士塔伯尔神父(Jean-Louis Taberd)于 1838年绘制的《安南大国画图》。地图的名称用汉字、越南国语和拉丁语书写，但地图上的地名仅用越南国语和拉丁语书写。这张地图上的黄沙群 岛坐标与现在基本相同，并标有注释：“Paracel seu Cát Vàng”（帕拉塞尔即黄沙）。   在1837年出版的《孟加拉亚洲学会会刊》(Journal of the Asiatic Society of Bengal)第二部分第六集一篇标题为《交趾支那地理考释（Note on the Geography of Cochinchina）》的文章中，塔伯尔证实：“帕拉赛尔(Paracel) 或普拉塞尔(Pracel)，即黄沙（Hoang Sa）-黄沙丘（Con Vang ），归属交趾支那（越南）”。 黄沙归属越南 西方古地图的地名标注表明，早在16世纪，葡萄牙航海家就指出了越南南方海域与黄沙群岛和劬劳占、劬劳哩、劬劳青等岛屿在地理上的关系。 尤其是1827年出版的地图，在帕拉塞尔群岛右侧一个占整张地图三分之一面积的长方形大框里清楚写着Empire d’An-nam（安南帝国）及安南王国的简要介绍，其中分为多个小题目，如：地形、政治体制、统计、矿产等。从地图的名称《交趾支那的一部分》（Partie de la Conchinchine），陆地、沿海诸岛和越南远海上的帕拉赛尔群岛等的地名表现方式，当时安南国的介绍方式，以及将这张地图纳入环球地图集（Atlas Universel）关于越南地形和地理位置地图部分，表明其作者承认帕拉赛尔群岛（即黄沙群岛）是当时安南王国领土的一部分。 显而易见，早在16世纪，西方地理学家和航海学家就绘制了黄沙群岛地图并将地图上标注的帕拉赛尔或普拉塞尔定名为越南人所称的黄沙滩或黄沙。 同时，他们还将在其对面的西部海岸定名为普拉塞尔海岸（Costa de Pracel）或帕拉赛尔海岸(Costa de Paracels)（即黄沙海岸），以此作为对这座群岛归属位于其西部海域的国家——安南国或交趾支那（Annam/Cauchi-China/CochinChine/Cochin-China），即今天的越南的承认。（越通社-VNA）
-----------------
