http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮春福会见老挝副总理宋赛西潘敦/58170.vnp
-----------------
政府总理阮春福会见老挝副总理宋赛·西潘敦
-----------------
政府总理阮春福会见老挝副总理宋赛•西潘敦。（图片来源：越通社）   越通社河内——11月17日下午，越南政府总理阮春福在政府总部会见正在对越南进行工作访问的老挝副总理宋赛·西潘敦。 会见时，阮春福强调，越共中央总书记阮富仲即将对老挝进行正式友好访问是两国关系中的特别事件，因此，建议双方检查相关准备工作，确保此行圆满成功。 阮春福支持并建议老方提出关于投资建设从越南广平省罗岛港(Hon La)至老挝甘蒙省(Kham Muon)输油管道和老挝使用越南河静省永昂港的具体方案。此外，阮春福提议，老方应与越方保持密切配合与合作，确保有效开发永昂港的潜力。 阮春福也建议双方推动两国合作项目，加快在老越资项目实施进度，为两国带来利益。越方愿与老方分享农林业领域发展经验并与老方合作。阮春福表示，双方要教育年轻一代维护两国传统关系，特别是办好2017年两国各项重大节日的纪念活动。 老挝副总理宋赛·西潘敦对越南近期成功举办各重要国际会议，从而提高越南在地区和国际舞台上的地位和威望以及越南在经济社会发展方面所取得的重要成就表示祝贺；对越南政府和阮春福总理本人在推动越老兄弟般的友好合作关系发展所做出的努力给予高度评价。 宋赛·西潘敦建议，两国政府应跟踪并关注指导两国的投资项目；为越共中央总书记阮富仲的访老之旅做好准备；同时深入讨论关于投资兴建河内-万象高速公路、从越南广平省罗岛港至老挝甘蒙省输油管道等项目以及推动两国各地方的合作关系等。宋赛·西潘敦希望，两国政府关注为在老投资兴业合越企和在越投资兴业的老企化解困难和提供便利条件。（越通社-VNA）  
-----------------
