http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201483/28266.vnp
-----------------
越通社简讯2014.8.3
-----------------
·由越南政府副总理兼外交部长范平明率领的越南代表团将出席从8月5日至10日在缅甸内比都举行第47届东盟外长会（AMM-47）、东盟与伙伴国外长会（PMC）、东盟与中日韩（10+3）外长会、第四届东亚峰会外长会和第21届东盟地区论坛等一系列会议。 ·古巴共产党的中央机关报—《格拉玛报》（Granma）最近刊了一篇关于介绍越南革新和经济发展事业中所取得的成就的文章和图片。 ·值越南海军首战胜利50周年纪念活动期间，8月3日上午在宜安省荣市，宜安省和何静省海军老战士联络委员会举行见面会。 ·2014年前7个月越南水产出口额约达42亿美元，同比增长24.5%。美国、东盟、日本、韩国和中国仍是越南水产最大出口市场。 ·“泰山北杯”2014年国家女足联赛于8月2日下午在庆和省芽庄市8•19体育场进行最后一场比赛，对阵双方是河南丰富女足队和胡志明市女足队。 ·经过三天激烈角逐，2014年越南东南部地区越武道擂台赛在巴地头顿省体育馆落下帷幕。 ·8月3日，数万人前来参加在承天顺化省香茶市香寿乡海吉村举行的2014年惠南殿庙会。 ·越南国家油气集团与老街省人委会8月2日联合举行坐落在老街省沙巴县沙巴镇中心的四星级乌沙巴酒店开业典礼。 ·2014年前6个月，柬埔寨接待外国游客量达220万游客，同比增长5.2%。 ·2014年上半年，越南对俄罗斯市场出口总额达7.972亿美元，同比增长92.72%。 ·马来西亚内政部长阿末扎希表示，马航MH17客机罹难者家属要有心理准备接受遗体回不了家的事实。 ·今年前7个月，薄辽省水产出口额达26.1亿多美元，达年计划的70%，同比增长61%。 ·越南力争今后阶段林业发展目标为年均生产总值达5.5至6.5%，至2020年林业土地面积达1650万公顷。（越通社-VNA）
-----------------
