http://zh.vietnamplus.vn/津巴布韦希望促进与越南的合作关系/28256.vnp
-----------------
津巴布韦希望促进与越南的合作关系
-----------------
越通社驻南非比勒陀利亚记者报道，7月31日在津巴布韦首都哈拉雷总统府，越南驻津巴布韦特命全权大使黎辉煌向津巴布韦总统罗伯特·穆加贝（Robert Mugabe）递交国书。 递交国书仪式结束后，穆加贝总统亲切会见了越南驻津巴布韦特命全权大使黎辉煌。 黎辉煌大使向穆加贝总统介绍了越南各方面的发展情况，同时就加强两国在经贸、卫生和农业等领域的合作关系的措施交换了意见，并表示希望，津巴布韦政府早日承认越南市场经济地位，并支持越南竞选联合国教科文组织执行局委员、联合国经济及社会理事会（ECOSOC）理事国及联合国安理会成员国等。 穆加贝总统表示希望两国发挥良好传统政治关系，进一步推进经贸合作关系发展。穆加贝总统对越南大力融入国际社会及通过符合国际法与联合国宪章的和平措施解决问题等的主张表示支持。 此前，津巴布韦外长蒙本盖圭(SimbarasheMumbengegwi)会见了黎辉煌大使，就增进两国政治外交关系的系列措施交换了意见。 值此之际，黎辉煌大使同津巴布韦外交部有关机构进行交谈，同时与津巴布韦企业代表举行见面会，向津巴布韦企业推介越南大米和查鱼等产品。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
