http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014729-201483要闻回顾/28251.vnp
-----------------
越通社本周（2014.7.29 ——2014.8.3）要闻回顾
-----------------
一、大力促进越日战略伙伴关系日益深入务实发展 应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，日本外相岸田文雄已从7月31日至8月2日对越南进行正式访问。 日本外相岸田文雄此次访越有助于大力促进越日深广战略伙伴关系全面发展，增强两国多个领域的信任与合作等 访问期间，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、越共中央组织部部长、越南 —日本友好议员小组主席苏辉瑞等已分别会见了岸田文雄外相。越南政府副总理兼外交部长范平明已同日本外相岸田文雄进行了会谈。范平明外长已同岸田文雄共同主持越南-日本合作委员会第6次会议。 在各场会见时，越南领导人已高度评价岸田文雄此次访越和越日两国外交部长的会谈结果，表示希望日方继续向越南提供官方发展援助，越方将同日方紧密配合，有效管理和利用日本所提供的官方发展援助资金。 在东海问题上，日外相岸田文雄表示，日本支持越南在国际法律、尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，通过和平方式解决争端的一贯立场。 会谈上，双方就今后促进两国关系全面、高效率和可持续发展的措施展开讨论并达成一致。 二、越南政府召开2014年7月例行会议 越南政府总理阮晋勇7月30日和31日主持召开7月份例行会议，就今年前7个月经济社会发展情况和完成既定目标的措施等问题展开讨论。 与会代表认为，今年7月份和前7个月经济社会继续取得积极进展，通胀率得到抑制、居民消费价格指数小幅上涨、市场货物供需平衡、外汇市场运行平稳、出口活动保持良好增长势头、工业生产尤其是加工制造业生产逐月复苏、农业生产总体向好、服务业实现较高增长、社会保障工作得到加强等等 政府各成员认为，要以最大限度和最高决心完成2014年经济增长率5.8%的目标。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理要求各部委行业和地方政府要加倍努力、积极出台行之有效政策，以胜利完成各项目标。大力推进国有企业结构重组，不断优化公共投资结构，加大行政审批改革力度，着力做好民生保障工作，针对少数民族同胞出台各项惠民政策。 至于在利比亚越南劳动者问题，阮总理要求劳动荣军社会部和外交部紧密配合、密切跟踪情况，确保 在利比亚越南劳动者 生命财产安全。 三、越南采取切实措施保障在利比亚越南劳动者生命安全 利比亚局势不断恶化，特别是的黎波里和班加西等两座城市连日来战事持续。在此背景下，越南劳动荣军与社会部境外劳务管理局7月30日在河内举行了记者会，31日越南外交部举行新闻发布会，通报了在利比亚越南劳动者情况和越南劳动者的保障措施。 目前约有1550万名越南公民在利比亚工作，他们主要居住在战争尚未蔓延到的地区。越南外交部已指导越南驻利比亚和该地区各国各代表机构要密切跟踪情况，同所在国和劳务企业配合，确保随时都能为在比利亚越南公民提供协助。 截至目前，越南驻利比亚大使馆已设立两条热线电话，越南外交部领事局已设立一条热线电话，保证24小时随时都能为越南公民提供帮助。 四、阮朝朱版御批纳入《世界记忆亚太地区名录》文献遗产项目 7月30日在河内，越南内务部国家档案局举行阮朝朱版御批获得联合国教科文组织颁发的《世界记忆亚太地区名录》文献遗产项目入选证书颁发仪式。 阮朝朱版御批是皇帝朱笔御批的奏折，因内容丰富、形式独特、绝无仅有、在地区和世界具有巨大影响力等价值被纳入《世界记忆亚太地区名录》文献遗产项目。当今其对越南19世纪末20世纪初政治体系、经济、文化、社会研究工作有很好的参考价值。特别，阮朝朱版御批涵盖的内容还为确立越南领土主权和解决当今的东海争端提供了重要的法律依据。 五、2014年国际化学奥林匹克竞赛——越南文化与智慧的印象 2014年在越南首都河内举行的第46届国际化学奥林匹克竞赛已圆满落幕。这是越南首次承办的文化、科学、教育及对外大事件。 7月28日，越南政府总理阮晋勇在第46届国际化学奥林匹克竞赛闭幕式上发表讲话时强调，越南一直将教育培训和科学技术视为头等国策，一直关心和注重重用包括化学人才在内的科技人才。 化学科学的发展十分需要热爱科学研究的优秀人才。国际化学奥林匹克竞赛是发现培养人才和推进化学科学发展的大好平台。能够主办这一盛大且享誉世界的化学奥林匹克竞赛对越南而言是一种荣誉。 参加本次竞赛，来自75个国家和地区的291名参赛学生中共获得28枚金牌、63枚银牌、92枚铜牌和10个鼓励奖。其中,由4名学生组成的越南代表队获得2枚金牌和2枚银牌等出色成绩。（越通社-VNA）
-----------------
