http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福在平定省调研/28245.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福在平定省调研
-----------------
越南政府副总理阮春福8月2日率团赴平定省调研，并同平定省领导就国道1A号升级扩建项目平定省路段、保护与弘扬平定省民族传统文化价值和涉及平定省内政工作等问题举行会晤。 听取平定省领导代表汇报和各部委行业代表提出的建议后，越南政府副总理阮春福表扬了平定省近期在各方面所取得的较为全面成就。作为富有民族传统文化价值的省份，平定省已做好保护与弘扬工作。   关于国道1A号升级扩建项目平定省路段的施工进度，越南政府副总理阮春福指导平定省领导和有关部门行业集中精力化解存在问题，尤其是折迁征地工作，克服困难确保项目施工进度并如期完工。同时平定省领导应指导坚决果断处理贪贿问题，确保居民利益，同时彻底处理损害共同利益的任何行为等。 关于平定省的各项文化项目，越南政府副总理阮春福要求各部委行业同平定省紧密配合与协调，申请联合国教科文组织（UNESCO）承认平定省的”Bài chòi”民歌为世界文化遗产；筹集资金修缮升级光忠博物馆成为国家一级博物馆和修缮平定省的其他国家级遗迹等。（越通社-VNA）
-----------------
