http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲率团赴清化省调研/28241.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲率团赴清化省调研
-----------------
越共中央总书记阮富仲7月31日至8月1日率领中央代表团莅临清化省调研。8月1日下午，阮富仲总书记一行同当地领主要导就当地经济社会发展、国防安全、党建工作、政治体系建设等问题举行会议。 会议上，阮富仲总书记指出，清化是一个大省份，人口众多，具有经济社会、国防安全的重要地位，同时也是拥有历史文化和革命传统，并正在走上革新道路的省 份。阮富仲总书记表彰清化省党部、政府和人民在面临种种困难的背景下，不惜努力、一高度决心精神克服一切困难，应对任何挑战，坚持革新事业，从而推动本省 经济社会不断向前发展，人民生活日益得到改善，国防安全保持稳定等，同时在教育培训、社会民生、党建工作、政治体系健全安建设等其它领域也取得了积极成 就。 近几年来，清化省经济一直保持较高增长率，年均增长率达11.3%；本省国内生产总值人年均收入达1320美元。2013年，清化省在越南全国各省市吸引外资排行榜上居第八位，地方级融入国际经济指数居第六位，省级竞争能力指数居第八位等。本省新农村建设事业也取得显著成果，目前全省共有19项分已完成了新农村建设的19指标等。 至于今后工作任务方向，阮富仲总书记指出，清化省两道要认清当前情况，一方面把握好发展时机，同时也要主动应对挑战，动员整个政治体系综合力量，克服有困 难，提出符合且有效的发展计划任务，确保完成所提出的任务计划，推动当地经济社会可持续发展，确保过哟防安全，社会秩序稳定等。 此前，当天上午，阮富仲总书记率领中央代表团 探访清化省宜山经济园区，视察宜山经济园区里的炼化油厂兴建施工进度、探访在宜山水泥生产厂和宜山热电站工作的工人们，探访宜山港口等。在此，阮富仲总书 记一行同 宜山经济园区项目管理委员会领导就宜山经济园区当前情况和吸引投资商计划等问题举行会晤等。（越通社-VNA）
-----------------
