http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光在古巴继续展开一系列会见活动/58169.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光在古巴继续展开一系列会见活动
-----------------
陈大光主席会见古巴国会主席埃斯特万•拉索。（图片来源：越通社） 越通社哈瓦那——越通社特派记者报道，访问古巴期间，11月16日下午（河内时间11月17日上午），越南国家主席陈大光已会见巴国会主席埃斯特万•拉索、古巴部长会议副主席兼经济计划部部长里卡多•卡布里萨斯和古巴各民族友好研究院和古越友好协会领导。 陈大光主席会见古巴国会主席埃斯特万•拉索时，埃斯特万•拉索强调股吧十分重视越南在实行革新事业30周年里所累积到的经验，希望并决心发扬越古两党、两国、国会及人民特殊兄弟般关系的传统。 陈大光主席对古巴人民的坚强不屈和勇敢顽强斗争传统深表钦佩。他诚挚祝贺近期古巴在经济社会发展和对外阵线上所取得的成就。他再次重申，越南党、国家及人民始终如一对兄弟般古巴人民的正义革命事业给予团结情谊和支持。 值此之际，陈大光主席转达了越南国会主席阮氏金银对埃斯特万•拉索同志的亲切问候和访越邀请。他同时高度评价两国国会为越古特殊关系所作出的积极贡献，并提议两国立法机关继续对两国、两国政府所达成的各项承诺书和协议落实情况给予支持并进行监督，旨在提升双边合作机制及活动的效果，尤其是在经贸投资领域，并继续巩固两国在国防安全和对外领域上的合作关系。 埃斯特万•拉索同志对国会主席阮氏金银的邀请深表谢意并希望在2017年内对越南进行正式访问，旨在进一步加深越古两国国会和人民团结情谊和兄弟般合作关系。 *陈大光主席会见古巴部长会议副主席兼经济计划部部长里卡多•卡布里萨斯时，里卡多•卡布里萨斯已同志向陈大光主席介绍了古巴共产党第七次全国代表大会今年4月份通过的至2030年古巴经济社会发展路线、政策及战略的主要情况。他强调，古巴依然主张落实计划经济模式，其中以国有经济为主，同时继续实行于2012年提倡的经济社会发展模式更新进程。 里卡多•卡布里萨斯同志由衷感谢越南有效协助古巴加大粮食就地生产力度以及在水产品、咖啡等领域上开展协助古巴的项目。他重申，古巴希望加强越古经贸投资合作，欢迎越南企业进军古巴市场并在该国开展投资活动。 陈大光主席强调，越南始终支持兄弟般古巴人民的正义革命事业，并希望，同古巴增进团结和全面合作关系。他提议两国政府继续关心指导，提升双边合作机制与活动。 陈大光主席欢迎两国政府间联合委员会召开第34次会议，旨在评价双方在上次会议中所达成的协议落实结果并就今后两国经贸与科技合作活动展开讨论，有助于有效开展两国于2014年3月所签署的越古两国政府中期经济合作计划。 值此之际，陈大光主席提议古巴政府关心协助越南企业在电信、石油、旅游设施建设、建材生产及消费品等领域开展投资合作项目。 双方就共同关心的地区和国际问题交换看法，并重申，两国继续在国际组织和多边论坛上紧密配合与互相支持。 *会见古巴各民族友好研究院和古越友好协会领导时，陈大光主席强调，越南领导和人民一向重视并铭记兄弟般古巴领导和人民多年来对越南所给予的团结义举和宝贵支持。越古两国都正在处于重要发展阶段：即越南坚定不移实行革新，推进工业化、现代化事业，面向“民富、国强、社会公平、民主及文明”的目标，古巴实行“经济模式更新”进程，国际环境日益便利。上述形势为两国进一步深化全面合作关系，尤其是经贸投资关系提供许多机会。 陈大光主席感谢并高度评价古巴各民族友好研究院和古越友好协会历代领导和干部为越南和越古关系所作出的积极且宝贵贡献。越古两国的团结活动不仅为越南人民提供巨大鼓舞，而且还大力发起世界人民支持越南过去为民族独立、国家统一斗争和后来国家重建事业的运动。 陈大光主席相信，古巴各民族友好研究院和古越友好协会同越南友好组织联合会与越古友好协会将继续配合开展各项活动，旨在为两国青年一代就越古特殊兄弟般关系传统提供教育，为进一步巩固和深化两国特殊团结与兄弟般合作关系作出贡献。（越通社—VNA）     。
-----------------
