http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强合作关系-增进双方利益/28238.vnp
-----------------
越南与日本：加强合作关系 增进双方利益
-----------------
越南和日本已确定建立“为亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”。日本外务大臣岸田文雄（Kishida Fumio) 自7月31日至8月2日对越南进行访问期间已强调，日本政府将越南视为日本的重要伙伴国，并承诺将继续向越南提供有效支持与协助。日本外务大臣岸田文雄此次访越的目的就是加强两国在双方利益各领域的合作。 越南和日本于1973年9月21日建立外交关系。从那时以来，越日两国关系不断深入发展。2009年，越南和日本已签署“为亚洲和平和繁荣的战略伙伴关系”框架协议。此前，2007年5月，双方成立由两国外交部长充当共同主席的越日合作委员会。自2013年举行的越日合作委员会第5次会议以来，越南和日本的关系不断蓬勃发展。2014年3月越南国家主席张晋创访问日本期间，越日两国领导同意将两国关系提升成为“为亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”。 越南驻日本大使馆商务参赞阮忠勇先生表示说：“一年来，在经贸合作关系上，在与日本合作的基础上，越南政府已做出关于越南工业化的特殊性决定，同时强调了 发展越南工业的六种优先商品 。这是颇受日本关注的问题，日本希望同越南合作发展越南工业。其次是农业领域的合作。越南国家主席张晋创访问日本期间，越南农业与农村发展部同日本农林水 产省已达成了初步合作协议。其后，今年6月份，越南农业与农村发展部和日本农林水产省 举行了高级专家会议，并就今后越南与日本合作发展越南农业的中期和长期计划，推动越南农业快速且可持续发展等问题达成协议。” 至于经济方面，日本是越南首要伙伴国，同时也是发达七国集团（G7）承认越南市场经济地位的第一个国家。目前日本是越南第一大官方发展援助来源国，第一大投资国和第4大贸易伙伴国。自1999年，越南和日本两国已互相给予最惠国税率制度。 在贸易方面，多年来，越日两国双向贸易额保持稳步增长。2012年两国贸易总额达246.63亿美元，2013年达240亿多美元。而2014年前5个月，双向贸易额达107亿美元，其中越南向日本出口额达近60亿美元，同比增长12.6%。越日两国已提出至2020年将双向贸易总额提升至400亿美元的目标。根据两国政府所签署的合作协议，除木制品、手工艺品、家用塑料制品外，今后越南蔬果、咖啡、胡椒等农产品将会踊跃进入日本市场。 外国直接投资方面，2013年，日本在对越投资的54个国家和地区排行榜中位居榜首，注册投资资金总额约达58亿美元（包括新批项目和增资项目在内）。截至2014年5月20日，日本在越南的投资项目共有2288个，其注册资金达356亿美元。 此外，两国在科技、劳务、旅游、文化、信息、教育培训和地方合作等领域的合作也蓬勃发展。 日本外相岸田文雄此次访越将大力促进越日深广战略伙伴关系全面发展，增强两国多个领域的信任与合作等。（越通社-VNA）
-----------------
