http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲率团赴河南省调研/28237.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲率团赴河南省调研
-----------------
8月2日上午，越共中央总书记阮富仲率团莅临河南省平陆县武坂乡调研，对当地经济社会发展、新农村建设和党建工作、政治体系建设等方面进行实地考察。 河南省平陆县武坂是农业乡，农民人口占本乡总人口的85.5%，经济年均增长率达11.5%，人年均收入达 2800万越盾（约合1330美元）。 阮富仲总书记同当地干部和众多乡亲们进行亲切交谈时表示高兴看到武坂乡居民生活质量日益得到明显改善。本乡贫困户比例快速下降，从2010年的11.7%下降到目前的3.5%。武坂乡基本完成新农村建设各项标准并被承认为新农村建设之乡。 阮富仲总书记希望平陆县武坂乡党委继续注重为当地农村劳动者解决就业问题，通过解决就业及劳务输出等问题实现可持续扶贫致富。他同时要求平陆县武坂乡高度 重视党建和政治体系建设等方面的工作，发挥党员干部领先带头作用。阮富仲总书记同时要求平陆县武坂乡党委集中为各级党委大会做好筹备工作，继续做好党建工 作，发挥全党、全民的综合力量，确保完成所提出的各项任务目标等。（越通社-VNA）
-----------------
