http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见日本外务大臣岸田文雄/28235.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本外务大臣岸田文雄
-----------------
越南国家主席张晋创8月1日在河内会见了正在对越南进行正式访问的日本外务大臣岸田文雄。 越南国家主席张晋创主席高度评价日本外务大臣岸田文雄此访的意义，其为实施张晋创主席访日时越南与日本两国高层领导所达成的共识作出贡献。张晋创主席高度 评价越日两国外交部长的会谈结果。他表示，目前越日两国的关系呈现良好发展趋势，越南对日本多年来为越南发展经济提供帮助表示感谢。张晋创主席认为，今后，在两国政治互信的基础上，双方合作 关系将继续取得与两国潜力相称的成就。 越南国家主席张晋创通报，越南已完成有关日越大学投入运行的手续，其就是越日两国友谊的象征。张晋创主席重申，越南支持日本走向繁荣发展之路，为亚太地区共同发展作出贡献。值此之际，张晋创主席郑重地邀请日本国王、皇家、政府和国会领导早日访越。 张晋创主席认为，两国高级领导应保持经常性互访，旨在就本地区和国际问题交换意见。关于上方经贸合作关系，张晋创主席表示，越南职能机关正在核查，改善相 关手续，以为赴越投资兴业的日本企业创造便利条件。 日本外务大臣岸田文雄表示，两国在政治、经济、民间外交等领域的合作呈现良好发展势态。他重申，将继续为推动所取得的结果作出贡献。 关于地区和国际问题，岸田文雄大臣表示，日本支持越南在国际法律、尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，通过和平方式解决争端的一贯立场。 岸田文雄大臣对越南为越日大学投入运行创造便利条件表示感谢，并表示，日本希望同越南积极开展能源领域的合作。 值此之际，岸田文雄大臣探访越南一些经济社会单位，考察日本企业的各项投资合作活动等。（越通社-VNA）
-----------------
