http://zh.vietnamplus.vn/东海问题国际社会所做出的努力并没有得到尊重/28234.vnp
-----------------
东海问题：国际社会所做出的努力并没有得到尊重
-----------------
越南“人民军队报”近日发表文章指出，日前菲律宾的“菲律宾星报”（The Philippine Star） 援引美国国务院副发言人玛丽·哈夫（Marie Harf ）女士认为，近期中国与邻国在海上的紧张局势有所降温。但是，玛丽·哈夫女士也认为，许多迹象表明中国的确正在加强措施，巩固其在本地区的主权宣布和改变 现状，导致紧张局势。华盛顿呼吁有关各方推动谈判达成《东海行为准则》。玛丽·哈夫女士说：“我们（美国）支持有关各方进行谈判，努力解决问题，不使紧张 局势升级。” 越南胡志明市孙德胜大学校从7月25至26日在胡志明市举行题为“从民事角度看的东海主权争端”的2014年东海国际研讨会（ICESDI-2014) 上，越南国内外专家学者一致认为，有关各方应通过外交途径解决争端，维护东海地区的和平、稳定与合作。出席本研讨会共有来自美国、瑞典、印度、澳大利亚、 新加坡、菲律宾、马来西亚、中国、俄罗斯和越南等国家的50多名资深专家学者。 会上，提到东海问题及导致紧张局势、威胁本地区和平与航行自由和安全、影响数千越南渔民生活的单方面强加领土主权诉求时，来自美国乔治梅森大学校（George Mason University）的 阮孟雄教授建议，本次研讨会应集中讨论，并找出最佳措施，为渔民在东海上传统渔场进行捕捞作业创造便利条件。 来自印度昌迪加尔（Chandigarh） 大学的印度前副国家安全副顾问及前联合情报委员会（Joint Intelligence Committee)主席，S.D. 普拉丹（S.D> Pradhan) 博士认为，近期，国际社会已经做出巨大努力，尤其是通过所签署的各项协议来维护和平。但是，国际社会的这些努力并没有得到中国尊重。中国放弃了所达成的各项相 关协议，并在东海上采取挑衅行为等等。S.D.普拉丹博士表示，为了解决当前东海上的主权争端，国际社会应发出更加强烈的声音，坚决果断解决问题。与此同时，国际社会必须发出强有力且具有威胁性的共同声音，使有 关各方严格遵守国际法律。 强调必须通过国际法解决当前主权争端，来自瑞典斯德哥尔摩大学(Stockholms Universitet)亚太研究中心的副教授拉姆西斯·阿米尔（Ramses Amer）指出，拥有共同问题各国应在发出共同声音来应对中国的要求，尤其是中国所提出通过双方对话来解决问题的要求等。（越通社-VNA）
-----------------
