http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201481/28232.vnp
-----------------
越通社简讯2014.8.1
-----------------
·越共中央总书记阮富仲从7月31日至8月1日莅临清化省调研。 ·8月1日，由农国俊副主任率领的越南政府民族委员会代表团同昆嵩省领导就本省民族政策实施情况举行工作会议。 ·越南安江省将从8月1日至10月15日举行2014年海洋法律法规宣传活动。 ·越南河南省鼓励日本企业在厂内建立医疗卫生所。 ·8月1日，第14次全国空手道俱乐部锦标赛闭幕。 ·越南胡椒协会预期，2014年越南胡椒出口总额可达10亿美元。 ·越南海关总局统计数据显示，2013年越南农水产品对以色列出口总额达1亿多美元，占越南对以色列出口总额的27%。 ·越南海阳省7月31日发现1000公斤炸弹。 ·8月1日，越南卫生部同联合国儿童基金会、世界卫生组织联合举行响应题为“乳汁—生活赋予的无价之礼”的“世界母乳喂养周”的活动启动仪式。 ·越南工商部从7月31日至8月1日在首都河内与亚太经合组织秘书处联合举办“亚太经合组织促进太阳能供应链”会议。 ·8月1日，越南信息传媒部与北宁省人民委员会联合举行题为“越南黄沙、长沙——历史证据”地图和资料展。 ·题为“儿童营养：从社会、学校与医院做起”的胡志明市第三次营养扩大会议8月1日在胡志明市举行。 ·越南海阳省拨出187亿越盾用于维修毛田文庙遗迹区。 ·8月1日，越南同奈省工商厅与越南工商会联合举行“越南-智利自由贸易协定：加大对智利出口的机会”研讨会。 ·越南九龙江三角洲力争2014年贸易额达110多亿美元。 ·日本秋田县工作代表团8月1日赴越南平阳省了解投资环境。 ·马来西亚总理纳吉布从7月31日至8月1日对荷兰进行访问。（越通社-VNA）
-----------------
