http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇会见日本外相岸田文雄/28231.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇会见日本外相岸田文雄
-----------------
越南政府总理阮晋勇8月1日在政府总部会见了赴越访问的日本外相岸田文雄。 会见时，阮晋勇总理对 日本外相岸田文雄次访表示欢迎，高度评价越南外交部部长范平明和日本外相岸田文雄的会谈结果和由两位外长共同主持的越日合作委员会第六次会议的结果。 阮晋勇总理强调越南十分重视和希望同日方一道，努力将两国关系深入、务实发展。 双边合作上，阮晋勇总理建议双边在政治外交、经贸、投资、旅游、文化社会、教育培训、科技和人文交流、国防安全等领域加强合作，希望日方继续向越南提供官方发展援助，越方将同日方紧密配合，有效管理和利用日本所提供的官方发展援助资金。 阮总理还建议日方鼓励该国企业加大对越投资力度，提升两国双边贸易额，为越南农产品进军日本市场创造便利条件。越南将为日本企业赴越有效经营投资创造便利条件。 阮总理表示将同日方密切合作，叫日将越日两国合作象征的越日大学早日投入运作，对日本帮助越南提高海上执法力量能力表示感谢。 日本外相岸田文雄向阮晋勇总理通报此次访越所取得的结果，同时表示相信日越两国关系将继续发展。 岸田文雄强调，两国在经济、贸易和投资等领域的合作潜力仍然巨大，日方希望加强与越南在上述领域的合作，同时承诺继续向越南提供官方发展援助。日本也在认真研究越南提出关于促进双方贸易关系、给予越南公民免签证等的建议。 关于维护东海乃至地区和平与稳定方面，岸田文雄对越南的立场表示欢迎并予以高度评价，同时重申日本对维护东海和平、稳定、航行自由、航海安全所做出的承诺，将其视为国际社会的共同责任，有关各方需在1982年《联合国海洋法公约》等国际法的基础上通过和平对话解决争端，严格遵守《东海各方行为宣言》（DOC），进而制定《东海行为准则》（COC），不采取使东海紧张局势升级的行为。 日本外相岸田文雄表示，他将向日本首相安倍晋三转达阮晋勇总理访越邀请。（越通社-VNA）
-----------------
