http://zh.vietnamplus.vn/大力促进越日战略伙伴关系日益深入务实发展/28218.vnp
-----------------
大力促进越日战略伙伴关系日益深入务实发展
-----------------
8月1日在河内，越南政府副总理兼外交部长平明同日本外务大臣岸田文雄（ Fumio Kishida ）共同主持越南 - 日本合作委员会第6次会议。越日两国各部委行业领导一同出席。 此前，范平明副总理已同岸田文雄大臣举行会谈。会谈上，范副总理强调越南将日本视为越南首要战略伙伴之一。岸田文雄大臣强调了日本大力促进与越南的战略伙伴关系深入务实发展的决心。 在互相信任、建设性和坦率的精神上，双方就今后促进两国关系全面、高效率和可持续发展的措施展开讨论并达成一致。具体，保持高层领导频繁互访、发挥现有的对话机制的效果并加强各地方政府、各部委行业的对话与合作。两位部长一致同意继续合作，有效展开两国高级领导所达成的各项协议，尤其是北 - 南高速公路、莱县港、宁顺2号核电站等大型基础设施建设项目。 岸田文雄大臣强调，日本继续将越南视为其官方发展援助主要接受国，日本政府将继续向越南提供高额官方发展援助资金，协助越南加强增长和提高竞争力、完善市场经济体制、人力资源培训、预防自然灾害等。 双方也一致同意继续合作进一步改善越南投资环境，推动共私合作方式、加强贸易、人力资源培训、科技、气候变化、司法、文化、人文交流等领域的合作。双方对两国近段时间在农业合作领域上所取得的快速且突出进展表示欢迎，并就白藤桥、芹苴大学、越日大学等项目展开工作交换意见。 此外，范副总理和岸田文雄大臣还就双方共同关系的国际和地区问题展开讨论。范副部长重申，越南高度评价日本为地区和世界和平、稳定和发展所做出的积极贡献。双方一致认为东海有关各方应通过和平对话并根据包括《1982年联合国海洋法公约》在内国际法律解决海上争端，严格遵守《东海各方行为宣言》，面向制定《东海各方行为准则》，为维护地区安全、航行安全、和平和稳定等做出切实贡献。 越南 - 日本合作委员会第6次会议以及范平明副总理和岸田文雄大臣的会谈所取得的结果已为加强两国战略伙伴关系进一步发展做出重要贡献。（越通社-VNA）
-----------------
