http://zh.vietnamplus.vn/联合国肯定越南在保障宗教信仰自由权方面的积极进展/28215.vnp
-----------------
联合国肯定越南在保障宗教信仰自由权方面的积极进展
-----------------
落实加强人权领域的国际合作的主张，从7月21日至31日，越南接待来访的联合国有关宗教信仰自由的特别报告员比勒费尔特先生。 访问越南期间，比勒费尔特先生分别与越南中央各部委、行业及一些地方代表举行会晤，探访了一些宗教基地并与一些组织及个人接触，旨在深入了解越南宗教信仰 生活实际情况。 在各场会晤及接触上，联合国特别报告员比勒费尔特先生集中就越南有关保障宗教信仰自由权的政策、法律及实际情况同越南代表交换意见。越南中央各部委和地方代表突出了越南有关确保与促进公民宗教信仰自由权的政策及开展过程中所付出的努力以及所取得的成就。他们同时就越南有关更好地满足公民在该领域的权利及自由的方向交换意见。越南有关机构同时解答联合国特别报告员所提出的相关问题。 联合国有关宗教信仰自由的特别报告员比勒费尔特先生对越南在保障公民的宗教信仰自由权予以肯定，并对越南有关机构代表以坦率且开放态度交换意见及积极合作给予高度评价等。（越通社-VNA）
-----------------
