http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创同律师联合会代表举行工作会议/28211.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创同律师联合会代表举行工作会议
-----------------
8月1日在主席府，越南国家主席张晋创同越南律师联合会就提高越南律师组织在实施司法改革战略过程中的活动效益展开会议。 据越南律师联合会的报告，截至2014年6月，全国律师数量增加40%，达8675人。成立5年来，越南律师联合会的律师队伍共办理6.7万起案件，保护人民的合法权利和提供法律服务，律师队伍的整体素质日益提高。 除了开设业务培训班以提高律师业务水平外，越南律师联合会已积极同法院、检察院和公安机关紧密配合，就化解工作中所遇到的困难等相关法律政策向上级领导提出建议。与此同时，越南律师联合会还注重对律师队伍的道德行为、业务能力、颁奖工作、案件处理等方面加强监察工作。 会上，越南律师联合会代表建议，国家主席应指导司法机关继续革新和完善调查、诉讼和查处机关，完善刑事诉讼模式，提高律师在刑事诉讼中的法律地位，创造条件促进律师队伍发展，致力于逐步实施司法改革战略等。（越通社-VNA）
-----------------
