http://zh.vietnamplus.vn/越南拟定计划确保在利比亚越南公民的安全/28203.vnp
-----------------
越南拟定计划确保在利比亚越南公民的安全
-----------------
7月31日，接受越通社驻中东地区记者的采访时，越南驻利比亚大使陶维进先生表示，确保在利比亚越南公民安全和疏散计划已全部就绪，确保有效应对任何可能发生的情况。 陶维进大使说，利比亚武装冲突和不稳定局势对正在利比亚国就业的越南劳动者产生巨大影响，造成越南劳动者心理恐惧，他们的日常生活也面临很多困难。目前，除了已经回国的越南驻利比亚大使馆和代表机构11名干部、人员及其家属和正在一家土耳其公司就业的206名劳动者外，在利比亚就业还有1550万名越南劳动者。其中，约220人正在利比亚首都黎波里（Tripoli）和班加西（Benghazi）等发生冲突的地方工作。 在此背景下，越南驻利比亚大使馆早已准备计划方案，确保大使馆、使馆干部和工作人员及越南劳动者的安全。越南驻利比亚大使馆与在利比亚个地方就业的越南劳动者代一直保持联络，掌握情况，提出各项预防措施，同时与当地各家公司紧密配合，办理必要手续以将越南劳动者疏散到安全地方和回国等。 此外，越南驻利比亚大使馆还要求劳动雇主实施保障劳动者安全的措施，并承诺落实所签署的合同等。 按计划，8月2日约有800名越南劳动者将离开利比亚上路回国。（越通社-VNA）
-----------------
