http://zh.vietnamplus.vn/越南呼吁有关各方不采取使东海形式复杂化的行动/28202.vnp
-----------------
越南呼吁有关各方不采取使东海形式复杂化的行动
-----------------
越南外交部发言人认为，有关各方不应采取使东海形势更加复杂化的行动。 7月31日，回答记者有关中国自7月27日至8月1日在北部湾海域举行实弹演习的提问时，越南外交部发言人黎海平说：“我们认为，任何有关各方在东海采取行动时都要遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法规定，不要采取使局势复杂化和危及地区和平稳定、航海安全的行动”。 黎海平表示，截至目前，越南执法力量在海上履行任务和渔民在海上捕捞作业等活动仍正常进行。 另外，回答记者关于有意见认为越南依赖中国，越南是否改变对中国的政策的问题时，越南外交部发言人黎海平说：“越南始终奉行独立、自主、多边化、多样化和不断加强和深化与包括合作伙伴国在内的世界各国关系的外交政策。越南最近在捍卫海洋海岛主权所采取的政策与主张受到了普遍国际社会舆论的高度评价”。 至于菲律宾计划在即将在缅甸召开的东盟外长会议上提出有关各方应停止使东海紧张局势升级的所有行动的建议，越南外交部发言人黎海平表示，越南欢迎为维护本地区和平稳定与航海航空安全做出贡献的具有建设性的任何倡议和努力。（越通社-VNA）
-----------------
