http://zh.vietnamplus.vn/越南政府最大限度确保在利比亚越南公民安全/28192.vnp
-----------------
越南政府最大限度确保在利比亚越南公民安全
-----------------
越南外交部7月31日举行7月份例行新闻发布会。越南外交部发言人黎海平向新闻媒体通知了越南今后阶段一些外交活动，回答越南内外记者提问。 回答记者有关越南政府已经和即将采取什么措施来保护在利比亚越南公民安全的提问时，黎海平先生表示： 目前约有1550万名越南公民在利比亚工作，他们主要居住在战争尚未蔓延到的地区。越南外交部已指导越南驻利比亚和该地区各国各代表机构要密切跟踪情况，同所在国和劳务企业配合，确保随时都能为在比利亚越南公民提供协助。 利比亚发生“政变”后，越南驻利比亚大使馆马上同在利比亚越南公民取得联系，了解情况。目前正在同劳动荣军社会部和越南驻利比亚和该地区各国代表机构紧密配合，密切跟踪情况，随时做好各项协助工作，最大限度确保在比利亚越南公民安全。 目前越南驻利比亚大使馆已开通一条热线电话，保证24小时随时都能为越南公民提供帮助。（越通社-VNA）
-----------------
