http://zh.vietnamplus.vn/政府7月份例行会议力争完成2014年经济增长率58目标/28191.vnp
-----------------
政府7月份例行会议：力争完成2014年经济增长率5.8%目标
-----------------
7月30日和31日在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开7月份政府例行会议，继续聚焦今年前7个月经济社会发展任务落实情况和研究部署剩下几个月工作任务。  与会代表认为，今年7月份和前7月经济社会继续取得积极进展，通胀率得到抑制、居民消费价格指数小幅上涨、市场货物供需平衡、外汇市场运行平稳、出口活动保持良好增长势头、工业生产尤其是加工制造业生产逐月复苏、农业生产总体向好、服务业实现较高增长、社会保障工作得到加强等等。 然而，政府各成员也指出了所存在的一些问题，如生产经营活动还遇到很多困难，解体和停产企业数量仍处于高位，信贷低速增长，企业结构重组进程缓慢，部分人民生活还很艰巨等。  政府各成员认为，要以最大限度和最高决心完成2014年经济增长率5.8%的目标，注重改善投资经营环境、增加总需求、逐步促进房地产市场转暖、推动出口活动发展、实现合作伙伴多样化、加快官方发展援助和外商直接投资资金使用进度等。   在会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇认为，今年 7 月份和前7个月全国经济运行情况总体向好，不过如果不狠抓落实、坚定决心的话，5.8%的增长目标是难以实现的。 阮总理指出，本着不调整任何既定指标和目标精神，各部委行业和地方政府要加倍努力、积极出台行之有效政策，以胜利完成各项目标。大力推进国有企业结构重组，不断优化公共投资结构，加大行政审批改革力度，着力做好民生保障工作，针对少数民族同胞出台各项惠民政策、将财政资金向少数民族地区倾斜，主动部署防洪抗暴工作，注重灾区移民问题，将自然灾害造成的后果降到最低水平，及时协助灾区同胞早日恢复生产稳定生活，加大犯罪打击力度， 加强对爆炸火灾隐患预防等。  至于在利比亚越南劳动者问题，阮总理要求劳动荣军社会部和外交部紧密配合、密切跟踪情况、做好各项必要工作，确保 在利比亚越南劳动者生命财产安全。（越通社-VNA）
-----------------
