http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理发布加强保护水产资源的指示/28188.vnp
-----------------
越南政府总理发布加强保护水产资源的指示
-----------------
越南政府总理刚刚签发 19/CT-TTg 号指示，要求继续大力促进展开关于 严禁使用爆炸物、有毒物、脉冲电和禁止使用的渔具 等违法渔具和作业方式 进行水产开发，加强保护水产资源的 01/1998/CT-TTg 号指示。 为了有效地落实《水产法》，继续阻止并停止使用 爆炸物、有毒物、脉冲电和禁止使用渔具 等违法渔具和作业方式进行水产开发，政府总理要求各部委、部级机关、政府直属机关和各中央直辖省市人民委员会继续大力展开关于 严禁使用爆炸物、有毒物、脉冲电和禁止使用渔具 等违法渔具和作业方式 进行水产开发 ，加强保护水产资源的 01/1998/CT-TTg 号指示。 越南政府总理要求上述单位加强检查 爆炸物、有毒物、脉冲电和禁止使用的渔具 等违法渔具的贩卖、运输、存储等活动。按照政府关于对在水产开发活动中违反行为进行行政处理的103号 2013/N Đ- CP 号议定的规定严格处理违反行为。首先将集中检查各省市和沿海地区。 越南政府总理委任农业与农村发展部同中央各部委、行业及地方政府展开落实《水产法》和政府关于保护水产资源工作的各项规定；同越南祖国阵线、胡志明共青团、妇女联合会、农民协会、老战士协会展开宣传，呼吁人民参加保护与发展水产资源，阻止使用爆炸物、有毒物、脉冲电和禁止使用渔具等违法渔具和作业方式开发水产。 另外，为了及时补充水产资源，越南政府要求全国各地方每年按照计划，将水生种苗放生自然环境等。（越通社-VNA）
-----------------
