http://zh.vietnamplus.vn/今年上半年越南祖国阵线中央委员会已做好民族宗教工作/28183.vnp
-----------------
今年上半年越南祖国阵线中央委员会已做好民族宗教工作
-----------------
7月31日，越南祖国阵线中央委员会及其属下各单位在河内举行会议，就2014年上半年民族与宗教工作进行初步总结。 年初以来，越南祖国阵线中央委员会及其属下单位已联合向各阶层人民宣传越南党和国家有关民族宗教问题的主张、法律和政策；引导各宗教组织在遵守党和国家的主张、法律和政策并符合其宗旨等基础上展开活动。同时大力促进少数民族同胞和宗教人士爱国竞赛运动，充分发挥少数民族威信人、宗教神职人员等的作用，及时有效掌握少数民族同胞、宗教人士对党和国家的意见建议和愿望等。 会议提出了今后阶段的任务方向。具体，祖国阵线中央委员会及其属下单位和中央各有关机关继续加大配合力度，活动统一协调进行，及时把握及时有效掌握少数民族同胞、宗教人士对党和国家的反馈意见。及时发现并表彰优秀个人和先进集体，为其打气，从而发挥爱国精神和民族大团结精神。鼓励他们参加 “全国人民团结创建文明社区”、“越南人优先使用越南货”等运动，积极参加人权保护工作，防范打击敌对势力利用人权和宗教问题进行的分裂破坏活动。（越通社-VNA）
-----------------
