http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记黎鸿英率团视察广义省和广南两省/28170.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英率团视察广义省和广南两省
-----------------
正在视察广义省的越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英同志一行7月30日同广义省委常委就上半年任务落实情况、下半年核心任务及各级党代会筹备工作等问题举行会议。 听取广义省委代表汇报上半年当地经济社会发展情况和下半年任务、党建工作部署方向及各级党代会筹备工作之后，黎鸿英同志对广义省党部和人民近期所取得的结果表示赞扬，同时指出了本省社会经济发展调控工作中存在的不足之处等。黎鸿英同志 强调，今后世界和地区形势复杂多变，因此国内经济仍遇到许多困难，各项要求和任务也将十分繁重。因此，广义省党部、政府和人民应集中挖掘自己的潜力和优势，从而胜利实现所既定的任务与计划等。 广义省委代书记阮明同志表示，2014年上半年，广义省国内生产总值达近5.4万亿越盾（约合2.6亿美元），同比下降2.8%，相当于全年计划的48.3%；本省工业产值达9.57万亿越盾（约合4.5亿美元），同比下降15.8%，相当于全年计划的50%，但石油除外的工业产值达3.2万亿越盾（约合1.5亿美元），同比增长8%；出口总额达3.03亿美元，全年计划的64%等；本省财政收入达16.194万亿越盾（约合8亿多美元），同比增长31%，完成省人民议会所提出的全年财政预算的64%等。 视察广义省期间，黎鸿英同志一行前往已故总理范文同故居敬香并在此种下留念树。 当天，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英率团赴广南省调研。黎鸿英同志一行视察了设在广南省成山县的朱莱—长海综合经济区。在参观部分公共汽车、卡车、大巴车生产及组装工厂并听取朱莱—长海汽车股份公司领导就公司发展历程、生产经营活动及党建、工会发展等工作所作的汇报后，黎鸿英同志指导公司领导应进一步关注共青团发展工作，并在新时期推选党员发展工作。 当天，黎鸿英一行探访慰问了现居于成山县的越南英雄母亲梁氏欣及居住在三旗市的陈玉大校，并向他们赠送礼物。（越通社-VNA）
-----------------
