http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20161117/58167.vnp
-----------------
越通社简讯2016.11.17
-----------------
•应老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬•沃拉吉的邀请，越共中央总书记阮富仲将于2016年11月24日至26日对老挝人民民主共和国进行正式友好访问。 •越通社特派记者报道，古巴时间11月16日下午（河内时间11月17日上午），古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗按照国家元首礼遇举行隆重仪式，欢迎陈大光主席和夫人一行访古。欢迎仪式结束后，陈大光主席与劳尔•卡斯特罗主席举行会谈。 •越通社特派记者报道，访问古巴期间，河内时间11月17日下午，越南国家主席陈大光与夫人参观古巴哈瓦那阮文追学校（越南语：Nguyễn Văn Trỗi），同时会见胡伯伯和武氏胜学校领导。古巴教育部部长埃娜•埃尔莎•委拉斯凯兹•柯比埃拉（Ena Elsa Velázquez Cobiella）陪同参观。 •在古巴期间，越南时间11月17日上午，越南国家主席陈大光分别会见古巴国会主席埃斯特万•拉索•埃尔南德斯，古巴部长会议副主席兼经济计划部长里卡多•卡布里萨斯•鲁伊斯以及古巴各民族友好院和古巴-越南友好协会等领导。 •应意大利共和国总统塞尔焦•马塔雷拉(Sergio Mattarella)、教皇弗朗西斯(Francis)、马达加斯加总统埃里•拉乔纳里马曼皮亚尼纳(Hery Rajaonarimampianina)和夫人的邀请，越南国家主席陈大光与夫人将从11月21日至24日对意大利进行国事访问；11月23日访问梵蒂冈圣座；从11月26日至27日出席在马达加斯加首都塔那那利佛举行的第16届法语国家首脑峰会。 •11月17日，在第十四届国会第二次会议上举行的质询活动上，政府总理阮春福已直接回复国会代表的提问和进一步澄清和解答国会代表在本次会议上的提问。 •11月17日上午，在政府总理阮春福结束回答国会代表的提问后，第十四届国会第二次会议上举行的质询活动已结束。国会主席阮氏金银已发表总结讲话并回答国会代表的质询。 •应柬埔寨首相洪森的邀请，越南政府总理阮春福将率领越南代表团出席于2016年11月23日在柬埔寨暹粒市举行的柬老越发展三角区第九届峰会。 •11月17日在政府总部，越南政府总理阮春福会见正在对越南进行工作访问的老挝政府副总理宋赛•西潘敦。 •第三次打击野生动植物非法交易国际会议11月17日在河内正式开幕。越南国家副主席邓氏玉盛、老挝政府副总理宋赛•西潘敦和英国王子威廉共同出席开幕式。来自46个国家、欧盟、7个国际组织和40多个政府间联合组织、非政府组织等众多代表与会。 •以“新闻通讯社所面临的新挑战”的第五届世界通讯社大会自11月16日至17日在阿塞拜疆首都巴库召开，吸引世界近100家通讯社代表参加。越共中央委员、越通社社长阮德利出席大会。 •11月17日，越南友好组织联合会成立66周年纪念典礼在河内举行。越共中央对外部、外交部、越南友好组织联合会和各组织的代表出席。 •由小田刚（Tsuyoshi Oda）会长为首的日本兵库县企业经营研究协会代表团11月17日抵达越南河南省考察该省的经营投资环境。 •2016年前10月，河内市共吸引国外直接投资（FDI）项目共445个，注册投资总额达28亿美元，是2015年的2.6倍。 •政府办公厅日前颁布了第9858/VPCP-KGVX号文件，下达越南政府副总理武德儋有关越南妇女与外国人结婚后生出的小孩回国居住问题的指导性意见。 •越南岘港市有一所学校以黄沙群岛命名。在这里，师生们正加倍努力完成自己的任务，为维护家乡海洋海岛贡献力量。 •胡志明市人民委员会将于12月1日至3日在第一郡4∙30公园举行题为2016年“胡志明市：融入与发展”文化节。 •由茶荣省承办的2016年第一次越日文化交流活动11月17日在茶荣大学拉开序幕。 •2016年第2次芒族铜钲艺术节16日在和平省举行。这是庆祝和平省建省130周年暨和平省重新建省25周年的活动。 •俄罗斯卫星网（Spunik）援引俄罗斯旅游运营商协会（ATOR）公布的消息称，截至2016年底赴越旅游的俄罗斯游客有望达逾35万人次并创下历史新高，远超2014年所创下的27.7万人次的记录。 •著名数据网站Squawka刚刚公布了世界国家队十大最佳射手榜，越南国家男足队的黎公荣上榜。 •日本防卫大臣稻田朋美（Tomomi Inada）与东盟各国防长一致同意进一步深化日本与东盟防务合作以及日本参加东盟举行的多国联合训练和促进防卫装备和技术转让合作的提议等。（完）
-----------------
