http://zh.vietnamplus.vn/共同促进世界和平团结友谊与人民交流/28160.vnp
-----------------
共同促进世界和平、团结、友谊与人民交流
-----------------
越南友好组织联合会7月30日举行2013—2018年任期常务委员会会议。越共中央政治局委员、国会副主席、越南友好组织联合会常务委员会委员阮氏金银出席会议。 阮氏金银女士在会议上发表讲话时强调了促进越南与世界各国和平、团结、友谊和人民交流的重要性，并高度评价越南友好组织联合会及其分会近段时间已举行切实活动，为保护祖国神圣主权做出积极贡献。 越南友好组织联合会主席武春红在会议上发表讲话时已指出该协会下半年的核心任务。据此，越南友好组织联合会将继续做好促进越南人民与世界各国人民和平、团结、友谊与合作的任务，协助各非政府组织赴国外考察，继续展开维护国家主权及确保地区和平、安全与稳定的活动等。 越南友好组织联合会代表表示，目前，各外国非政府组织继续承诺向越南卫生、教育、应对气候变化、解决社会问题等领域提供支持。2014年上半年外国非政府组织向越南提供8000万美元的援助。（越通社-VNA）
-----------------
