http://zh.vietnamplus.vn/老挝政府总理和国会主席接见越南司法部高级代表团/28158.vnp
-----------------
老挝政府总理和国会主席接见越南司法部高级代表团
-----------------
从7月27至31日访问老挝期间，由越共中央委员、司法部部长何雄强率领的越南司法部高级代表团获老挝政府总理通辛·坦马冯接见。 何雄强部长向老挝领导通报了越南经济社会情况以及两国司法部领导会谈以及第二届越老边境各省司法会议的结果。 何雄强强调，双方将加强合作，为两国边境地区居民安定生活创造便利条件，携手共建和平、发展的越老边界线。 老挝领导人对越南司法部代表团的到访表示欢迎，并高度评价双方会谈结果以及越南司法部向老挝司法部提供的有效帮助。 老挝领导重申，老方高度评价会谈结果和越南司法部给予老挝司法部的帮助。老方强调，老挝正为2015年加入东盟经济共同体以及其他合作项目作出准备，因此，老方希望越南司法部继续提供帮助，特别是在培训和经验交流等领域。 老挝领导强调，老挝党、国家和人民将接近同越南党、国家和人民一道，共同维护和培育老越传统友谊、特殊团结和全面合作关系万古长青、世代相传。（越通社-VNA）
-----------------
