http://zh.vietnamplus.vn/越南世界议会联盟第132届大会国家级指委会召开第二次会议/28144.vnp
-----------------
越南世界议会联盟第132届大会国家级指委会召开第二次会议
-----------------
7月29日上午，越南世界各国议会联盟第132届大会国家级指委会召开第二次会议，对这一特别重要议会外交事件在会议内容、物资基础、安全保障等方面的筹备工作进行评估。 越南国会主席、越南世界各国议会联盟第132届大会国家级指委会主任阮生雄主持会议，越南政府副总理阮春福及各位越南国会领导人一同出席。 世界各国议会联盟第132届大会（IPU-132）预计2015年3月在越南首都河内举行，吸引来自世界160个国家的1300多名代表前来出席。本次大会含有和平、民主、进步及社会公平等许多内容。这一重大议会外交事件是越南向国际朋友介绍越南国家形象，越南热爱和平与好客的人民以及越南国会活跃革新的形象的机会。 组委会本着积极精神开展IPU-132筹备与组织工作。IPU-132的主题“形成水源管理新制度：推动议会对水问题的行动”已在2014年3月举行的世界各国议会联盟第130届大会获得通过，并受到广大赞成。此外，世界各国议会联盟第132届大会的礼宾、宣传、安全、医疗卫生等其他工作已初步完成等等。 会上，越南国会主席阮生雄指出，世界各国议会联盟第132届大会筹备工作已取得初步结果，但要坚持到大会闭幕为止，有关部门绝不能主观轻视等。此外，越南国会主席阮生雄要求越南世界各国议会联盟第132届大会国家级指委会把握好时机，有效展开向国际朋友介绍越南风土人情，并凸显越南世国际社会的负责人成员国等宣传工作。 越南国会主席阮生雄强调，大会筹备与组织工作必须重视安全保障任务，一方面确保大会的成功，另一方面确保与会代表的绝对安全，使国际朋友对越南留下美好印象。（越通社-VNA）
-----------------
