http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开2014年7月例行会议/28143.vnp
-----------------
越南政府召开2014年7月例行会议
-----------------
7月30日在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开7月份例行会议，就今年前7个月经济社会发展情况和完成既定目标的措施等问题展开讨论。 会议上，政府就有关今年7月份和2014年前7个月经济社会情况报告；实施2014年 经济社会发展计划及中央财政预算主要任务措施的01/NQ-CP号决议（简称01号决议）；关于税务措施协助企业化解困难，促进企业发展的呈文等和若干法律草案等展开讨论。 阮晋勇总理在开幕式上发表讲话时要求政府成员深入讨论涉及经济结构重组、GDP增长、宏观经济、为企业化解困难等各大问题。 阮晋勇总理提醒各部委、行业要紧密配合，落实好在利比亚工作的1500名越南劳动者的安全保障措施。 越南计划投资部有关今年7月份和2014年前7个月经济社会情况报告显示，各部委、行业和地方已积极、有效落实国会的各项决议、政府的01号决议、政府例行会议上所颁发的决议及政府总理的指示令等。通货膨胀得以控制；消费价格指数小幅增长；物价较为稳定；银行贷款利率、汇率、外汇市场等保持稳定；出口呈现增长趋势；官方发展援助和外商直接投资到位资金继续增长；工业生产，特别是加工制造业逐月复苏；农业生产继续得到维持与发展；政治安全、社会秩序得以保障等。 按计划，越南政府2014年7月例行会议将于7月31日闭幕。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
