http://zh.vietnamplus.vn/北部湾事件与首场战争获胜50周年回顾科学研讨会在海防市举行/28139.vnp
-----------------
“北部湾事件与首场战争获胜50周年回顾”科学研讨会在海防市举行
-----------------
越南海军军种、防空空军军种和越南军事历史研究院7月30日在海防市联合举行了“北部湾事件与首场战争获胜50周年回顾”科学研讨会。各军队将领、各所研究院学者和军事研究家以及抗美战争证人等参加了研讨会。 研讨会上，将领们、学者、研究家和抗美证人等已发表演讲，澄清了美国制造“北部湾事件”的阴谋、手段和好战本质，以其为由对 越南北方进行海上袭击和直接侵犯越南南方。代表们的演讲已强调了越南党和胡志明主席在领导越南北方居民做好各方面充分准备，及时应对美帝国各挑衅行为的正确领导和英明睿智。 研讨会还澄清了越南军民在捍卫大后方的北方社会主义的高度警惕精神、决战决胜意志、坚强不屈战斗精神等，突出了北方军民在首场战争中获得大胜利的意义，提取有关战略指导、凝聚全民族综合力量方式和措施等的经验教训，有效运用于祖国神圣主权维护事业。 越南国防部副部长、海军军种司令阮文献表示，目前在东海紧张局势日益升起，严重威胁越南主权和领土完整。另一方面，各敌对势力“和平演变”和推翻越南社会主义制度的阴谋、手段日益复杂。在此背景下，建设越南人民海军力量正规化、现代化，成为祖国海洋与海岛、大陆架等主权捍卫事业的核心力量被视为当权首要任务。（越通社-VNA）
-----------------
