http://zh.vietnamplus.vn/忠实看待历史开创亚洲未来和平的钥匙/28131.vnp
-----------------
忠实看待历史——开创亚洲未来和平的钥匙
-----------------
近期，英国《前景》（Prospect）杂志刊登了Bill Hayton作者题为“China's false memory syndrome”（“中国虚构记忆病症”）的文章，指出中国人民被错误的信息所“哄得睡着”，一直认为“就是中国人发现东海上诸岛“并为其取名。Bill Hayton作者也指出，忠实地看待历史就是开创亚洲未来和平的钥匙。越南通讯社谨向读者介绍文章的主要如下，便于参考。 亚洲各国对中国在东海的图谋深表担忧。中国海警力量武装舰船主动撞击越南海上执法船只，阻挡马来西亚的油气勘探活动，威胁印度尼西亚海上执行维护国家渔场任务船只等等。引致上述情况的根源就中国声称对东海的80%面积拥有所谓“不可争辩的历史性主权”的无理要求。这里的问题是没有任何准确证据支撑中国上诉要求。然而，就是中国的这一“虚构”正在威胁亚洲的和平与安全，而其后果会影响到全球。 东海上共有两个主要群岛。其中，真正的岛较少，而大部分是珊瑚礁、沙滩和礁等地理结构。其大部分岛屿都有英文名字，一般以船名或绘制这些岛礁地图的水手名字为名。比如：越南长沙群岛（英文名字为Spratly）是1843年一艘猎鲸船船长的名字Richard Spratly所发现的；越南长沙群岛曲角石（Đá Khúc Giác）（英文名字为Iroquois Reef）是二十世纪二十年代初在该海域开展考察活动的HMS Iroquois船的船名。当中国政府的专责委员会于1935年首次为诸岛取中文名时，他们做的只是把诸岛的原有英文名字翻译成中文或作拼音。比如说，中国把越南长沙群岛海参滩（Bãi Hải Sâm）（英文名字为Antelope Reef）叫做“羚羊礁”，越南长沙群岛的长沙岛（英文名:Spratly Island）拼音为“斯巴拉脱”等等。 中国政府的专责委员会只要复印这些地图，其中包括标示错位。诸岛名字以后还被多次更改。比如：Scarborough是1748年以一艘英国船的船名取名，中国于1935年将其音译为“斯格巴罗”，然后中华民国政府于1947年改名为“民主礁”（英文名字为Democracy Reef），1983年中华人民共和国政府又改名为如今的“黄岩岛”。 如今，中国每一次为自己在东海所谓“不可争议”的主权作出官方辩解时都以“中国人最先发现南沙群岛（越南长沙群岛）并为其取名 ”的言论为开头。实际上，中国人所做的只是从英国人的英文名字抄下来。连“南沙”（意思是说“南方的沙滩”）在中国历代政府印发的地图上也不是固定的地名。1935年，“南沙”这个名字被用来描写浅海地区，其英文名字为Macclesfield Bank（英国一艘船的船）。直到1947年，在中国地图上，“南沙”这个名字被转移南边，标为“南沙群岛”（越南的长沙群岛）。 1946年12月12日之前，没有任何中国政府官员踏上长沙群岛的任何岛屿，那时候，英国和法国都对此海域诸岛声索主权。几十年前，1909年6月6日，在两位德国船长的的引路下，中国一个省级代表团感到黄沙群岛进行当天视察。从此以来，中国各位地理家开始绘制各张地图，向中国民众家烧世界帝国主义国家如何争夺中国领土。这些地图体现出中国的所谓“合法领土”包括全部曾为中华皇帝朝贡的所有邻国，其覆盖朝鲜半岛、俄罗斯一些广阔领土地区、中亚、喜马拉雅山脉（Himalayas）和东南亚地区的许多区域等。这些地图上出现一些直线体现出以前广阔的中华帝国和今日大程度错小的中国的对立。更糟糕的是，中国政府的一个专责委员会将东海诸岛改名后，中国地图上的直线之一改为圆形线，叫做“U”字形线或者“牛舌线”，其范围覆盖了东海面积的80%，东海诸岛也在其范围内。值得一提的是，这些因错误理解东南亚历史而形成的中国地图又称为中国目前对东海地区提出主权诉求的依据。 毋庸多言，忠实看待历史就是开创亚洲未来和平的钥匙。（越通社-VNA）
-----------------
