http://zh.vietnamplus.vn/努力推进新时期人民外交工作/58163.vnp
-----------------
努力推进新时期人民外交工作
-----------------
越南友好组织联合会副主席兼秘书长惇俊峰（图片来源：laodong.com.vn） 越通社河内——11月17日，越南友好组织联合会成立66周年纪念典礼在河内举行。越共中央对外部、外交部、越南友好组织联合会和各组织的代表出席。 越南友好组织联合会副主席兼秘书长惇俊峰指出，为了充分发挥所取得的成绩、促进经济社会发展、有效融入国际社会，越南人民外交工作需要注重有效性，同步和全面制定和开展计划，为党和国家的外交事业发挥辅助作用。这是拥有驻外的外交机构100多个，民间组织和职业社会组织400多个，越南人民外交工作近年来已取得积极成效，为国家主权和民族利益作斗争，巩固和增强与各邻国人民友谊、扩展与世界各国的伙伴关系等。但为了让人民外交工作充分发挥其效果，越南需要制定配合机制，注重人力资源培训。 未来，越南友好组织联合会确定的核心任务是继续发展各有效模式；提高国外非政府工作效率；增强对外信息研究和参谋质量；培养人民外交干部队伍等等。 目前，越南友好组织联合会同来自世界30个国家和地区的1000个外国非政府组织建立合作关系。从1992年至今，外国非政府组织已为越南各扶贫济困、克服战争后果、社区健康保健、防治疾病、环保、卫生和教育基础设施、气候变化和可持续发展等的计划和项目提供总额为40亿多美元的援助资金。（越通社—VNA）
-----------------
