http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见吴宝珠教授/28130.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见吴宝珠教授
-----------------
7月29日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇亲切会见吴宝珠教授和教育对话组代表团。 会见时，阮晋勇总理高度评价吴宝珠教授对越南高级数学研究院以及科学家们对国家所给予的情感和责任感。 阮晋勇总理表示，越南政府正着力开展对教育培训进行根本性的全面革新的提案，集中对所有教育层次和专业进行革新。 阮晋勇总理建议吴宝珠教授及教育对话组继续提供咨询和建议，为完善教育发展政策作出贡献。同时重申，越南政府将为促进高级数学研究院的发展创造便利条件。 吴宝珠教授向阮晋勇总理汇报时表示，经过三年投入运行之后，越南高级数学研究院保持良好发展势头，尤其在提高正在越南高等院校和研究院工作的数学家的科研质量等领域。目前，本院开展了80次外国教授赴越讲学的活动，从而为越南大学生和研究生营造良好研究环境，为他们与外国科学家接触创造良机。 吴宝珠教授建议越南政府应继续关注为本院的基础设施和运行经费提供协助。此外，教育对话组还建议政府制定相关机制及政策，以吸引正在国外工作的越南科学家就国家教育培训相关问题建言献策。（越通社-VNA）
-----------------
