http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线同越南人民军加强配合-携手建设强大的国防阵势/28126.vnp
-----------------
越南祖国阵线同越南人民军加强配合 携手建设强大的国防阵势
-----------------
7月29日上午，越南祖国阵线中央委员会工作代表团与越南人民军总政治局代表团举行工作会谈，对近段时间越南人民军同祖国阵线的协调配合工作进行评价，并讨论今后的配合与统一行动工作方向。越共中央政治局委员、祖国阵线委员会主席阮善仁和越共中央书记处书记、越南人民军总政治局主任吴春历上将一同主持会议。 建立稳固的“民心阵势” 会上发表讲话时，吴春历上将明确指出，作为越南祖国阵线的成员，越南人民军一直贯彻落实党和国家的决议及爱国行动计划与竞赛运动，尤其是由祖国阵线发起的运动。越南人民军已积极参加党、国家和祖国阵线发起的运动，并取得良好效果，具有深刻的政治社会意义，为建立稳固的“民心阵势”以及维护各地方，尤其是重要战略地区、边界、海洋海岛、少数民族地区等的政治安全和社会秩序做出贡献。 会上，双方已讨论并提出有效的配合机制。与会代表就建立越南祖国阵线与政治社会团体与越南人民军总政治局关于实现军事国防任务的信息宣传配合机制交换了意见。越南祖国阵线呼吁全民参加捍卫祖国；监督涉军政策的实施情况。双方还讨论、研究与提出针对边防、海岛战士干部的政策等等。 携手建设强大的军队和全民国防 在会上发表结论性讲话时，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁建议今后祖国阵线和人民军总政治局应加强配合，提高宣传工作的效果。 越南人民军总政治局应主动向越南祖国阵线和各政治社会团体下属的媒体机构以及全国新闻媒体单位提供涉及国防、海洋海岛的信息，介绍执行好任务的典范单位、集体和个人。越南祖国阵线和各成员组织应展开携手建设军队和全民国防的运动。（越通社-VNA）
-----------------
