http://zh.vietnamplus.vn/越老边境各省加强司法领域合作/28122.vnp
-----------------
越老边境各省加强司法领域合作
-----------------
越通社驻老挝记者报道，7月29日，越南司法部与老挝司法部联合在老挝首都万象举行了第二次越老边境各省司法会议。老挝人民革命党中央委员、司法部部长扎伦·叶宝和(Chaleuan Yapaoher)和越共中央委员、司法部部长何雄强以及两国司法部代表、越老边境10个省份司法部门代表出席。 会议上，两国代表们已听取了两国司法部的各主要报告，一致认为，自上次会议以来，两国司法部在国籍和户籍管理工作、民事案件执行等方面的合作取得积极进展。两国各边境省份已有效展开各双边合作协议和备忘录，此外代表们还就司法业务和配合解决有关两国公民问题等交换了意见。 会议结束时，双方已就边区居民国籍与户籍、自由移民、没有结婚证、司法互助、加强对两国边区居民法律宣传教育力度等 重要问题达成共识。双方一致同意继续努力提高越老两国司法部2011—2015年阶段合作协议，同时突出了制定两国司法部2016—2020年阶段合作协议的重要性。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
