http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席家乡海洋海岛及边境之情活动/28121.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席“家乡海洋海岛及边境之情”活动
-----------------
7月29日晚在同塔省高领市，西南部指导委员会与同塔省省委、人民委员会，中央各有关部委，胡志明市人民委员会及九龙江三角洲各省联合举行题为“家乡海洋海岛及边境之情”活动。 越南国家主席张晋创；原越共中央总书记黎可飘；越南政府副总理、西南部地区指导委员会主任武文等一同出席。 举行“家乡海洋海岛及边境之情”活动的目的是宣传越南党的主张、路线、政策和国家法律，提高各级部门行业和各阶层人民关于捍卫祖国海洋海岛神圣主权的认识；鼓励好心人、企业家积极参与民生和社会事业，共同携手帮助越南边防部队、海军司令部战士、海警战士、渔检力量及边境海岛地区特困家庭等。 越南政府副总理武文宁在该活动上发表讲话时强调了越南在捍卫包括黄沙和长沙两个群岛在内的祖国领土领海主权的决心。 在该活动上，各家赞助商、总公司、企业家等当场募捐总额为1020亿越盾（约合510万美元）。 此前，7月29日下午，越南国家主席张晋创探访了高领市和安新乡。 值此之际，张晋创主席在同塔省高龄市胡志明主席父亲阮生色坟墓前敬香。（越通社-VNA）
-----------------
