http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见得乐省爱国囚犯协会代表团/28119.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见得乐省爱国囚犯协会代表团
-----------------
越南政府副总理阮春福7月29日下午在政府总部亲切接见正在探访首都河内的32名得乐省爱国囚犯。 阮春福副总理强调，越南党、国家和人民永远铭记英雄烈士、伤残军人、革命有功者以及被敌人监禁的革命战士的功劳，并注重为提高他们的物质和精神生活创造便利条件。其不仅是责任，且还体现了党、国家及人民对英雄烈士、伤残军人、革命有功者、被敌人监禁的革命战士为民族解放和国家建设事业所立下的功劳表达感恩之心。 阮春福副总理希望得乐省将继续做好“饮水思源”工作，通过切实和具体的活动加强对革命有功者关照工作，不让任何革命有功家庭的生活水平低于当地居民。被敌人监禁的革命战士、得乐省爱国囚犯协会代表们将发扬革命传统，成为同胞们和家属的好榜样，教育青年一代奋发向上，消除贫困，努力致富，确保社会秩序、国防安全，建设繁荣国家和美丽家乡。 到目前为止，得乐省爱国囚犯协会已为贫困会员兴建了40间情义屋，总金额为16亿越盾，筹建总金额为1.2亿越盾的战友基金，用于协助贫困会员。贯彻落实“以胡志明道德为榜样而学习和行动”的活动，该协会集中做好思想工作，教育子孙后代努力学习努力工作，为落实党和国家的政策作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
