http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014729/28116.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.29
-----------------
·7月29日在政府总部，政府总理阮晋勇已同越南科技协会联合会进行座谈，要求科技协会联合会充分发挥其在工业化、现代化和国家建国卫国事业中凝聚知识分子力量的作用。 ·越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁7月29日在河内会见了中国新任驻越大使洪小勇。 ·越南国家主席张晋创7月29日已致电摩洛哥国王穆罕默德六世，庆祝该国国庆节。 ·设在越南白梅医院的越南—日本消化内镜中心7月27日正式投入运营。 ·由150名渔民和15艘渔船组成的 平顺省平新渔业工会7月29日正式成立。这是平顺省第五个渔业工会。 ·今年上半年，西原地区国内生产总值增长率为10.3%，出口额处于较高水平。 ·越南足球联协会7月29日表示，越南将参加2015—2016年赛季亚洲俱乐部锦标赛。 ·胡志明市市委书记黎青海7月29日会见了英特尔产品（越南）有限公司总经理雪莉·伯格尔。 ·在老挝举行的2014年蓝色夏天—红色暑假志愿服务活动7月29日在胡志明市胡志明博物馆正式启动。 ·国著名的三大信用评级公司之一的穆迪公司已提升了越南政府债券的信贷评价，越南政府债券信贷评价B2提升到B1。 ·最近一周，越南破碎率5%的大米售价增加，增率为6%以上，而越南破碎率25%大米上周价格为380-390美元一吨，上涨至400-420美元一吨。 ·据西南部指导委员会的消息，自2014年初以来，坚江省人民委员会一共批准富国道县11个项目投资方案、对7个投资许可证内容进行调整、向22个投资项目签发投资许可证等，将该岛县正在执行的投资项目总数提升到194个，占地面积为8530公顷。 ·2014年7月，同奈省出口总额有了明显起色。其中，本省鞋类产品出口额达1.67亿美元，环比增长16.4%，同比增长5.1%。今年前7个月，同奈省鞋类产品出口额达11.68亿美元，同比增长12.8%。 ·今年上半年，九龙江三角洲地区经济增长速度达8.5%至9%，相当于去年同期的水平，工业生产总值达22.3万越盾，同比增长6.6%, 出口总额达54亿美元，同比增长11.4%。（越通社—VNA)
-----------------
