http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席委内瑞拉统一社会主义大会/28115.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席委内瑞拉统一社会主义大会
-----------------
7月26日，委内瑞拉统一社会主义党第三届代表大会首都加拉加 斯开幕。该党985名党员和70名国际代表出席。越共中央对外部副部长阮俊峰已率领越南共产党代表团出席大会。 委内瑞拉统一社会主义党第三届代表大会已通过了三项重要文件，即委内瑞拉特色社会主义过渡时期纲领草案、委内瑞拉在帝国主义斗争的国际背景下的作用报告和党章草案（修正案）等。委内瑞拉总统马杜 洛当选 委内瑞拉统一社会主义党主席。在会议上发表讲话时他已呼吁发挥党内民主和团结，同全国各政治力量合作等。 越共中央对外部副部长阮俊峰已向马杜洛总统递交了越南共产党中央委员会的贺电。马杜洛总统对越共中央已派团赴委内瑞拉出席本次大会，对越南共产党的地位和作用予以高度评价，他表示希望进一步密切两国、两大党的团结和友好合作关系。 值此之际，越南代表团已会见了委内瑞拉外交部长哈瓦（Elias Jaua）、委内瑞拉统一社会主义党对外部副部长、国会对外委员会副主席 Hesus Cepeda Villavicencio，委内瑞拉共产党总书记奥斯卡·菲格拉（Oscar Figuera）等。 此外，越共代表团还出席了查韦斯总统诞辰60周年纪念日，与出席会议的国际代表团接触。越南驻委内瑞拉大使武进勇参加越共代表团各项活动。（越通社—VNA)
-----------------
