http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化越日战略伙伴关系/28112.vnp
-----------------
进一步深化越日战略伙伴关系
-----------------
应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，日本外务大臣岸田文雄（Fumio Kishida）将从7月31日至8月2日对越南进行正式访问，并共同主持第六届越南日本合作委员会会议。 于2013年举行的第五届越南日本合作委员会会议结束后，越南与日本关系不断取得新进展。越南国家主席张晋创于2014年3月对日本进行国事访问时，越日两国已同意将双边关系提升为“致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系”。 在经济方面，日本是越南的最重要经济伙伴之一，同时也是世界发达七国（又称七国集团—G7)中承认越南完全市场经济地位（2011年10月）的首个国家。目前，日本是向越南提供最多官方开发援助（ODA）的国家，也是越南最大投资商及第四大贸易伙伴国。2013年，越日双边贸易额达240亿美元。2014年前五个月，越日双边贸易额达107亿美元，其中越南对日本出口额达60亿美元，同比增长12.6%。 日本外务大臣此访及第六届越南日本合作委员会会议旨在进一步促进“越日广泛战略伙伴关系”全面发展，加强双方在经济、农业、贸易、投资等领域的合作和互信。（越通社-VNA）
-----------------
