http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理兼外长范平明与韩国外交部长官尹炳世进行会谈/28111.vnp
-----------------
政府副总理兼外长范平明与韩国外交部长官尹炳世进行会谈
-----------------
在出席第4届韩国-湄公河五国外长会议期间，越南政府副总理兼外交部长范平明7月29日已与韩国外交部长官尹炳世进行了会谈。 会谈上，两位部长对22越韩两国建交22年来，特别是2009年10月两国关系提升为战略合作伙伴关系以来，两国关系迅猛发展表示高兴。范平明外长强调越南重视并希望同韩国一道将两国关系深入发展，造福两国人民，为两国共同繁荣做出贡献。 韩国 外交部长官尹炳世希望在战略合作伙伴关系的基础上进一步加强两国关系。 此外，双方还就有效展开两国高层领导在促进高级代表团互访、促进贸易与投资、人文交流等方面所达成的协议的具体措施交换了意见。 在共同关心的国际和地区问题上，双方一致同意在各多边论坛上加强配合与沟通，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 范平明副总理建议韩国方面同越方保持紧密配合，有效展开抑制赴韩国的越南劳工在劳务合同满期不回国的现象，同时建议双方早日签署有关向外国劳动者签发劳动许可证计划的备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
