http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理老街省需继续动员各种资源加大对基础设施投资/28104.vnp
-----------------
阮晋勇总理：老街省需继续动员各种资源加大对基础设施投资
-----------------
7月29日在政府总部，越南政府总理阮晋勇同老街省主要领导代表举行了工作会谈。会上阮晋勇总理强调老街省应集中动员社会各种资源加大对基础设施建设投资，尤其是交通基础设施，为本省经济社会发展注入新的动力。 阮总理表示，老街省党部、政府和少数民族同胞已攻坚克难，为实现全省经济社会发展而努力奋斗。近段时间，本省经济增长率保持较高水平，经济规模迅速扩大，经济结构积极转变。本省基础设施有所发展，文化、卫生、教育等方面均取得进展等。阮总理希望老街省发挥优良传统和所取得的成就，同时大力克服困难，实现跨越式发展。 阮晋勇总理要求老街省充分利用自身潜力与优势，力争实现所提出的计划和目标。他还要求本省领导人强化新农村建设工作成效，同时促进加工工业发展，扩大产品销售市场等。 此外，阮总理还要求老街省注重当地国防安全和社会秩序保护工作，建立和平、友谊、合作与发展边界线，为维护国家领土完整作出贡献。他强调越南一贯主张坚决斗争保护领土主权，但与中国的正常合作活动依然照常进行，建议老街省为越中各领域合作活动顺利进行创造便利条件，为双方带来利益。 会谈上，老街省人民委员会主任尹文享表示，20多年来，老街省经济年均增长率达11%。2013年工业生产总值是1991年的66.8倍。本省2014年上半年经济社会发展情况继续取得良好成就，国内生产总值增长率13.7%。 另一方面，老街省仍存在一些不足之处，如基础设施尚未满足发展需求，经济尚未实现突破性发展，同时妇女拐卖、毒品贩运等社会问题尚未有效控制等。（越通社-VNA) 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
