http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处常务书记黎鸿英同志在岘港市调研/28101.vnp
-----------------
越共中央书记处常务书记黎鸿英同志在岘港市调研
-----------------
7月28日下午，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英同志同率领中央工作代表团视察岘港市，并同岘港领导就今年上半年经济社会发展和国防安全任务落实情况，今年下半年工作任务方向，地方党建工作等问题举行会议。 会议上，岘港市委书记、岘港市人民议会主席陈寿同志表示，今年上半年，岘港市在经济发展、维护社会稳定、确保国防安全等方面都取得可喜成就。本市工业生产总值、商业、服务业、旅游业、出口总额等国内生产总值（GDP)的主要指标同比均大幅增长；工业生产稳定、新农村建设事业得到推动等。本市非常重视推动党建工作、尤其是干部培训工作等。 黎鸿英同志会上表彰了岘港市党部、政府和人民在发展经济社会和保障政治稳定及社会秩序、国防安全等方面所作出的努力。他指出，目前岘港市仍存在一些重要经济目标尚未完成，当地征地拆迁补偿安置工作进展缓慢等，并要求本市领导积极指导当地各有关部门行业克服困难，彻底解决存在问题，面向可持续发展目标等。 此外，黎鸿英同志建议岘港市市委和各基层党委集中做好各级党代会的筹备工作。（越通社-VNA)
-----------------
