http://zh.vietnamplus.vn/湄公河五国与韩国外长会议在韩国首都首尔召开/28099.vnp
-----------------
湄公河五国与韩国外长会议在韩国首都首尔召开
-----------------
7月29日，韩国外交部长官尹炳世和泰国代理外长在首尔共同主持召开第四届韩国-湄公河五国外长会议。 越南政府副总理兼外交部长范平明率团出席。 韩国和老挝、越南、柬埔寨、泰国、缅甸等湄公河流域五国外交部部长和副部长在会议上重点讨论了双边各合作协议展开情况和未来合作方向等。各位部长强调了加强合作以缩短湄公河地区发展差距、维持经济增长速度和面向绿色增长等的紧迫性，高度评价2014年5月在越南召开的第2届湄公河-韩国企业论坛所举得的结果。 会议上，各位部长还就朝鲜半岛局势、东海情况、泰国政治动荡、粮食安全和应对气候变化等国际和地区性问题展开讨论。 会上，与会国通过了包含未来三年具体合作目标和方向的“行动计划”，这是自湄公河—韩国外长会议召开以来第一次通过“行动计划”。与会国一致同意，作为基础设施长期合作项目，在湄公河地区设立交通研究所，向这些地区传授韩国的交通政策经验；通过亚洲森林合作组织（AFOCO）推进湄公河森林恢复和绿化项目；扩大韩国对湄公河地区的政府开发援助（ODA）规模。 与会国还通过了联合主席声明。声明表示，与会国将努力实现三大合作目标——与东盟的联系、可持续发展、以人为本的发展，并扩大在基础设施、信息通信技术、绿色增长、水资源开发、农业和农村开发、培养人才等六个领域的合作项目。 在会议上发表讲话时，越南政府副总理兼外长范平明强调了加强基础设施建设、物流和人力资源发展等领域的合作对湄公河地区发展的重要性，并表示，各国应注重推动地区内绿色增长。他同时强调了经济发展应同环保和管理、可持续利用湄公河水源乃至自然资源等相结合。 越南出席本次会议一事将为促进越南-韩国战略伙伴关系及越南和湄公河地区各国的友好合作关系做出贡献，同时肯定了越南对湄公河次区域-韩国合作机制的关注和所作出贡献。按计划，2015年越南将同韩国共同主持湄公河-韩国会议。（越通社-VNA)  
-----------------
