http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席同西南部指导委员会进行了座谈/28095.vnp
-----------------
张晋创主席同西南部指导委员会进行了座谈
-----------------
在赴九龙江三角洲各省市调研期间，7月29日在芹苴市，国家主席张晋创已同西南部指导委员会和芹苴市领导人进行座谈。 据西南部指导委员会的报告，今年上半年，九龙江三角洲地区经济增长速度达8.5%至9%，相当于去年同期的水平，工业生产总值达22.3万越盾，同比增长6.6%,出口总额达54亿美元，同比增长11.4%，在中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台的背景下，努力维护好国防安全和社会秩序。 张晋创主席已高度评价九龙江三角洲各省市近段时间所取得的结果，表扬西南部指导委员会已努力指导、敦促各地方完成各政治任务，促进区域经济社会发展，维护好社会秩序。张主席要求西南部指导委员会在各生产经营领域，尤其是农业领域创造突破点，促进国家经济平稳较快发展，维护地区政治和社会秩序。此外，委员会需掌握好敌对势力和敌对流亡者情况、少数民族地区和宗教活动等情况。 当天上午，张晋创主席已探访了芹苴市丰田县美庆乡南方竹林禅院。（越通社-VNA）
-----------------
