http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市国会代表团圆满结束对美国的访问/28092.vnp
-----------------
越南河内市国会代表团圆满结束对美国的访问
-----------------
正在应邀访问美国的越南河内市国会代表团团长范光毅先生7月23日率领 越南河内市国会代表团抵达美国纽约市进行访问。 访问纽约期间，越南河内市国会代表团团长范光毅先生一行分别同联合国第一副秘书长扬·埃利亚松（Jan Eliasson）、美国和谐与发展基金会领导举行会晤；会见美国左翼朋友代表和美国越南侨胞代表举；出席由亚洲协会举办的座谈会；探访美国纽约市一些经济、文化和社会基地。 在各场会见上，越南河内市国会代表团团长范光毅先生通报了越南近期情况以及越南对内、对外政策，以及越南国家改革成就和未来发展所面临的挑战及对策等。范光毅先生感谢左翼朋友和美国人民为越南人民在民族解放统一事业以及建国卫国事业中所提供的支持与帮助；感谢联合国各代表机构为越南扶贫和发展事业提供支持；强调越南党和国家的立场与主张，即积极主动参与全球化进程，成为国际社会的一个负责任成员国。 会见美国越侨同胞代表时，范光毅先生强调了越南党和国家将海外越南人视为越南民族不可分割的一部分的一贯主张，欢迎旅居海外越南人对祖国做出贡献，特别是海外越南人最近所举行谴责侵犯越南海洋海岛独立主权行为的各项活动等。   在与亚洲协会举办的各场见面交流会上，范光毅先生回顾了东海近期情况，强调了越南党、国家和越南人民在捍卫祖国独立主权和领土完整的决心和正确立场与斗争方式；在国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，以和平外交渠道解决争端，同时高度重视维护国内和平稳定环境；维护和巩固与世界各国，特别是与周边国家的共同发展的友好关系。 联合国第一副秘书长扬·埃利亚松对越南自成为联合国成员国37年来对联合国发展事业所作出的积极贡献表示高度评价；欢迎越南正式参加联合国维和力量；称赞越南在扶贫事业和实现千年发展目标等方面所取得的巨大成就；希望越南继续同联合国其他成员国分享经验，同时承诺将与越南保持合作，支持越南实现经济、社会发展目标等。   美国亚洲协会诸多资深学者对中国近期在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台，使东海紧张局势升级等事件表示深切关注，并高度评价范光毅先生就此事提出坦诚、开放且具有建设性的意见，其中明确指出，越南以正确主张和克制态度原则解决东海问题，希望东海早日恢复常态，确保地区和平稳定，为国际社会带来利益。 此前在华盛顿，越南河内市国会代表团团长范光毅先生一行已分别同美国国务卿克里高级顾问托马斯·香农(Thomas Shannon)，美国国家安全顾问助理布林肯(Tony Blinken)，美国参议院临时议长帕特里克·莱希（Patrick Leahy），美国共和党参议员约翰麦凯恩（John McCain），美国国际民主研究院主席肯尼斯·沃马克（Kenneth Wollack）及美国国际共和研究所马克·格林(Mark Green)等美国其他政客举行会晤，同时礼节性拜会美国国务院政治事务次卿谢里曼(Wendy Sherman)，探访越南驻美国大使馆和越南驻联合国常任代表团代表等。 应美国国务院的邀请，7月21日 越南河内市国会代表团团长范光毅先生率领越南河内市国会代表团访问美国，7月28日越南河内市国会代表团团长范光毅先生一行离开美国纽约市，圆满结束对美国为期八天的访问。（越通社-VNA）
-----------------
