http://zh.vietnamplus.vn/大多数亚洲人对中国领土贪求深表担忧/28088.vnp
-----------------
大多数亚洲人对中国“领土贪求”深表担忧
-----------------
《越南人民军》报报道，《南华早报》(South China Morning Post)7月22日刊登了一篇文章，对东海近期情况作出评论，其中已用“惨祸”一词来描写中国在东海的行为。该文章评论称，和平谈判总比单方面行为好。近年来，中国在东海和东中国海上日益升级的军事扩张行为在很大程度上破坏了中国在国际舞台上的形象，引起了地区各国乃至国际社会的极大关注。 美国前总统克林顿7月21日在接受美国有线电视新闻网（CNN）记者采访时表示，中国在东海和东中国海的主权声索使中国与邻国的紧张局势升级。中国日益强硬的外交政策以及其军事实力的不断增强令亚洲其他国家感到担忧。克林顿先生强调说，“中国人认为应通过所谓“双边谈判”解决争端，但其他更小的邻国却认为他们与中国进行双边谈判时将不会享有平等的地位。 C.Richards作者在《外交官》（Diplomat）杂志上认为，目前，虽然中国“暂时退一步”，但中国很有可能企图开展一个“长期游戏”。 C.Richards先生指出，中国想要证明“该国能够完成自己所提出的目标，而不顾地区各国的反对及几乎每天都发生的对峙”。美国缅因（Maine）大学吴永龙教授在接受法国国际广播电台（RFI）记者采访时也持同样观点，即虽然中国撤离海洋石油981钻井平台，但是中国独占东海的贪求是不会改变的。 《纽约时报》（The New York Times）刊登文章评论称，之前，美国副国务卿佐利克（Robert Zoellick）于2005年曾表示希望，中国将成为国际舞台上“负责任的国家”，与国际社会紧密合作，推进全球经济融入及为和平解决全球性挑战贡献力量。然而，中国近期的单方面行为引起了国际社会对该国承诺建设“和平崛起”国家形象的质疑。 中国违反国际法的不法行为使其在国际上的形象受到严重影响。华尔街日报（The Wall Street Journal）援引美国皮尤研究中心（Pew Research Center）的一次考察结果显示，大多数亚洲人对中国“领土贪求”深表关切，并担心中国将地区推向战争边缘。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
