http://zh.vietnamplus.vn/越通社社长阮德利出席第五届世界通讯社大会/58159.vnp
-----------------
越通社社长阮德利出席第五届世界通讯社大会
-----------------
阿塞拜疆总统伊哈姆·阿里耶夫致开幕词（图片来源：ITATAX） 越通社河内——以“新闻通讯社所面临的新挑战”的第五届世界通讯社大会自11月16日至17日在阿塞拜疆首都巴库召开，吸引世界近100家通讯社代表参加。越共中央委员、越通社社长阮德利出席大会。 大会期间，阿塞拜疆总统伊哈姆·阿里耶夫（Ilham Aliyev）在第16届亚太通讯社大会（OANA）开幕式上致开幕词时强调，新闻媒体在报道重大国际事件中扮演重要作用，因此，媒体机构在报道过程中需要体现自己的责任担当。 据悉，在第五届世界通讯社大会框架下，各家通讯社代表就“信息消费的未来”、“新闻通讯社——新技术与社交媒体的机遇与挑战”、“各家通讯社的倡议”、“全媒体记者技能培训与记者权利的保护”等主题举行5场讨论会。 首届世界通讯社大会于2004年9月在俄通社（TASS）的倡议下召开。第二、三、四届大会分别在西班牙、阿根廷和沙特阿拉伯举行。（越通社——VNA）
-----------------
