http://zh.vietnamplus.vn/范光荣副部长越南加入东盟是具有十分重要意义的决定/28087.vnp
-----------------
范光荣副部长：越南加入东盟是具有十分重要意义的决定
-----------------
1995年7月28日，越南正式加入东盟，成为该组织第7个成员国。这标志着越南融入地区经济和地区合作进程又迈出新步伐的重要里程碑。 值越南加入东盟19周年之际，越南外交部副部长范光荣就越南加入东盟和对东盟发展所作出的贡献进行评估，对当前背景下东盟需要做好的事情谈了看法。   范光荣副部长说：“回顾1995年那段时间，我认为加入东盟这一决定无论是对越南本身还是对地区都是具有十分重要的意义。对越南本身而言，这一决定有利加强了越南同地区各国的合作，共同致力于营造一个和平稳定合作的环境，直接服务于国家建国和卫国事业。此外，这个决定为我们更加全面地融入地区经济、从而融入国际经济进程敞开大门、注入强大动力，有力提高越南国家地位。对地区而言，越南尚未加入东盟那段时间可以说是东盟团结面临巨大挑战的坎坷时段，各国关系较为紧张甚至是对立，越南的加入让东盟更加接近形成包括东南亚10个成员国组织的目标，更好地在维护地区和平稳定合作发挥核心作用。 可以说，加入东盟后，我们逐步扮演好作为负责人成员国的角色。其一，我们积极推动加强东盟大团结进程。其二，我们为东盟各重大决策积极建言献策。其三，我们一直同东盟各国携手并肩充分发挥其在维护地区和平安全的作用。拿东海问题来看，可以说越南已为解决东海问题做出积极贡献。 为了完成既定目标和战胜各种挑战，我认为今后东盟需要做到下列一些事情。其一，东盟要团结一心对地区问题发出共同声音。其二，东盟要发挥好自身的内力，确保东盟共同体建设进程不断前进。其三，东盟需要更好地发挥其在维护地区和平安全方面的核心作用。目前东盟已制定好有关地区和平稳定与合作的一系列论坛，因此东盟要同各伙伴国加强协调、不断提高自己的话语权和影响力，对相关问题主动发出声音。比如在东海问题东盟已经扮演很好角色，已发出声音，强调了地区和平稳定和航行安全的重要性，突出了各国需要遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》等原则。今后这一作用还需要继续发挥，主动制定和提出东南亚各国和其伙伴国需要尊重和遵守的一步行为准则。我认为，如果能做到这些，东盟将更好的发挥其作用并很轻松的战胜各种挑战。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
