http://zh.vietnamplus.vn/越共中央组织部部长苏辉瑞会见日越友好议员联盟主席/28086.vnp
-----------------
越共中央组织部部长苏辉瑞会见日越友好议员联盟主席
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞7月28日在河内会见日本国会众议院预算委员会主席二階俊博（Toshihiro Nikai）一行。 会见时，苏辉瑞对近年来越日关系日益蓬勃、深入务实发展表示高兴，并强调，越南议员一向支持越日两国将双方关系提升至“致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系”。他表示，越南政府关于成立日越大学的决定是越日战略关系的充分体现。 苏辉瑞表示，越南对日本提供高额援助资金给予高度评价，并强调， 越南一向重视官方发展援助的有效利用与管理。他同时建议两国友好议员小组继续不断促进两国在各个领域，尤其是农业、人力资源培训等领域的合作。 二階俊博主席高度评价两国在各个领域的积极进展，认为这将为两国的共同发展带来切实利益。他同时表示，日方愿与越南分享有关金融、货币市场改革；坏账处理；企业结构重组；关税及海关等领域的经验。二階俊博主席表示愿为推动两国战略伙伴关系全面、务实发展做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
