http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见日本国会众议院预算委员会代表团/28085.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见日本国会众议院预算委员会代表团
-----------------
7月28日在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见由日本国会众议院预算委员会主席二階俊博（Toshihiro Nikai）率领访越的日本国会众议院预算委员会代表团。 会见时，张晋创主席强调，越南与日本关系在各领域、尤其是政治领域的关系已达到高度互信的水平。张晋创主席感谢日本对越南保护海洋海岛主权的立场提供支持，并认为，双方在国防安全、经济贸易等领域进一步密切配合。近段时间，众多日本企业代表团赴越投资，这充分体现两国正在有效开展所达成各项高层协议。 日本国会众议院预算委员会 主席二階俊博高度评价越南为两国友谊象征--日越大学成立并投入运行创造便利条件。他同时表示希望越南党和国家领导协助日本驻越机构有效展开活动以及为日本成功举行奥林匹克运动会和残疾人奥林匹克运动会提供支持。他强调，日本一向支持越南，愿与越南加强合作，协助越南升级改造交通基础设施。 会见时，日本国会众议院预算委员会代表团成员对日越合作项目有效落实表示欢迎，并就两国具有相同条件的地方在养殖、种植领域的合作潜力开展讨论，同时建议双方本着合作精神在《跨太平洋伙伴关系协议》谈判过程中紧密协调。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
