http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲接见越南驻外大使和首席代表/28083.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲接见越南驻外大使和首席代表
-----------------
7月28日下午，越共中央总书记阮富仲接见了新任命的越南驻外大使和首席代表。越共中央委员、中央对外部部长黄平军及外交部、党中央办公厅等领导代表一同出席。 阮富仲总书记对新任命的越南驻外大使、首席代表表示祝贺。他强调，驻外大使和总代表应掌握情况、做好形势预报工作、主动参谋及提出意见等方面的职能；同时向国际友人推广越南风土人情和文化；做好海外越南人的相关工作等。越南驻外代表机构应注重政治、经济、文化等领域的党对外、国家外交、民间外交等工作，其中涵盖双边和多边层面。   阮富仲总书记指出，各位大使、首席代表应充分掌握并有效落实国家工业化现代化建设事业中的对外工作核心任务；主动并积极融入国际社会；发挥灵活、主动创新精神，致力于捍卫祖国独立主权和领土完整，维护和平稳定环境以发展国家；不断培育与发展越南与世界各国和国际组织的友好合作关系。 阮富仲总书记希望驻外大使、首席代表为越南党和国家的对外路线提供参谋意见。 驻外大使和首席代表承诺，将竭尽全力完成被交给的任务，做好党对外、国家外交及人民外交等工作，进一步加强越南与世界各国、国际组织的关系，为维护和平、稳定环境和为越南社会主义共和国 捍卫与建设事业做出努力。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
