http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见模范基层工会主席/28080.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见模范基层工会主席
-----------------
值越南工会成立85周年（1929.7.28-2014）之际，7月28日在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见代表全国劳动者出席越南劳动总联合会举行表彰大会的85名模范基层工会主席。 代表85名模范基层工会主席，越南劳动总联合会主席邓玉松向张晋创主席报告近段时间工会干部队伍的显著成绩。他强调，以“向往基层单位，为劳动者而奋斗”的活动方针，基层工会在建设强大的工会组织扮演重要作用，负责保护劳动者合法和正当利益，直接展开党委和工会的决议等。 越南国家主席张晋创认为，在融入国际社会的背景下，基层工会工作者的任务更为艰巨，因此基层工会干部需要做好劳动保护工作的职责，保护基层和地方工人、公务员和劳动者的合法和正当利益。 张主席强调，党和国家特别重视工人和工会的发展。工会干部队伍应听取劳动者的意见，特别要敢于应对挑战，善于妥协，为维护劳动者合法权利和正当利益斗争。 张晋创主席表示相信，各基层工会主席将继续做好自己的职责，完成任务，为建设强大的工会组织做出贡献。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
