http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见日本国会众议院议员小组/28075.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见日本国会众议院议员小组
-----------------
7月28日上午，越南国会主席阮生雄亲切会见由日本国会众议院预算委员会主席二階俊博（Toshihiro Nikai）率领正在访越的日本议员小组。 会见时，阮生雄主席强调，越南十分重视对日关系，将尽一切努力推动两国合作发展，更好造福两国人民，为世界和地区和平与繁荣做出积极贡献。阮主席对日本政府和人民已协助越南推进经济社会发展，在世界和地区论坛上支持越南等表示感谢。阮主席高度评价日本国会众议院外交委员会尽早发表声明，反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台并出动包括军舰在内多艘船只为其护航的不法行为。虽然当今中国已将981钻井平台撤出越南海域，但这并不意味着中国已改变和放弃了独占东海的立场和阴谋。阮生雄主席强调，越南一直希望营造一个和平环境，但也坚定不移努力捍卫领土主权和国家正当利益。阮主席希望日本继续声援越南，共同致力于确保航行自由与安全、不让地区的和平与稳定再遭到威胁。 二階俊博主席强调，此次访越的目的是进一步深化日越两国国会合作、增进两国人民友谊。越南和日本在自然条件上具有许多共同之处，经常遭到台风、洪水等自然灾害袭击，因此，日本希望加强同越南在防范和应对自然灾害方面的合作。（越通社-VNA）
-----------------
