http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强司法领域合作/28072.vnp
-----------------
越南与老挝加强司法领域合作
-----------------
应老挝司法部邀请，越共中央委员、司法部长何雄强率领越南司法部高级代表团从7月27日至31日对老挝进行工作访问。 越通社驻老挝记者报道，7月28日上午在老挝首都万象，越共中央委员、司法部长何雄强先生一行同由老挝人革党中央委员、司法部部长扎伦·叶宝和（Chaluern Ziapaoher）为团长的老挝司法部代表团举行会谈。 会谈上，双方互相通知各自国家经济社会发展情况，同时评估越老两国司法部2012-2014年阶段合作协议与合作计划的落实结果。今后，双方将继续增进代表团互访；加强干部培训合作；在专业知识、地方和谐工作、中央及地方户籍管理工作等方面加强经验分享，尤其是拥有共同边界线的地方；有效落实双方已签署的各项协议，力争建立双方法律及司法领域的合作关系，不仅在双方合作框架内，而且面向深广和切实各式各样的多方合作关系等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
