http://zh.vietnamplus.vn/越南与埃及加强运输和后勤服务领域的合作/28056.vnp
-----------------
越南与埃及加强运输和后勤服务领域的合作
-----------------
越通社驻埃及首都开罗记者报道，访问欧洲和中东非洲地区各国期间，7月27日，越南西贡新港总公司（ SNP ）代表团会见了埃及领先企业代表，旨在寻找在运输和后勤服务领域的合作商机。 会上，越南驻埃及大使馆临时代办阮鸿山先生向埃及各家企业代表简要介绍越南在革新事业中所取得的成就。他说，十年来，越南经济年度平均增长速度达6.76%。基于国内政治稳定，人口年轻，劳动力充足等优势，越南成为外国投资商的投资乐土。三十年来，越南吸收外商直接投资资金总额达2300亿美元；2013年，越南吸引外商直接投资资金总额223亿美元。 阮鸿山先生指出，位于非洲东部、埃及与亚洲和欧洲等大陆接壤，尤其是埃及管理连接非洲、亚洲和欧洲等三大洲的苏伊士运河，因此，埃及具有非常重要的经济地缘位置。而越南位于在东南亚地区的重要战略位置。因此，越南与埃及在运输和后勤服务方面的合作潜力巨大，特别是目前越南和埃及两国都正在进行广泛经济改革，加速经济私营化进程，吸引外资和建设以商品出口拉动经济增长等。 另一个方面，越南西贡新港总公司代表向埃及各家企业代表介绍了越南西贡新港总公司的规模实力与活动范围。目前，越南西贡新港总公司是越南集装箱码头运营领域的领先公司，分别占越南南部地区和越南全国市场的85%和50%的份额。 会上，埃及国际货运代理协会（ EIFFA ）20多家成员公司代表对双方合作潜力表示非常关注，并愿与越南西贡新港总公司在向进出口公司提供全程物流服务领域的合作。预计在不久的未来，埃及一些企业家将赴越南进行实地考察，希望能与越南西贡新港总公司建立长期的合作关系。（完）
-----------------
