http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第二次会议国会代表所提出的问题具有针对性/58157.vnp
-----------------
第十四届国会第二次会议：国会代表所提出的问题具有针对性
-----------------
越南国会主席阮氏金银发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——11月17日上午，在政府总理阮春福结束回答国会代表的提问后，第十四届国会第二次会议上举行的质询活动已结束。国会主席阮氏金银已发表总结讲话并回答国会代表的质询。 国会主席阮氏金银评价说，为期两天半的质询会上，国会已完成质询会的各内容和答复国会代表的质询。工商部、自然资源与环境部、教育与培训部和内务部四部部长已答复国会代表质询。政府总理阮春福、政府副总理武德儋已进一步澄清和解答国会代表所提出的问题。 据统计，质询活动期间，提问的代表达到200多人次，对政府总理提问的代表20多人次。 阮氏金银指出，第十四届国会首次在本次会议举行质询和答复质询活动。国会代表已以认真的精神提问，所提出的问题具有针对性，坦率地指出所存在的问题和不足之处，要求明确责任和采取措施来解决。政府成员已把握好问题并充分答复代表的提问，承担责任并承诺采取措施来解决。国会对政府领导集体、政府总理和各位部长的认真、实事求是和负责任的精神给予高度评价。 阮氏金银同时还指出所存在的问题和将要面临的挑战，需以高度责任和采取突破性措施来解决。为了满足全国选民和人民的期待和愿望，阮氏金银强调了第十三届国会所颁布有关工商、自然资源与环境、教育培训和内务等相关问题的决议。负责上述问题的各位部长和政府其他成员需密切跟踪和核查近期国会的监督决议。 阮氏金银强调，在国会代表的提问和政府成员答复质询的内容，国会常委会将研究、起早关于第十四届国会第二次会议质询活动的决议草案递交国会审议通过。（越通社—VNA）
-----------------
