http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创将广宁省建成具有稳固的国防安全和积极参与国际合作的地区/28054.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创：将广宁省建成具有稳固的国防安全和积极参与国际合作的地区
-----------------
越南国家主席张晋创7月27日就广宁省经济社会发展任务与本省主要领导干部举行工作会谈。 广宁省位于东北部发展三角区，拥有陆地和海洋的边界线，本省煤炭储量位居东南亚地区首位，汇聚许多遗产、名胜古迹和自然奇观。 会上，广宁省省委书记范明政向张晋创主席一行汇报时表示，2014年上半年，广宁省国内生产总值保持良好的增长势头，增长率达6.9%，国家预算收入达34万亿多越盾（约合16亿美元）。 目前，广宁省正按照建设 - 经营 - 转让模式投资兴建云顿国际机场。此外，广宁省也准备将蒙阳一号和二号热电厂并网发电，将本省建成国家热电中心。关于行政手续改革方面，本省简化了80%的行政手续。经过培训的劳动比率从51%增至60%。2014年吸引外商直接投资资金达2.83亿美元，同比增长2.6倍。 张晋创主席高度评价广宁省在重点经济三角区的战略地位和本省在国家国防、安全、对外等领域的重要作用。张主席认为，本省应最大限度地发挥内力，完成本省党部第十三届大会所提出的经济社会发展目标，为下一阶段的发展奠定基础。张主席建议本省开发经济优势，加快推进行政改革等。 关于建设经济特区问题，张晋创主席认为，本省应借鉴其他国家在这个领域的经验。在发展海洋经济的同时，需要关心改善偏远地区居民的生活条件，将广宁省建成具有稳固的国防安全稳定和积极参与国际合作的地区。 为了减少气候变化和环境污染的影响，广宁省应逐步减少原料资源的出口。本省在吸引外资时应选择高科技项目，注重农产深加工，以提高经济效益，注重人力资源培训工作，服务于当地和全国的发展需求。 当天，张晋创主席一行探访盖林集装箱国际港有限责任公司、下龙造船公司、检查782号渔检船施工进度，视察 广宁省公共行政中心和电力中心。（越通社-VNA）
-----------------
