http://zh.vietnamplus.vn/美国前总统克林顿指责中国东海政策/28052.vnp
-----------------
美国前总统克林顿指责中国东海政策
-----------------
日前在中国广东省广州市出席活动的美国前总统克里顿（Bill Clinton) 发表讲话，指责中国关于通过双边协商解决与邻国在东海主权争端问题的主张。 据“ Fortune.com ”的消息，美国前总统克里顿指责中国在东海问题上对邻国所采取的行为。他表示反对中国主张通过双边协商解决中国与同中国存有领土纠纷国家之间的分歧，不管那是越南或菲律宾等亚洲比中国十分弱小的国家。 美国前总统克里顿强调，美国不在乎中国选择的解决东海主权争端的方式，但是中国的行为不许威胁越南和菲律宾等弱小国家，因为中国是大国。 此前，接受美国有线电视新闻网（ CNN ）记者的采访时，美国前总统克里顿宣布支持通过多方协商解决东海和东中国海主权争端的主张。他认为，只有通过此措施，弱小国家就不会受到威胁。 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
