http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长看望慰问伤残军人/28047.vnp
-----------------
越南公安部长看望慰问伤残军人
-----------------
值纪念越南荣军烈士日67周年（1947.7.27-2014.7.27）之际，越共中央政治局委员、公安部长陈大光大将7月27日看望了在公安部8·19医院接受治疗的伤残军人兵并向他们赠送礼物。 陈大光部长对英雄烈士、伤残军人在国家革命事业和确保国家安全、维护社会治安所作出的巨大贡献表示衷心感谢。 代表中央公安党委、公安部领导，陈大光大将预祝伤残军人克服困难、保持身体健康、尽早重返工作单位、参加战斗，并对确保安全、秩序工作作出更巨大的贡献。陈大光部长希望，未来公安部8·19医院的干部、医生继续发挥所取得的成绩，不断学习和提高业务水平，采取先进医学成就与技术，为人民服务。公安部8·19医院干部、医生要提高责任精神，认真服务战士、干部和人民，全力以赴治病救人，是战士、干部和人民值得信赖的治疗地址，满足新形势新任务要求，为确保安全、秩序和建设公正廉洁人民公安力量作出贡献。 近年来，公安部8·19医院已出色完成任务。一直重视饮水思源传统和伤残军人关照工作，多次为全国各地抚恤政策家庭、革命有功者、烈士亲属、政策家庭免费进行治疗和发放药物。目前，公安部8·19医院对850多名病人进行治疗，其中的75%是人民公安力量的干部、战士。（越通社-VNA）
-----------------
