http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚专家中国的单方面行为与其承诺背道而驰/28046.vnp
-----------------
澳大利亚专家：中国的单方面行为与其承诺背道而驰
-----------------
据《越南人民军队》报的报道，日前，日本《每日新闻》（ Youmiuri Shimbun ）刊登了社评文章表示，国际社会的强烈指责致使中国“别无选择”，只能将海洋石油981钻台撤出越南海域，停止“动用武力改变现状”的行动。《每日新闻》认为，中国被孤立是“毫无疑问的”。 将来，中国将面对一系列国际会议和论坛，如下个月初美、日、中三国都参加的东盟地区论坛和2014年11月在北京举行的亚太经济合作峰会等。《每日新闻》强调，中国无疑不希望成为在这些国际论坛上的指责目标。 一些观察者认为，今后，北京将履行“自我克制”政策，以规避国际舆论的谴责。但是，《每日新闻》同时认为，中国绝不会放弃该国正在追求的扩大东海上和华东海上领土和利益的战略野心。 澳大利亚独立研究中心 Benjamin Herscovitch 博士在 Business Spectator 杂志上刊登文章，分析了中国在东海上的错误行为。 Benjamin Herscovitch 博士认为，尽管中国将非法架设的钻台撤出越南专属经济区和大陆架，但中国非法行为的余波未平。 Benjamin Herscovitch 博士还认为，中国为了巩固和扩大其对东海的管控权所采取的单方行为与该国所做出的国际承诺背道而驰。“中国政府官员口口声声强调东海上的‘牛舌线’是中国的‘核心利益’，北京在领土问题上不‘让步’也不‘协商’。众所周知，在谈判中，协商和让步是达成共识的重要因素。中国的态度说明该国参加谈判达成《东海行为准则》是假的” --Benjamin Herscovitch 博士强调。（越通社-VNA）
-----------------
