http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理提高民族工作国家管理效率/28043.vnp
-----------------
越南政府总理：提高民族工作国家管理效率
-----------------
越南政府办公室刚发布公报，传达越南政府总理阮晋勇与越南国会民族理事会和民族委员会举行工作会上所作出的结论。 据此，阮晋勇总理基本上赞同国会民族理事会和民族委员会所提出关于民族工作的前进方向和主要任务及民族政策的报告内容，并要求各级党委和政府贯彻执行越南党和国家的路线、方针。各部委和地方政府认真履行职责，提高民族事务国家管理效率。 民族委员会以及各有关部委行业继续核查民族工作制度与政策；避免机构重叠、工作重复的现象；各相关政策与机制要确保可行性，为群众自力更生，实现可持续脱贫创造便利条件；同时重视解决人民群众生产用地、住宅、生活用水、人力资源培训、就业等问题；研究制定符合新阶段少数民族地区和山区的民族政策；健全各部门行业间协调配合机制，加大监督检查力度，确保各项民族政策落到实处等。 越南政府总理指导计划投资部、财政部合理配置资源，将核查、修改、补充现有民族事务政策，制定2016-2020年阶段政策机制与中期资源配置计划相结合等。（越通社-VNA）
-----------------
