http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014727/28039.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.27
-----------------
• 值秘鲁共和国国庆193周年（1821.7.28-2014.7.28）之际，张晋创主席向秘鲁总统奥良塔•乌马拉致贺电。 •7月26日，在富国岛县，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁同坚江省领导举行工作会议。 •7月27日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长苏辉瑞看望慰问正在河南省金榜县伤兵疗养中心疗养的伤病兵们。 •7月26日晚在在河内市梅驿陵园，河内市团市委同越南人民军总政治局军队青年委员会，公安部团委联合举行烛光祭活动，缅怀在这里安息的英雄烈士。 •值7•27越南伤残军人和烈士日67周年之际，胡志明市团市委在本市烈士陵园举行烛光祭活动。 •值7•27越南伤残军人和烈士日67周年之际，越南广治省团省委7月26日晚在长山国家烈士陵园举行敬香仪式暨烛光祭活动。 •7月27日，越南儿童保护基金会同坚江省人民委员会举行仪式，向正在执行捍卫海洋海岛主权任务的坚江省富国岛县干部、战士儿女和特困儿童赠送礼物。 •7月27日下午在山罗省体育馆，2014年全国青年功夫搏击锦标赛正式落下帷幕。 •意大利越南留学生协会从7月25日至27日在罗马 Unicusano 大学举行第三届交流会。 •“日本世界遗产”图片展7月26日在河内市光忠街27号越南日本文化交流中心举行。 •印尼媒体援引菲律宾国家统计局报告显示，菲律宾全国总人口在27日凌晨突破1亿大关。（越通社-VNA）
-----------------
