http://zh.vietnamplus.vn/防务外交建国卫国事业的重要阵线/28038.vnp
-----------------
防务外交—建国卫国事业的重要阵线
-----------------
《越南人民军队》最近刊登国防学院副教授何元吉大校关于防务外交的一片文章。越通社谨向读者介绍文章的内容，供各位读者参考。以下为文章的内容： 建国卫国事业需要动员全党、全国军民在经济、文化、社会、国防安全、对外等领域的综合实力。其中，防务外交是党和国家外交工作的一个组成部分，被视为社会主义建设和发展事业的重要阵线。 防务外交的重要作用体现在以下几个主要方面： 第一、防务外交直接为维护国家安全和主权，巩固与提高国家在国际舞台上的地位作出贡献。 出于国家利益的原因，各国对安全问题的接近法不一样，其导致地区和世界的安全形势面临着机遇与挑战缠绕交叉，隐藏着许多难以预测的复杂变化，尤其是在主权争端、传统和非传统安全等问题。国防对外就是越南和其他国家就国防安全问题阐明自己的观点的有效渠道。通过对话，各国家之间建立了互信和预防性的外交关系，采取适合的接近法，提出有效的机制、措施和路程，旨在妥善处理争议。对越南来说，国防对外还是从高度战略眼光捍卫祖国，为维护国家乃至地区和世界的和平稳定，营造有利环境以推动合作、发展，提高国家在国际舞台上的地位作出积极贡献。 第二、国防对外有利于增强国防潜力和国家综合实力。 国防对外是越南与地区和世界各国促进国防军事各方面的合作关系。诸如教育培训，信息交换，军事科技转交，搜寻救难，军事贸易；在深广融入国际社会条件下，发挥参谋和预报作用，主动建立战略和牢固的全民国防阵势；有效服务于建立在东盟与亚太地区框架内的新安全构架；促进在政治、经济、文化、社会等领域的对外活动，为加强合作、增强综合实力以建设民富、国强、民主、公平与文明的国家做出贡献。 近年来，越南国防对外工作已取得了丰硕成果，这的确是一个重要阵势，为建国卫国事业作出有效贡献。其具体表现在以下几个问题： 关于目标问题，国防对外部门正确确定与出色完成目标，那就是坚持维护国家和平、稳定，粉碎敌对势力的破坏、挑衅阴谋，遏制战争危机。因此，国防安全目标和任务已得到有效落实，即“…… 牢固捍卫国家独立、主权、统一和领土完整；坚持维护海洋海岛、边界、空域的主权；维护政治稳定、社会治安秩序；主动遏制和挫败敌对势力的破坏活动和阴谋，随时应对全球性非传统安全威胁，不置于被动局面”。 关于原则问题，国防对外紧抓党关于新形势下捍卫祖国战略的观点，即坚定不移战略目标和原则；本着“以不变应万变”方针机敏、灵活提出策略；国防对外已维持和加强中央军委和国防部的集中、统一、有效领导；与党中央对外部、外交部和各地方部委行业紧密配合开展对外活动；严格落实党的对外路线，严格遵守宪法、国家法律和国际惯例。坚定不移独立、自主原则，维护国家主权、领土完整与民族利益；灵活、创新地采取有关对外与国际合作的内容、形势与办法。 关于任务问题，国防对外已正确确定并有效落实在国际融入条件下的对外任务。国防对外工作与其他领域同步骤开展，营造建国卫国战略中的统一阵势；与党、国家和人民外交的对外活动紧密配合，坚持捍卫国家主权、主权权利和利益，维护地区和世界的和平、稳定环境。国防对外工作已为保卫党、制度，维护政治稳定以发展国家作出重要贡献。国防对外还为建设一支革命化、正规化、精锐化和逐步现代化的军队作出积极贡献。这些成就都在军队干部队伍建立、组织、基层设施发展等方面上得以充分体现。总之，国防对外已经和正在与全民胜利落实建国卫国战略中发挥核心力量。 关于内容问题，国防对外已确定并有效落实国防交流、合作活动中有关国防对外的各项基本内容，旨在胜利落实建立全民国防路线，牢固捍卫祖国，为建设民富、国强、民主、公平、文明的越南社会主义国家作出贡献。国防对外工作已大力推动双边和多边合作。值得一提的是，2014年，越南派遣两名军官参加联合国驻非洲维和特派团。 从当前国防对外工作实践给国防对外部门吸取了若干宝贵经验教训：其一、坚定不移党的领导，严格贯彻落实党的对外路线和观点。其二、继承与创新运用民族传统外交价值及胡志明主席“以不变应万变”的外交思想和艺术。其三、着重建立一支又红又专的干部队伍，满足国防对外任务要求。其三、注重经验总结工作，逐步建立越南国防对外的理论系统。（越通社-VNA）
-----------------
