http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20147212014727要闻回顾/28032.vnp
-----------------
越通社本周（2014.7.21—2014.7.27）要闻回顾
-----------------
一、全国各地举行活动，纪念7 · 27越南伤残军人与烈士日67周年 今年7月27日是越南伤残军人与烈士日67周年， 每逢7月27日，全国各地方、政府各部委行业、各社会组织已陆续举行各“饮水思源活动，旨在缅怀在各场救国战争中牺牲的英雄烈士，表达越南全国人民对越南英雄母亲、伤残军人、烈士家属和为革命立功者的饮水思源情感和美德。 25日，越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及诸位越南党和国家原领导、若干中央部委领导以及老革命家等已前往设在首都河内的越南英雄烈士纪念碑敬香和敬献花圈，其后前往胡志明主席陵墓瞻仰他老人家的遗容。 各位党和国家领导人已给英烈们鞠躬敬香，向为祖国捐躯的英烈们致敬，对胡志明主席的伟大功劳、英烈们的英勇牺牲表达感恩之心。 此外，各部委、行业已组团赴各省，向看望慰问伤残军人和烈士们家属并向他们赠送礼物。 二、 有关东海的国际研讨会在胡志明市举行 7月26日在胡志明市，越南律师协会与胡志明市法学大学联合举行题为“从法律角度看待中国在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台事件”的研讨会。 研讨会已吸引来自美国、俄罗斯、意大利、瑞士、匈牙利、波兰、泰国、韩国、印度、菲律宾、印度尼西亚、日本等国家的30名国际海洋法乃至国际法的资深专家学者一同参加并发表演讲。 与会代表围绕着“国际法与中国非法架设海洋石油981钻井平台事件”、“本着国际法以政治和外交方式解决争端”和“在国际法框架内以法律措施解决争端”等三个主题展开讨论。 国内外学者们普遍认为，从国际法律角度上看，中国上述行为已违背了国际法，侵犯越南专属经济区和大陆架主权权和管辖权，严重影响到国际航行、航空和贸易，对地区乃至世界和平与稳定构成威胁，损害了越中两国和两国人民团结友谊。 学者们认定，为了地区乃至世界利益和共同发展，有关各方需本着国际法，以和平方式解决东海争端，维护好各自国家独立、主权和领土完整。 三、越南北部各省紧急展开二号台风抢险救灾各项工作 遭受二号台风（又称威马逊）的影响，自19日，越南北部山区各省市出现连日暴雨，引发洪灾。据北部山区各省防洪抗暴指导委员会的报告，截至目前，连日暴雨导致洪灾已致27人死亡，经济损失可达 1250 亿越盾（约合595.2万美元）。暴雨和洪水已造成7000间房屋不同程度受损，6000间房屋被洪水淹没，4000公顷农作物面积被淹没。 因连日降雨导致洪灾致使谅山省、莱州、山罗、奠边、北江等省交通公路严重受损。目前各省政府正尽快展开洪涝抢险救灾工作，尽快恢复正常生产生活。 越南政府23日已发表公函，要求各部委、行业和地方政府尽快展开救灾工作，帮助灾民早日稳定生活。政府总理同时向洪灾中受难者家属致以诚挚慰问。 四、越南承办2014年第46届国际化学奥林匹克竞赛 2014年第46届国际化学奥林匹克竞赛启动仪式7月21日在河内举行，吸引来自世界77个国家和地区的550名师生参加。这是世界青年学生施展创意才华、互相交流、加强教育合作的大好平台。 在开幕式上发表讲话时，越南教育培训部长范武论强调，被选为2014年第46届国际化学奥林匹克竞赛主办国是越南的荣誉，体现了化学界人士和国际朋友对越南的信赖。这是世界77个国家和地区师生互相交流、加强国际团结、共建美好未来的机会。范武论部长介绍说，自1968年首次举办至今，国际化学奥林匹克竞赛定期每年7月举行一次，引起世界热爱化学学生高度关注。 国际化学奥林匹克委员会主席彼得沃特斯强调，经18年参加这一重要竞赛活动，被选为第46届国际化学奥林匹克竞赛主办国充分体现了越南地位日益得到肯定。希望参加本次竞赛的师生们利用好这个机会，去欣赏一下越南味儿。23日，参赛学生已进入实验部分竞赛。 五、印尼正式公布总统大选结果 佐科威当选印尼总统 印度尼西亚选举委员会22日正式宣布总统大选结果，佐科·维多多以得票率53.15%赢得总统大选。 计票结果显示，昵称“佐科威”的雅加达首都特区行政长官佐科·维多多获得53.15%的选票，当选新任总统。大印尼运动党总统候选人普拉博沃获得46.85％的选票。然而，普拉博沃拒绝承认选举结果，理由是选举存在大规模舞弊行为。按计划，佐科威将于10月20日正式宣誓就任印尼总统职务。 落败候选人普拉博沃的发言人23日表示，普拉博沃方面对总统大选的结果不服，其团队将向宪法法院提起诉讼，质疑选举结果有误。普拉博沃向印尼选举委员会投诉称，选委会不民主、不公平、不公开，选举过程中存在大量违规行为。 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
