http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与柬埔寨首相洪森举行会谈/66785.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与柬埔寨首相洪森举行会谈
-----------------
越南政府总理阮春福与柬埔寨首相洪森举行会谈 越通社平阳省——2017年6月22日，柬埔寨首相洪森（Samdech Techo Hunsen）访问越南期间，越南政府总理阮春福在平阳省会议中心同柬埔寨首相洪森举行会谈，共商进一步推动两国关系发展的措施，尤其是两位领导人在阮春福于2017年4月访问柬期间所达成的共识。 越南政府副总理张和平、政府办公厅副主任梅进勇、平阳省省委书记陈文楠、国防部副部长阮志咏、公安部副部长裴文楠、工贸部副部长胡氏金钗以及柬埔寨副首相兼国防部大臣迪班（Tea Banh）、副首相兼议会联络与监察部大臣梅森安(Men Sam An)、副首相兼内阁办公厅代理大臣宾成( Bin Chhin)、副首相严才利(Yim Chhay Ly)、副首相兼国家禁毒委员会主任Ker Kimyan、柬埔寨皇家武装部队总司令波尔沙伦(Pol Saroeun)在座。 在友好、真诚、开放和互相信任的气氛中，阮春福和洪森已坦率深入地讨论经济、国防、文化、教育等领域的具体合作内容及其他事项，双方一致同意为促进双边服务贸易与投资合作创造更有利条件，加强在地区和国际事务中的协作配合，制定具体合作措施来预防和打击恐怖主义、跨国犯罪、走私以及其他安全问题，从而维护地区和各自国家和平与稳定的环境。 【柬埔寨首相洪森重访平福省】 阮春福高度评价两国的防务合作关系，提议柬埔寨关心指导加强对在柬埔寨牺牲的越南志愿军和专家遗骸的搜寻归宿工作，对两国完成陆地边界勘界立碑工作的84%工作量给予认可。阮春福提议双方加快谈判进程，完成其余的勘界立碑工作，加强边境管理工作中的协作配合，联手建设和平、稳定、合作与可持续发展的边界线等。 洪森对阮春福所提出的建议表示赞同，并强调，将关心指导该国各有关部门推动越南志愿军和专家遗骸的搜寻归宿工作和边境、侨民等问题的解决。 洪森高度评价柬埔寨越资企业对推动该国经济社会发展、提升当地人民生活水平、参与社会民生工作等方面所发挥的积极作用。 值此机会，双方就未来进一步加强两国友好合作关系的各项内容达成高度共识。 当天，洪森和柬埔寨政府高级代表团启程回国，圆满结束对越访问。（越通社——VNA）
-----------------
