http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见古巴全国人民政权代表大会主席埃斯特万/66576.vnp
-----------------
胡志明市领导会见古巴全国人民政权代表大会主席埃斯特万
-----------------
  胡志明市委书记阮善仁会见古巴全国人民政权代表大会埃斯特万。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——6月16日下午，越共中央政治局委员、胡志明市委书记阮善仁已会见了率团访问胡志明市的古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万•拉索•埃尔南德斯（Esteban Lazo Hernandez）。 阮善仁高度评价古巴全国人民政权代表大会代表团此次访越，将其视为两国决心维护和不断加强越古团结与全面合作关系的生动体现。阮善仁强调胡志明市将一直和古巴人民保持团结和并肩同行，愿意为培育、巩固和推动两国良好的传统友好合作关系发展竭尽全力。 阮善仁高度评价古巴人民在发展国家，特别是经济发展模式更新过程中所取得的成就，表示相信古巴党、国家和人民一定会胜利实现菲德尔•卡斯特罗领袖的遗训和思想，在正义革命事业中稳步前进。 埃斯特万强调古巴一向重视发展同越南的传统友谊和团结，对越南20年来在古巴最困难的时候所提供宝贵帮助和声援表示感谢。埃斯特万表示希望学习借鉴越南经济社会发展的经验，其将帮助古巴成功建设新情况下国家发展模式。 埃斯特万表示对胡志明市乃至越南的蓬勃发展印象深刻，希望今后双方继续开展各合作活动，特别是各民选机关、立法机关之间以及经贸、投资等领域的合作。 会见后举行的座谈会。（图片来源：越通社） 在会见后举行的座谈会上，阮善仁、市人民议会和人民委员会领导与古巴全国人民政权代表大会代表团已就地方政治机关系统的组织结构和运作机制，各级党委、人民议会、人民委员会、国会代表之间的关系以及筹集各种资金投入经济社会发展的经验等交换意见。（越通社—VNA）
-----------------
