http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议政府总理阮春福回复国会代表的提问/58156.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议：政府总理阮春福回复国会代表的提问
-----------------
政府总理阮春福直接回复国会代表的提问（图片来源：越通社） 越通社河内——11月17日，在第十四届国会第二次会议上举行的质询活动上，政府总理阮春福已直接回复国会代表的提问和进一步澄清和解答国会代表的在本次会议上的提问。 阮春福总理共直接解答37名国会代表有关经济发展、行政改革、反贪污腐败、整党建党等颇受全国选民关注的热提的提问。 关于反腐反贪工作，阮春福总理强调，政府将依法严处贪污腐败行为，增进全党全民对政府的信任度，强调反腐败工作是当务之急，须在整个政治体系中大力开展。 回答国会代表有关经济结构调整和不良贷款的提问时，阮春福总理表示，目前，不良贷款是政府要着力解决的难题。阮春福总理指出，首先要制定更加有效的法律框架，防止新的不良贷款的发生。政府正继续拟定全面措施，旨在逐步缩小正存在的不良贷款。 关于越南旅游业发展问题，阮春福总理强调，越共中央的决议中指出，力争实现旅游业收入占国内生产总值的7.5%-10%的目标，旨在将旅游业发展成为经济支柱产业之一。2016年，旅游业同比增长25%但未能实现上述目标。阮春福总理建议，应采取措施提高公民素质，倡导文明旅游，健全旅游法律框架，努力做好旅游推介宣传并塑造旅游品牌形象，此外要大力开展电子签证服务，同时重视提高旅游从业人员队伍质量等。 阮春福总理对国会代表提出的有关经济增长、宏观经济和公共债务等问题的意见并表示，在当前情况下，实现至2020年经济增长率达6.5%-7%的目标任重而道远，但只有实现这一目标才能解决人民就业问题和确保公共债务安全。 阮春福总理也指出，在全球一体化时代，最关键的是确保经济体的独立自主，即不要太过依赖全球市场有关能源、粮食等的动荡。因此要注重发展有机农业、信息技术等越南具有优质的领域并不断扩大市场。与此同时在参加各种自由贸易协定的过程中要尽量保护国内消费者的利益等。 在质询会上，阮春福总理强调，政府集体一向团结协作，上下一心，同心协力完成党和国会所交给的任务。（越通社—VNA）
-----------------
