http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁视察坚江省富国岛/28027.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁视察坚江省富国岛
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁7月26日在富国岛县与坚江省领导举行工作会谈。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁对坚江省已做好“报恩、答义”工作，按规定充分落实有关伤残军人、烈士、革命有功者家属的优抚政策，做好在柬埔寨战场上牺牲的越南志愿军烈士骸骨搜寻和迁葬工作等给予高度评价，同时要求坚江省继续做好优抚工作。 关于富国岛县的发展，阮善仁提醒当地政府应对当地土地、森林、自然资源进行认真核查，以做好护林工作。他要求富国岛应制定住宅社区建设提案，避免私宅的泛滥华，破坏富国岛的绿色空间，影响到生态旅游的发展，不利于富国岛的生态环境。 此前，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁一行前往富国县陵园敬香，探望一些优抚家庭，参观富国监狱等。 目前，坚江省共有8万名有功者被国家承认，其中有1.45万名烈士、9000名伤残军人和484名英雄母亲。近些年来， 坚江省动用了社会资源，为本省优抚对象建设1万多间情谊屋，搜寻和迁葬履行国际义务在战场牺牲的1800名越南志愿军遗骸。（越通社-VNA）
-----------------
