http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创在广宁省调研指导工作/28024.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创在广宁省调研指导工作
-----------------
越南国家主席张晋创7月26日率领中央工作代表团赴广宁省调研该省经济社会发展和国防安全工作，并对广宁省云屯县玉旺岛和姑苏岛县进行实地考察。 玉旺岛乡地处云海群岛，在国防安全方面具有重要的战略地位，同时也是附近各岛屿的渔业后勤服务中心。 历经3年展开落实新农村建设之后，该岛乡已达到新农村建设19个标志中的11个，在4个村当中就有四个村获得“文化村”称号。该岛乡海产品年产量达1000吨，此外，该岛乡正在开发社区旅游产品，吸引数千名游客前来旅游。 与该省领导和人民亲切交谈时，张晋创主席重温了胡志明主席52年前探访玉旺岛的回忆。张晋创主席高度评价玉旺岛经济社会发展成就，同时嘱咐当地政府和人民应大力开发海洋经济，提高人民生活水平，将玉旺岛建设成全国的模范岛乡，同时做好国防安全保障工作，发挥其作为祖国东北海域前哨的作用。 姑苏岛县拥有50多座大小岛屿，总面积达47平方公里，人口为5000人。渔业为该县的尖端产业。2013年，姑苏县接待游客达5.6万人。2014年，该县预计接待游客量达10万人次。 探访姑苏岛县时，张晋创主席强调， 姑苏岛县在国家海洋战略中具有重要的战略地位。他要求有关部门在政策上给予支持，让姑苏岛县能够迅速发展。国家主席张晋创表示深信，姑苏岛在不久的将来成为广宁省重点旅游和渔业后勤服务中心。张晋创主席重申，随着经济的发展，姑苏岛应集中于建立稳固的政治体系，确保国防安全，与广宁省各边境县、岛共同努力建设一条和平、友好、合作、发展的边界线。 当天，国家主席张晋创一行分别在玉旺岛、姑苏岛县胡志明主席纪念馆敬香；探访蒙阳一号、二号热电厂，在位于下龙市河修坊的英雄烈士纪念碑上香和献花。（越通社-VNA）
-----------------
