http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014726/28023.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.26
-----------------
·值7·27越南伤残军人和烈士日67周年之际，由越南驻柬埔寨临时代办、公使赖春战率领的越南驻柬埔寨大使馆及各机构干部代表团前往设在首都金边的越南志愿军纪念碑前敬献花圈，追思英雄、缅怀先烈。 ·在7月25日至26日两天在宣光省，越南—古巴友好协会中央委员会同宣光省联合举行了纪念古巴攻打蒙卡达兵营61周的年友好见面会。 ·越南工会成立85周年庆典7月26日在胡志明市举行，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海，越共中央委员、越南劳动总联合会主席邓玉松出席仪式。 ·文莱皇家航空公司通报，该公司将于今年10月恢复飞往越南胡志明市的航班，该航班频率为每周三班。 ·据越南胡志明市文化体育与旅游厅透露，题为“5个国家，一个旅游目的地”的2014年第10届胡志明市国际旅游博览会将于9月11日至13日在胡志明市西贡会展中心举行。 ·越南文化体育与旅游部日前透露，本部已向越南政府总理致函，建议审议调整对俄罗斯游客的签证政策。 ·越南同奈省人民委员会副主席潘氏美青女士表示，本省领导已指导有关部门敦促保险公司尽快向在今年5月中旬游行事件中遭受损失的企业支付保险赔偿金。 ·7月26日，胡志明市市委、人民议会、人民委员会市祖国阵线中央委员会已举行仪式，向182名母亲授予“越南英雄母亲”称号，向831名已故母亲追赠“英雄母亲称号”。 ·2014年胡志明市国际田径公开赛自7月25日至26日在统一体育场举行，国内外500名运动员参赛。 ·岘港市美术协会7月26日在本市文化遗产管理中心举行了“心系海洋海岛”海报展。 ·越南农业与农村发展部透露，今年7月份，农林水产品出口额约达23.8亿美元，将今年前7个月农林水产出口额提升到174.3亿美元，同比增长12%。 ·印度尼西亚投资协调委员会透露，2014年上半年，在对印尼投资国家中，新加坡以对印尼投资总额达21亿美元位居榜首，马来西亚位居第二。 ·2014年前6个月，越南与亚太地区之间的进出口额达860亿美元，同比增长10.7%，越南对亚太地区出口总额322.6亿美元，同比增长12%，达全年计划的46%。（越通社-VNA）
-----------------
