http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见国际民主法律工作者协会主席/28020.vnp
-----------------
胡志明市领导会见国际民主法律工作者协会主席
-----------------
越南胡志明市人民委员会副主席黎清廉7月25日下午会见了正在访越的国际民主法律工作者协会主席珍妮·米凯（Jeanne Mirer）女士。 黎清廉副主席相信，国际民主法律工作者协会将继续对越南针对中国在越南海域上的非法行为作斗争并迫使中国遵守1982年《联合国海洋法公约》等活动予以支持。 值此之际，黎清廉副主席对国际民主法律工作者协会及珍妮·米凯女士本人已在许多问题上大力支持越南，如对越南有关解决东海争端问题的立场予以支持；大力支持并保护越南橙色剂受害者的正当权利等。 珍妮·米凯女士表示，她本人以及国际民主法律工作者协会对中国对国际局势产生消极影响的行为深表担忧。因此，她此次出席在胡志明市举行的有关东海问题的国际研讨会的目的是为解决争端提出意见并发出负责任的声音，惠及两国人民的共同利益，为地区和世界的和平、稳定、合作与发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
