http://zh.vietnamplus.vn/维护东海稳定合作与发展环境是世界各国的义务/28018.vnp
-----------------
维护东海稳定合作与发展环境是世界各国的义务
-----------------
7月26日在胡志明市，越南律师协会与胡志明市法学大学联合举行题为“从法律角度看待中国在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台事件”的研讨会。 研讨会已吸引来自美国、俄罗斯、意大利、瑞士、匈牙利、波兰、泰国、韩国、印度、菲律宾、印度尼西亚、日本等国家的30名国际海洋法乃至国际法的资深专家学者一同参加并发表演讲。 在研讨会上，与会代表围绕着“国际法与中国非法架设海洋石油981钻井平台事件”、“本着国际法以政治和外交方式解决争端”和“在国际法框架内以法律措施解决争端”等三个主题展开讨论。 胡志明市法律大学校长、研讨会组委会会长梅洪逵教授在开幕式发表主旨演讲时强调，东海是国际主要的海运航线，且对世界各国有着特别重要的政治地位。因此，维护东海的稳定、合作与发展环境是世界各国的义务，同时也是确保和平、安全、航海和航空以及国际贸易自由的重要因素。在本次研讨会上，与会代表集中在国际法角度看待中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台这一事件加以分析。此外，与会代表就在国际法框架内，符合《联合国宪章》和1982年《联合国海洋法公约》，以和平方式解决越南与中国乃至东海的争端问题等展开讨论。 研讨会结束后，组委会将研讨会的结果集成科学纪要。此外，与会代表和专家学者的意见和建议将递交越南有关部门、各国际组织和机构。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
