http://zh.vietnamplus.vn/东海国际研讨会以外交途径解决争端-维护东海和平稳定/28010.vnp
-----------------
东海国际研讨会：以外交途径解决争端 维护东海和平稳定
-----------------
7月25日和26日两天内，题为“从民事角度看待东海争端”德2014年东海国际研讨会在胡志明市孙德胜大学举行。来自美国、印度、澳大利亚、新加坡、菲律宾、马来西亚、中国、俄罗斯和越南等国的50名东海研究专家参加。 越南劳动总联合会主席邓玉松在研讨会上认为，近几年来，东海主权争端不仅严重影响在各传统渔场上展开捕捞作业数千名渔民的日常生活，而且还对地区内各国航 行安全与自由构成威胁。在此背景下，举办这场研讨会是极为必要的，从而找出合乎越南民族热爱和平传统和外交路线的措施来解决有关东海的争端，为渔民们在东 海上传统渔长继续展开捕捞作业创造便利条件。 印度国家安全前顾问、昌迪加尔大学博士普拉丹（Pradhan）认为，近段时间，国际社会已努力通过各国家间所签署的协议来维持和平，然而，中国已忽视国际社会的努力，不遵守所签署的各项协议，在东海上实施挑衅行为。为了解决当天的各争端，他认为，国际社会应发出更强的声音和共同声音，让各方严格遵守国际法。 瑞典斯德哥尔摩大学东亚研究中心高级研究人员拉姆西斯（Ramses Amer）教授认为，有关各方需合作起来，共同应对中国各要求，尤其是中方通过双边对话解决问题的要求。 组委会透露，在为期两天的研讨会上，代表们将发表20份言论，集中于按照国际法解决冲突和争端，以外交途径管理冲突措施，使东海成为和平、合作与繁荣地区。（越通社-VNA）
-----------------
