http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明访问波兰/28009.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明访问波兰
-----------------
应波兰共和国政府的邀请，越南政府副总理兼外交部长范平明已从7月25日至26日对该国进行正式访问。 越通社驻欧洲记者报道，访问波兰期间，范平明副总理已礼节性拜会波兰众议院副议长温德利赫（Jerzy Wenderlich）、同波兰外长拉多斯瓦夫·西科尔斯基（Radoslaw Sikorski）进行会谈，出席在波兰外交会议框架内举行的波兰驻亚太地区各大使会议并发表讲话，分别与波兰副总理兼经济部长亚努仕·皮耶豪钦斯基（Janusz Piechociński）和波兰经济部副部长Jerzy Pietrewicz等进行会晤，探访越南驻波兰大使馆，与旅波越南人社团代表会面等。 在各长会见与会谈上，范副总理强调越南重视并希望进一步加 强两国良好传统友好关系的一贯政策。波兰各位领导人均对越南国际地位日益提升予以高度评价，强调波兰一直将越南视为东南亚地区重要合作伙伴之一。双方一致 同意保持两国各部委、行业代表团频繁互访机制，促进在各具体领域的合作。波兰方面表示，波兰总统布罗尼斯瓦夫 · 科莫罗夫斯基（Bronisław Komorowski）将于2015年访问越南。 双方就大力促进两国互利合作的各大方向和具体措错展开讨论并达成共识。 在 与波兰副总理兼经济部长亚努仕·皮耶豪钦斯基（Janusz Piechociński）和波兰经济部副 部长彼特列维奇（Jerzy Pietrewicz）和波兰企业代表进行会晤时，范平明副总理强调，越南愿意为波兰各家企业在越南加大经贸与投资规模，特别是造船、基础设施建设、环保技术、食品加工等波兰 具有优势领域创造便利条件。双方一致同意将集中解决各困难，加快展开所签署的各项经济合作协议，推进成立越南—波兰政府间联合委员会。 教育培训领域上，波兰强调继续为越南学生、大学生赴该国就学创造便利条件，增加奖学金名额。 双方还一致同意加强在环保、污水处理等领域的合作，尽早签署越南自然资源与环境部同波兰环境部的合作备忘录。 防务领域上，双方一致同意促进国防工业、技术培训与转让等领域的合作。 波兰领导人还高度评价旅波越南人社团对波兰经济社会发展所作出的积极贡献，他们已成为增进两个民族友谊的重要桥梁。 双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见，一致同意在各多边论坛和国际组织等加强配合与支持。 东海问题上，波兰外长 拉多斯瓦夫·西科尔斯基强调对越南本着国际法，以和平方式解决东海争端的立场予以支持。（越通社-VNA）
-----------------
