http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014725/27999.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.25
-----------------
·值古巴攻打蒙卡达兵营61周年之际， 7月25日，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇分别向 古共中央第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗致贺电。同一天 ，越南政府副总理兼外长范平明也向古巴外长致贺电。 ·越南国际主席张晋创7月25日致电福阿德·马苏姆（Fouad Masum）先生，祝贺他当选伊拉克新任总统。 ·7月25日在河内，越共中央委员、中央经济部部长王廷慧会见了由日本神奈川县知事黑岩佑治（Kuroiwa Yuji）率领正在访问越南的 日本神奈川县高级代表团。 ·日本外交部7月25日向旅日越南留学生协会名誉主席阮玉平授予奖状，表达对他为加强日越两国友谊、促进两国人文交往所做出巨大贡献的认可。 ·7月25日在河内，越南计划投资部对外投资局同日本神奈川县县政府联合举行越南日本神奈川县 投资研讨会，旨在促进双方经贸合作。 ·2014上半年，越南全国出口额达708.8亿美元，其中外资企业出口额达437.2亿美元。 ·2014年上半年，越南对欧盟出口额达131亿美元，同比增长12.8%，是目前越南最大出口市场。 ·日本洋马（Yanmar）公司在越南试点展开建造180艘复合材料（composite）渔船投资项目。 ·广平省人民委员会副主席陈进勇同越南排雷咨询小组 (MAG) 负责人波蒂娅（Portia Stratton）签署了有关展开“越南广平省排雷项目第5期”备忘录。 ·越南庆和省出资760亿越盾 用于发展海洋海岛医疗卫生。 ·“法国钢琴演奏家理查德·克莱德曼与兴旺越南银行”演唱会将于8月23日在河内国家会议中心举行。 ·经15天紧张会议议程后，老挝第7届国会第7次会议7月25日已正式闭幕。 （越通社—VNA）
-----------------
