http://zh.vietnamplus.vn/越南作为东盟欧盟积极且负责任的协调员/27990.vnp
-----------------
越南作为东盟——欧盟积极且负责任的协调员
-----------------
第20届东盟欧盟外长会议（AEMM-20）在比利时圆满结束。这是越南作为2012-2015年阶段东盟——欧盟对话关系协调员首次同欧盟共同主持的会议。本届会议的成功充分体现了越南作为 东盟——欧盟对话关系协调员国的地位。 欧洲委员会副主席凯瑟琳·阿什顿的发言人迈克·曼（Michael Mann）接受越通社记者采访时强调，越南为连接东盟与欧盟起着重要的纽带作用。越南政府副总理兼外交部长范平明同欧洲委员会副主席凯瑟琳·阿什顿共同主持会议为东盟与欧盟连接进程作出积极贡献。 接受越通社记者采访时，越南外交部副部长、东盟高官会议(SOM)越南代表团团长范光荣强调，越南从2012年7月成为东盟——欧盟对话关系协调员，从此以来，越南一直为加强东盟与欧盟关系做出贡献。在会议筹备过程中，越南为本届会议议程、内容及重要文件提出积极的建议。 范光荣副部长表示，越南政府副总理兼外交部长范平明除了主持会议之外，还在开幕式上发表主旨演讲。 开幕式上发表讲话时，越南政府副总理兼外交部长范平明强调3个主要内容；其一，越南十分重视进一步发展东盟与欧盟关系，其中特别强调双方应加强合作，创造本地区和平、稳定与发展的环境；其二，建议欧盟在推动东盟共同体建设，发挥东盟在本地区的核心地位等给予东盟更多的支持；其三，东盟与欧盟应加强东盟与欧盟互联互通、东亚地区互联互通、应对非传统安全挑战等共同关心领域的合作。 会议一致同意将东盟——欧盟关系提升至战略伙伴关系。其中越南在东盟——欧盟对话关系协调员国岗位上为本届会议的上述结论作出巨大贡献。关于东海问题，会议已发表各项积极原则。 范光荣副部长重申，越南就是东盟——欧盟积极且负责任的协调员国。另一方面，参加本届会议各国一律高度评价越南共同主席的角色。（越通社-VNA）
-----------------
