http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光参观古巴哈瓦那阮文追小学校/58153.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光参观古巴哈瓦那阮文追小学校
-----------------
越南国家主席陈大光与夫人参观古巴哈瓦那阮文追小学校（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，访问古巴期间，河内时间11月17日下午，越南国家主席陈大光与夫人参观古巴哈瓦那阮文追小学阮文追（越南语：Nguyễn Văn Trỗi），同时会见胡伯伯和武氏胜学校领导。古巴教育部部长埃娜·埃尔莎·委拉斯凯兹·柯比埃拉（Ena Elsa Velázquez Cobiella）陪同参观。 越南国家主席陈大光与夫人同阮文追小学校校委会合影（图片来源：越通社） 陈大光发表讲话时对阮文追、胡伯伯、武氏胜三所小学校在教学事业所取得的成就表示祝贺，同时强调，古巴党和国家以胡伯伯、阮文追、武氏胜名字命名为三所小学充分体现越古两国特殊友谊，同时促使两国年轻一代进一步了解越古革命传统及特殊友谊。 陈大光强调，越古特殊团结友好关系是两国的无价之宝，希望阮文追、胡伯伯、武氏胜三所小学继续为古巴教育事业做出贡献，同时促使古巴年轻一代进一步了解并继续培育越古始终如一的特殊友好关系万古长青、世代相传。 当天上午，陈大光与夫人同越南党及国家领导代表团前往哈瓦那胡志明公园向胡志明主席塑像敬献花圈。此后，陈大光亲切慰问当地群众，同时会见古巴领袖菲德尔·卡斯特罗（Fidel Castro）及古巴领导人，就加强越古越古兄弟般团结全面合作关系交换意见。 11月16日下午，陈大光与夫人前往设在哈瓦那革命广场的何塞·马蒂纪念碑敬献花圈，同时参观何塞·马蒂纪念区。（越通社—VNA）
-----------------
