http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁莅临平定省调研/27980.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁莅临平定省调研
-----------------
越南政府副总理武文宁一行7月24日与平定省领导班子就本省2014年上半年经济社会情况和2015年发展大方向；新农村建设计划；扶贫工作以及本省国有企业重组等问题举行会议。 会上，平定省人民委员会副主席梅青胜代表本省领导向武文宁副总理一行汇报本省相关情况。据此，2014年前6个月，虽然遇到种种困难，但是本省领导和人民已做出了不懈努力，因此，经济社会发展保持了良好的发展态势，文化社会、国防安全和社会秩序得到巩固与加强。 平定省力争2015年实现国内生产总值增长9.5至10%，人均GDP达4200万越盾/年，国家预算收入达5万亿越盾（约合2.35万美元），出口总额达7.2亿美元，投资总额达28.75万亿越盾，为2.5万名劳动者提供就业岗位，将贫困人口降至8%，25个乡份完成新农村建设目标，继续实现国有企业股份化等目标。 在会议上发表结论性讲话时，政府副总理武文宁对平定省党部、政府和人民努力渡过难关，全面落实经济社会发展指标，其中许多指标的增速高于上一年等给予高度评价。 武文宁副总理表示，今后平定省应致力于实现一些核心任务，如：积极帮助各家企业解决融资问题，继续实现企业改革与股份化，加大市场监管，严厉打击假冒伪劣货物，再次对新农村建设指标进行核查，满足可持续发展需求。 此前，武文宁副总理一行在归仁市烈士陵园敬香和献上花圈；视察绥福县福山乡养虾、大型农田等经济模式等。（越通社-VNA）
-----------------
