http://zh.vietnamplus.vn/潘多拉盒子的祸害/27978.vnp
-----------------
“潘多拉盒子”的祸害
-----------------
据《越南人民军队》报报道，美国《外交》（Foreign Affairs）杂志登载了A.Erickson与A.Strange两位作者的文章，揭穿中国扩建东海石礁的阴谋，其中指明中国这些活动对地区安全稳定产生消极影响。作者将中国的这个战略比喻为希腊神话中“打开潘多拉盒子”的行动。以下为文章的主要内容： 在东海争端中，北京执意对东海提出主权声索，而这些要求不管从法律还是从实际角度上看都说不过去。一个典型的比方是 中国在越 南长沙群岛的鬼鹿角礁上展开大型改造扩建工程。此外，中国还建设通信站、雷达站以及安装卫星通信设备。 实际上，中国不仅在鬼鹿角礁进行建造活动，而且还在长沙群岛的其他石礁进行小规模的建造。北京不顾媒体界，其中包括中国专家的指责，执意培养独占东海的野心。北京一直拒绝提供具体、确切的信息旨在消除猜测质疑以及澄清中国在这里进行的各项活动的目的和规模。 回答记者有关中国建造石礁活动的提问时，中国外交部发言人华春莹称，“中国对包括鬼鹿角礁在内的长沙群岛及附近水域拥有无可争辩的主权。中国在鬼鹿角礁上进行的建造工程都在中国主权海域之内。”实际上，通过创造新现状，中国正在扩大控制范围，企图改变东海的安全秩序。 尽管在提出有关长沙群岛的建造活动的正式宣布时保持谨慎态度，但北京早已采取行动，旨在巩固和逐步侵占该国所提出主权声索的石礁。多年前，中国在上海海军博物馆举行了一个图片展，其中陈列在属于长沙群岛的石礁之一作业的小型土方 运输 、填筑、 压实 设备的图片。 中国在长沙群岛建造大规模工程一事会产生什么样的影响？一些国际观察人士认为，中国的这些行为旨在为其所改造的礁石提出200海里专属经济区的主权要求。但是，根据1982年《联合国海洋法公约》，这种主权声索完全站不住脚。 1982 年《联合国海洋法公约》第60条规定，人工岛屿、设施和结构不具有岛屿地位。它们没有自己的领海，这些工程的存在不影响领海、专属经济区或大陆架界限的划定。 中国在东海的建造活动引起另一个关切是改变东海现状活动推动中国在东海上设立防空识别区 (ADIZ)。如果这是中国的目标，有许多理由让该国行动之前再三考虑。第一、该行动会“激怒”邻国与东盟各国，还有，中国将付出更大代价，使中国与日本之间的关系进一步恶化，因为去年11月中国曾在华东海上设立了防空识别区。第二、在东海主权声索的全部面积上宣布防空识别区的时候，中国不得不对“牛舌线”明确具体的地理坐标位置，或起码也要提出更加清楚的解释和说法。此外，中国将遭到更大的压力，就是要提供该国一直拒绝解释关于主权声索的法律依据，而这个法律依据中国根本上没有。另一方面，东海上的防空识别区会暴露出中国在国家南端地区管控中的缺陷，因为该地区的位置远离中国陆地上的雷达和大型机场的控制范围。 最引起争论和关切的是中国当初可能不太愿意“打开潘多拉盒子”，但中国在东海上大规模建造活动会引发本来较为敏感的这一海域的军备竞赛。面对地区不稳定危机，根据《国际航海法》规定，国际社会应根据《国际航海法》考虑中国建造人工岛屿活动所带来的消极影响。中国的这个战略尽管是为了加强自己的存在，还是为了强化自己的主权声索，都会导致难以预料的后果。该行动会弱化1982年《联合国海洋法公约》等国际准则和协议的作用。（越通社-VNA）
-----------------
