http://zh.vietnamplus.vn/越南和澳大利亚加强各个领域的合作关系/27975.vnp
-----------------
越南和澳大利亚加强各个领域的合作关系
-----------------
越南驻澳大利亚大使梁青毅先生近日对澳大利亚维多利亚州（Victoria）进行正式访问。 访问澳大利亚维多利亚州期间，梁青毅大使分别礼节性拜会澳大利亚维多利亚州总督阿莱克斯·切尔诺夫（Alex Chernov）先生、澳大利亚维多利亚州上议院议长 布鲁斯·阿特金森（Bruce Atkinson ）先生和下议院议长Chrstine Fyffe先生等；分别与澳大利亚旅游与大型活动部部长露易丝·阿谢尔（Louise Asher）女士、澳大利亚总理内阁部部长 Inga Peulich 先生、墨尔本市（Melbourne）领导等举行会晤。 在各场会见和会晤上，梁青毅大使介绍了越南和澳大利亚全面合作伙伴关系近期所取得的积极进展，并高度评价40年来维多利亚州政府和人民在推动越澳两国关系发展方面所做出的重要贡献。 梁青毅大使强调，维多利亚州以基础设施建设、高新技术、科学研发及教育等领域的优势，将为推动越南与澳大利亚两国的合作关系日益朝着深广、有效且可持续方向发展做出切实贡献。 澳大利亚维多利亚州总督阿莱克斯·切尔诺夫和维多利亚州议会及政府领导均表示，维多利亚州重视与越南各地方乃至越南在经贸、投资和教育等领域加强合作关系；同时建议，在亚洲各大城市间的“经营合作伙伴网络”范围内，进一步加强墨尔本市和胡志明市间的合作关系。   访问维多利亚州期间，梁青毅大使探访了澳大利亚最大零售商—— Coles、皇家墨尔本理工大学（RMIT）总部，并与维多利亚州20家企业和各所大学院校等代表举行见面会。 在见面会上，梁青毅大使建议，澳大利亚企业家促进双向贸易额、加大对越南进口，尤其是农产品的进口力度；设在本州各所大学院校关注并为在校学习的越南留学生创造便利条件等。 值此之际，梁青毅大使与澳大利亚越南友好协会、澳大利亚越南企业家协会、墨尔本市越南大学生协会等代表举行会晤。梁青毅大使表示，希望其举办多项切实有效的活动，为加强越澳两国的合作关系作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
