http://zh.vietnamplus.vn/越南伤残军人与烈士日67周年党和国家领导人给英烈们敬香/27969.vnp
-----------------
越南伤残军人与烈士日67周年：党和国家领导人给英烈们敬香
-----------------
适值7·27越南伤残军人和烈士日67周年之际，7月25日，越南共产党中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会等领导人已前往设在首都河内的越南英雄烈士纪念碑敬香和敬献花圈，其后前往胡志明主席陵墓瞻仰他老人家的遗容。 越共中央总书记阮富仲、越南政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及诸位越南党和国家原领导、若干中央部委领导以及老革命家等一同参加。 花圈的缎带上写着：“永远铭记各位英雄烈士的功劳”。各位党和国家领导人已给英烈们鞠躬敬香，向为祖国捐躯的英烈们致敬，对胡志明主席的伟大功劳、英烈们的英勇牺牲表达感恩之心。 当天，越共中央军委和越南国防部、中央公安党委和越南公安部、劳动荣军与社会部、河内市市委、人民委员会等代表团已非别向越南英雄烈士纪念碑敬香和瞻仰胡志明主席遗容。 每逢7月27日，全国各地陆续举行许多纪念活动，旨在缅怀在各场救国战争中牺牲的英雄烈士，表达越南全国人民对越南英雄母亲、伤残军人、烈士家属和为革命立功者的饮水思源情感和美德。（越通社-VNA）
-----------------
