http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济委员会上半年工作总结和下半年任务部署/27966.vnp
-----------------
越共中央经济委员会上半年工作总结和下半年任务部署
-----------------
越共中央经济委员会7月23日召开2014年上半年工作总结会议和部署下半年工作任务。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英出席会议并发表指导性讲话。 据中央经济委员会的报告，中央经济委员会已按计划完成任务，为越共中央委员会促进经济社会发展建言献策，围绕促进社会主义定向市场经济体制发展和力推国家工业化现代化事业等两大问题参加革新30年若干理论和实践问题总结，草拟初步总结报告草案，完善服务于越共十届六中全会关于“继续完善社会主义定向市场经济体制”的决议5年落实情况总结工作相关文件以及按照越共十一大决议和越共十一届三中全会结论的精神对实施经济结构重组并将之与增长模式转型相结合的情况进行总体监督。   在会议上发表讲话时，黎鸿英同志高度评价越共中央经济委员会近段时间所取得的成绩，并建议中央经济委员会继续发挥上述成绩，跟踪委员会工作计划，向越共中央政治局提交越共十届六中全会关于“继续完善社会主义定向市场经济体制”的决议5年落实情况的初步总结报告，继续完善有关对实施经济结构重组并将之与增长模式转型相结合的情况进行监督和评价的报告，就2016—2020年阶段经济社会发展方向作报告等。黎鸿英同志强调，越共中央经济委员会应注重培养具有满足任务要求的干部、职员队伍，主动与专家、科学家、合作者及有关机构配合提高监督和建言工作质量。（越通社-VNA）
-----------------
