http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与韩国釜山市促进全面合作/27964.vnp
-----------------
越南胡志明市与韩国釜山市促进全面合作
-----------------
胡志明市人民委员会副主席必城杠7月24日下午会见了正在访问胡志明市的釜山市副市长金钟海（Kim Jong Hae）一行。 会见时，必城杠强调，建交20年以来，胡志明市与釜山在卫生、教育、文化、防火救火等合作领域的基础更加广泛和坚实。两国各地方在多个领域上的交流与合作活动深入有效展开，为进一步培育两个城市乃至越韩两国友好关系日益发展做出贡献。 必城杠先生表示，胡志明市正在展开许多大工程，旨在满足本市的发展需求和更好地为人民服务。他说，胡志明市希望各家韩国企业继续对辅助工业、基础设施建设等领域进行投资。 金钟海先生重申，胡志明市与釜山乃至越韩两国的关系日益深广发展。他同时表示，釜山与胡志明市建立友好合作关系20年之后，目前，双方在经济、贸易、卫生、文化艺术和旅游等领域的合作已进入全面合作新阶段。 金钟海先生表示相信，今后双方将继续寻找最有效的措施，旨在进一步促进两个城市乃至越韩两国的全面合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
