http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明访问捷克/27963.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明访问捷克
-----------------
应捷克外长卢博米尔·扎奥拉莱克（Lubomir Zaoralek）的邀请， 7月24日，越南政府副总理兼外交部长范平明对捷克共和国进行正式访问。 访问捷克期间，越南政府副总理兼外交部长范平明礼节性拜会捷克政府副总理帕维尔·别洛布拉代克（Pavel Belobradek），与捷克外长卢博米尔·扎奥拉莱克举行会谈和签署两国外交部合作备忘录，与工贸部长扬·姆拉代克（Jan Mladek）举行工作会议，探访越南驻捷克大使馆，以及同旅居捷克越南人交谈。 在会谈和会见活动中，政府副总理兼外长范平明强调，越南一向重视促进两国传统友谊与多方面合作关系，同时表示相信两国将继续深化在各个领域的双边和多边合作关系。 捷方高度评价越南革新事业所取得的成就，并相信越南已经和正在为地区和平稳定与发展发挥积极作用，强调捷克一直将越南视为东南亚地区的重要伙伴。 双方就促进两国在政治、经贸、教育和国防安全等领域合作关系的多项措施展开讨论并达成一致。 双方对两国在国际论坛上紧密且有效配合表示满意。捷方表示支持早日结束越南-欧盟自由贸易协定谈判进程，捷克将早日批准越南欧盟全面合作伙伴协定（PCA）。 关于东海问题，捷克外长卢博米尔·扎奥拉莱克强调，捷克支持在包括 1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上和平解决争端的立场。 越南政府副总理兼外交部长范平明感谢捷克政府承认越裔捷克人社群成为捷克第十四个少数民族，并希望捷克政府继续为正在捷克生活与工作的越南人创造便利条件。捷克外长卢博米尔·扎奥拉莱克希望旅居捷克越南人为发展两国友好合作关系发挥桥梁作用。 双方相信两国领导人互访频繁将为推动两国关系深入、务实、有效发展作出贡献，满足两国人民的愿望和利益。   值此之际，范平明部长邀请捷克外长卢博米尔·扎奥拉莱克在方便时候访问越南。卢博米尔·扎奥拉莱克高兴接受了邀请。（越通社-VNA）
-----------------
