http://zh.vietnamplus.vn/越南要求中方查明5名越南妇女在广西防城港市被砍案件真相/27957.vnp
-----------------
越南要求中方查明5名越南妇女在广西防城港市被砍案件真相
-----------------
7月24日，越南外交部举行例行新闻发布会。 回答记者关于5名越南妇女在中国广西防城港市被一名中国男人用刀砍，造成3人死亡，2人受伤这一事件的提问时，黎海平发言人表示，获悉上述消息后，越南外交部已指导驻中国各外交代表机构尽快同广西乃至中国职能机构联系，证实包括遇难者在内的信息，对伤者进行治疗和妥当处理 罹难者后 事。 7月23日，越南驻广西南宁总领事馆代表已同广西壮族自治区职能机关代表进行会晤，要求不惜一切代价给两名伤者治疗和早日展开调查这一案件。7月24日上午，越南外交部已会见中国驻越南河内副大使，就上述事件交换了意见。 有关中国在黄沙群岛的唯梦岛周边完成疏浚通航一条长达1.7公里长航道的消息，越南外交部发言人黎海平明确指出，越南已屡次对外肯定越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争辩的主权，中方在上述两个群岛上的所有举措均属于无效和非法的行为。 外交部发言人黎海平在回答记者关于越南一批军事设备在运到乌克兰路上被芬兰方面扣押这一信息的提问时后已强调：越南着一批军事设备是在越南—乌克兰传统防务合作关系框架内运到乌克兰进行维修的。越南上述活动正常的，并完全合乎国际法律和国际惯例。目前，越南职能机构正与有关各方处理有关办理芬兰过境手续过程中所发生的问题。 回答记者关于越南外交部为马航 MH17 坠机事件所提供帮助的提问时，黎海平发言人表示，目前越南驻马来西亚、乌克兰及荷兰等国代表机构正同所在国有关机构紧密配合与协调，尽早为不幸的三名越南受难者处理后事，外交部同时帮助受难者家属办理必要手续，早日将其遗骸运送回国。（越通社—VNA）
-----------------
