http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理批准交通运输产业结构重组提案和汽车工业发展规划/27956.vnp
-----------------
越南政府总理批准交通运输产业结构重组提案和汽车工业发展规划
-----------------
越南政府总理阮晋勇日前签发关于批准交通运输臣也结构重组服务于到2020年国家工业化、现代化和可持续发展事业 提案的决定。其中确定交通运输产业结构重组是国民经济总体结构调整的一部分，旨在满足经济社会发展需求，为国家工业化现代化事业提供服务。 这项提案涉及六领域重组进程，包括： ——公路领域，到2020年，按照优先发展公共交通工具方向发展公路运输工具；发展公路交通基础设施，优先投资兴建重点工程。力争到2015年建成高速公路600公里，到2020年该数字为2000公里。 ——铁路领域，按照在中长距离路程运输大量货物与乘客，在中距离路程乘载乘客和公共交通乘客方向调整铁路运输结构；集中优先升级与现代化现有的北南铁路线和 泛 亚铁路以发展铁路交通结构等。 ——水道领域，至2020年，集中改造与升级内地主要水道。 ——航海领域，到2020年，航海货物运输市场份额达21.25%，满足越南国际货物运输市场份额的94.3%和国内货物运输市场份额的8.55%。 ——航空领域，朝着提高廉价航空市场份额方向调整航空运输结构，将地区和世界航空运输市场相结合，发挥东南亚和东北亚地区、中国、大洋洲等传统市场的优势；促进与南亚和东欧各国加强在航空领域的合作，开通至欧洲、北美、拉丁美洲和非洲等新航线。 ——地方交通，力争对城市交通土地比重达16-26%。 此外，政府总理已签发关于批准到2020年越南汽车工业发展规划和展望2030年的决定，其目标是将汽车工业建成国家重要工业，力争成为世界汽车工业生产供应链的一家汽车零件、附件供应商等。（越通社-VNA）
-----------------
