http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席与古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔卡斯特罗举行会谈/58150.vnp
-----------------
陈大光主席与古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗举行会谈
-----------------
越南国家主席陈大光和古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗（图片来源：越通社） 越通社河内——应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗（Raul Castro）的邀请，越南国家主席陈大光和夫人以及越南党、国家高级代表团从11月15日至17日对古巴进行正式访问。此访充分体现越南重视并不断加强两党、两国和两国人民兄弟般团结与全面合作关系。 越通社特派记者报道，古巴时间11月16日下午（河内时间11月17日上午），古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗按照国家元首礼遇举行隆重仪式，欢迎陈大光主席和夫人一行访古。欢迎仪式结束后，陈大光主席与劳尔·卡斯特罗主席举行会谈。 会谈上，两位主席互相介绍了各自国家情况，并就加强越古兄弟般团结和全面合作关系的方向和措施以及共同关心的国际和地区问题进行集中讨论。 陈大光主席对过去古巴人民在经济社会中所取得的巨大成就和在外交斗争中所取得的胜利，提高古巴在国际和地区上的国际地位表示热烈祝贺，并感谢古巴领导人和古巴人民50多年来向越南人民给予的宝贵支持与帮助。 劳尔·卡斯特罗主席对越南30年来在革新事业所取得的巨大和全面成就，不断改善各层人民的物资和精神生活以及提高国家的国际地位表示祝贺，并表示，古巴重视越南在建国卫国事业中的经验教训。 两位领导人一致认为越古特殊关系近年来继续在各个领域上均取得新进展，两国代表团互访频繁，双边合作机制富有成效，两国在防务安全领域的合作不断得到巩固等。然而，双方均认为两国合作潜力仍然巨大，尤其是在经贸、投资、科学技术、农业、水产、加工工业、能源、医药和教育培训等领域。 两位领导一致同意维持与提高合作机制，如两党理论研讨会、越古政府间委员会、国防部副部长级战略对话、外交部副部长级政治磋商等；核查与逐步完善法律框架，其中优先加快新贸易协定的谈判与签署进程，为促进双边经贸与投资合作关系创造最便利条件。 关于具体合作领域，两位领导人一致同意提高农业和水产合作项目的效率；为两国企业进军对方国家市场，展开旅游基础设施、生产建材和消费品等领域的投资合作项目创造便利条件；考虑设立符合机制的可能性，旨在加强两国在的研制、试验与生产两国优势药品和新一代药品活动的合作；继续推进两国在文化、体育、旅游、培训、交通运输、司法、金融银行等领域的合作关系。 双方强调继续在国际组织和多边论坛上加强配合与互相支持，保护两国合法权益，提高两国在国际舞台上的威望和地位；为两个地区和世界和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。两位领导均强调支持在国际法的基础上和平解决争端的立场。 值此机会，陈大光主席表示，越南领导和人民向古巴兄弟人民赠送5000吨大米。 会谈后，陈大光主席和劳尔·卡斯特罗主席出席越古两国政府关于兽医领域的合作协议和越南工商部与古巴外贸外资部的合作备忘录的签字仪式。 当天晚上，古巴国务委员会在革命宫向陈大光主席授予古巴最高奖励—何塞•马蒂（Jose Marti）勋章。陈大光主席强调，将同两国领导人及人民继续培育越南与古巴两党、两国和两国人民的特殊典范关系。 劳尔·卡斯特罗主席举行宴会，欢迎陈大光主席和夫人一行。（越通社-VNA）
-----------------
