http://zh.vietnamplus.vn/东盟日益肯定自己在解决地区问题上的重要地位与作用-二/27955.vnp
-----------------
东盟日益肯定自己在解决地区问题上的重要地位与作用 （二）
-----------------
第二十四届东盟峰会的大突破 国际专家认为，尽管在加强东盟各国的凝聚力方面上取得了大进步，但是东盟各国间的配合还不够紧密，甚至在若干问题上出现裂痕。这表现为个别成员国在落实有关东海问题的协议等方面态度不够积极，政治责任意识有限。这是中国利用耸事，采取挑衅行动并使东海局势紧张升级的基本原因之一。尤其是2014年5月初第二十四届东盟峰会即将召开之际，中方公然在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台，并出动包括军舰、军用飞机在内的大量船只与飞机为其护航。 虽然不是此次会议的主要内容，但由于事件的严重性，东海问题成了第二十四届东盟峰会的焦点。东盟各国领导人对中国侵犯东盟成员国海域的行为深 表担忧，并视之为危险性行为，严重侵犯越南领土主权、违犯中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》及《东海各方行为宣言》（ DOC ），严重危害东 海上的安全、航行与航空安全以及本地区的和平与稳定。《内比都宣言》除了2015年建成东盟共同体的内容以外，还对东海局势提出明确立场：“我们（东盟）对东海发生的事件表示严重关切，我们对维护东海和平、稳 定、安全、航行航空安全与自由的重要性给予高度肯定。我们呼吁《东海各方行为宣言》的所有缔约国充分落实《宣言》，以营造互相信任环境，并巩固战略互信；各方要保持克制，不使用或威胁使用武力，坚决遵守国际所公认的各项原则，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的规定，通过和平方式解决争端”。这是东盟对包括东海问题在内的地区和平、稳定与安全问题上的团结一致、积极主动及高度责任感的生动体现，同时还明确肯定了国际法、东盟法律的原则。 此前，东盟各国外长于2014年5月10日一致通过了有关东海紧张局势的《特别声明》。按东盟惯例，《特别声明》是本协会的最高回应形式，各成员国在《特别声明》内容上、用词上和文件体格上都要达成高度一致。这是东盟各国外长20年来首次对地区内一个热点问题发表《特别声明》。值得提出的是，东盟外长会议只是为东盟峰会做准备的筹备会议。然而，由于东海形势日趋复杂严重且急迫，东盟各国打造先例，会议期间在东盟峰会召开前一天发表了《特别声明》。此举充分体现了东盟各国对地区性问题的团结精神、核心作用及高度责任感。 综上所述，参与解决地区问题及妥善处理东海争端等充分体现了东盟各国的高度责任感，其有助于东盟实现到2015年建成东盟政治安全共同体的目标。这对保持区内团结一致，提高东盟在处理各种复杂问题的主导地位来说是个举足轻重的问题。这也是东盟在充满不测风云的地缘政治动荡保护自己的最有效办法。（全文完）（越通社-VNA）
-----------------
