http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武德儋应准确确定原子能领域人力资源需求/27953.vnp
-----------------
越南政府副总理武德儋：应准确确定原子能领域人力资源需求
-----------------
7月23日下午在政府总部，越南政府副总理、原子能人力资源培训国家指导委员会主任武德儋主持召开指导委员会会议。 据越南科学技术部关于到2020年包括核电在内的原子能领域对具有大学文凭以上人力资源的现状和需求量的统计，越南有大学文凭以上的1300人从事原子能领域的工作，涵盖42个不同的专业。其中，350人（占25%）毕业于核技术、核物理、核反应堆物理、核电和放射化学等专业。 越南科学技术部统计报告指出，为满足至2020年为和平目的发展原子能应用总体规划的任务，原子能领域需要大学文凭以上的6000人。因此，应培训与聘用5000人。然而，从实际需求、国际经验和国家原子能机构 (IAEA) 的指导上看，核专业需要培训与招聘的人数只占22%（约合1100人）。其余是毕业于非核领域的人力资源。 武德儋副总理强调，越南党和国家正在研究兴建核电站，因此,应在法律、财政、技术、人力资源等方面做准备。 武副总理要求各部委行业研究原子能领域人力资源需求。培训工作应注重大学培训和研究生培养。培训工作不仅服务于各核电厂，而且还服务于教学、研究等需求，因为，越南核电对人力资源的需求量是很大的。（越通社-VNA）
-----------------
