http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市寻找在阿根廷的合作商机/27948.vnp
-----------------
胡志明市寻找在阿根廷的合作商机
-----------------
由胡志明市人民委员会副主席阮友信率领的胡志明市代表团从7月22日至23日对阿根廷进行工作访问，旨在了解城市建设与管理经验和探索两国企业的合作商机。 阮友信副主席在会见阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市议会副议长马克西米利亚诺（ Maximiliano Ferraro ）时突出了越南与阿根廷良好关系，并强调，阿根廷总统克里斯蒂娜·费尔南德斯于2013年初对越访问已开辟了两国合作前景。他同时指出，胡志明市各家企业高度重视与布宜诺斯艾利斯市乃至阿根廷企业建立互利共赢合作关系。 马克西米利亚诺副议长高度评价近年来胡志明市经济社会发展成就，同时认为两个城市在经济、贸易及大学教育等领域的合作潜力巨大。他表示，布宜诺斯艾利斯市与胡志明市的相同之处将为双方建立多领域合作关系创造便利条件。 访问阿根廷期间，胡志明市代表团与 Prenova 集团领导举行工作交谈。 7月27日，胡志明市代表团前往古巴进行访问。此前，胡志明市代表团访问了英国与委内瑞拉。（越通社-VNA)
-----------------
