http://zh.vietnamplus.vn/越南政府重视供排水系统和固体废物处理系统建设工作/27946.vnp
-----------------
越南政府重视供排水系统和固体废物处理系统建设工作
-----------------
越南政府总理近日签发1196号决定，批准“动用社会财力投资兴建供排水系统和生活固体废物处理系统”提案。   提案目标是至2020年实现越南政府总理已批准的“供排水系统发展方向和固体废物综合管理战略”中所提出的各项任务目标，同时最大限度动用广泛的社会财力投资兴建供排水系统和固体废物处理系统项目；其中优先民营投资，减轻国家预算负担，提高投资效益等。 为了实现上述目标，提案提出一些解决方案。其中包括，要求有关部门完成规划工作，制定投资计划，确定优先投资项目，完善相关政策机制，研究、调整生活用水价格水准，面向2020年不被列入国家预算财政补贴项目等。 至于生活固体废物处理方面，提案要求各有关部门研究、调整卫生费，面向至2020年基本满足城镇固体废物收集、运输费和部分满足农村地区固体废物收集、运输费等。 此外，提案还要求制定人力资源培训与发展计划；加大宣传力度，提高人民群众对供排水系统和固体废物处理系统建设中的意识等。（越通社-VNA）
-----------------
