http://zh.vietnamplus.vn/越南劳动总联合会主席与世界工会联合会主席举行会谈/27945.vnp
-----------------
越南劳动总联合会主席与世界工会联合会主席举行会谈
-----------------
越南劳动总联合会主席邓玉松先生7月23日在越南首都河内同正在访问越南的世界工会联合会主席穆罕默德 · 夏阿班 · 阿祖兹（ Muhammad Shaaban Azzuouz ）先生举行会谈。 会谈中，邓玉松主席向阿祖兹主席通报了越南劳动总联合会近年来蓬勃发展情况。他强调，越南劳动总联合会的地位与作用日益凸显，具体是于2012年越南国会通过《工会法》，2013年越南工会第十一届大会成功举行及其通过今后五 年行动计划。他同时表示，值越南工会成立 85 周年纪念活动期间，越南劳动总联合会将举行各项重要活动，其中包括将于7月27日在胡志明市举行的有关东海国际研讨会等活动。 世界工会联合会主席穆罕默德 · 夏阿班 · 阿祖兹 以叙利亚工会总联合会主席身份，简略介绍了当前叙利亚发生战争背景下的劳工和工会活动情况。他说，目前叙利亚劳动者的80%活动基地被破坏，大量劳动者失去了就业机会。因此，叙利亚工会在保护劳动者权利方面正在器皿临巨大挑战。 世界工会联合会主席穆罕默德 · 夏阿班 · 阿祖兹先生表示，他本身感到越南劳动工会组织的每一位成员在保护劳动者权利的斗争中都是真正的“战士”。与此同时，越南劳动总联合会在世界工会联合会的发展事业也扮演着非常重要的角色。（越通社-VNA）
-----------------
