http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁莅临富安省调研/27943.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁莅临富安省调研
-----------------
7月23日越南政府副总理武文宁率领政府工作代表团在 富安省调研，并同富安省领导就2014年上半年当地经济社会发展情况、实现可持续扶贫目标、展开新农村建设计划和国有企业重组方案等问题举行会议。 越南富安省领导的报告显示，2014年上半年虽然面临不少困难，但富安省已充分发挥自身优势与潜力，实现本省国内生产总值 增长率达6.8%；其中农林水产增长了0.3%，工业与建筑业增长8.7%，服务业增长了9.4%等。   在会议上发表结论性讲话时，越南政府武文宁对富安省所取得的成绩、尤其是展开新农村建设计划方面所取得的成果给予高度评价。武文宁副总理要求富安省集中精力展开大规模项目，在经济社会发展方面取得突破性进展。富安省应注重发挥自己的优势和潜力，如：金枪鱼捕捞、种植木薯和原料甘蔗等。 当天，武文宁副总理一行赴富安省富和县和富和县和治乡、北和光乡视察当地新农村建设工作。此外，武文宁副总理一行还视察了富安省南绥和 - 永罗都市基础设施项目和永罗炼油厂项目开展情况等。 值越南7.27伤残军人和烈士日 之际，武文宁副总理一行在富安省烈士陵园敬香和献上花圈。（越通社-VNA）
-----------------
