http://zh.vietnamplus.vn/阮志咏上将越俄热带中心需发挥主动性明确战略方向/58148.vnp
-----------------
阮志咏上将：越俄热带中心需发挥主动性明确战略方向
-----------------
越俄热带中心协调委员会举行越方全体会议（图片来源：越南人民军队报） 越通社河内——11月16日，越俄热带中心协调委员会举行越方全体会议。越共中央委员、中央军委常委、国防部副部长、越俄热带中心协调委员会主席、越方主席阮志咏上将出席并主持会议。 会上，越俄热带中心总经理阮鸿余透露，近期越俄热带中心领导班子已同俄方和各有关机关和单位密切配合有效完成包括科学技术活动、干部培训、后勤保障、技术等方面在内的各项任务。 2016年，越俄热带中心朝着热带耐久力、热带生态和热带生物医学等三个方向开展19个科学课题和任务。 2015-2016年度，为实施越方科学技术任务，越俄热带中心已落实4项国家级任务，4项国防部级任务，6项其他部委、行业和地方级任务，34项中心级任务以及中心直属单位的探索性研究任务等。 各项科学技术活动基本按照序时计划进行，完成既定目标任务，研究结果在实际中广泛得到应用等。 至于2017年的方向与任务，越俄热带中心将继续发挥其运行效果，加强科研工作和科技服务等。该中心还本着上述三个方向制定由21个课题组成的2017年越俄混合科研计划；同时继续切实落实相关任务等。 会上，与会代表还听取越俄热带中心协定的延期报告，预计于12月在河内召开的越俄热带中心协调委员会会议的筹备工作报告。 阮志咏上将在会上发表结论性讲话时对2016年越俄热带中心运营结果报告及2017年运营方向表示赞同，同时高度评价与会代表所提出的意见建议。 阮志咏指出，今后越俄热带中心需继续发挥主动性，明确战略方向，建设以俄罗斯为伙伴之一且具有国防部军事气氛的中心；此外需拓展国际合作范围并继续提高中心的能力与科研效率。 此外，阮志咏还指导越俄热带中心做好2017年越俄热带中心成立协定签署30周年庆典的准备工作。（越通社—VNA）
-----------------
