http://zh.vietnamplus.vn/河内市市委书记范光毅访问美国/27936.vnp
-----------------
河内市市委书记范光毅访问美国
-----------------
应美国国务院的邀请，越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅率领河内市国会代表团从7月21日对美国进行访问。 访问期间，河内市市委书记范光毅分别同美国国务卿克里的高级顾问托马斯 · 香农 (Thomas Shannon) ，国家安全顾问助理布林肯(Tony Blinken)，参议院临时议长帕特里克 · 莱希（ Patrick Leahy ），美国共和党参议员约翰麦凯恩（ John McCain ），美国国际民主研究院主席肯尼斯 · 沃马克（ Kenneth Wollack ）及美国国际共和研究所马克 · 格林 (Mark Green) 进行工作交谈，同时礼节性拜会美国国务院政治事务次卿谢里曼 (Wendy Sherman)。   河内市市委书记范光毅会见美国官员时通报了越南情况以及越南独立、自主、多变化和多样化的对外政策，并重申，越南党、国家重视越美关系并不断在越南国家主席张晋创与美国总统奥巴马2013年7月所签署的联合声明基础上促进两国的全面伙伴关系。他建议美国继续为越南商品进军美国市场创造便利条件，尽量减少贸易壁垒，并鼓励美国企业加大对越投资；尽早承认越南市场经济地位；加强教育培训领域的合作；建议美国对越南战后遗留炸弹、橙毒剂后果等处理工作提供更大帮助。范光毅重申，越南欢迎美国加强与亚太地区的合作，为地区和平、稳定和繁荣做出贡献。 河内市市委书记范光毅对美国议员为发展越美关系和加强越南国会与美国国会的对话机制等方面的贡献表示欢迎。 河内市市委书记范光毅在同美国国际民主研究院主席肯尼斯 · 沃马克和美国国际共和研究所马克 · 格林交谈时强调了本着越美联合声明精神加强越美全面伙伴关系的意义，其中两国承诺相互尊重独立、主权、领土完整及政治体制，同时鼓励两国党机构的对话与交流。 美国国务院领导强调，美国一向重视越南在解决地区与国际问题及越美关系中所扮演的重要角色。 美方重申，美国重视亚太地区在美国总体战略中的地位，同时强调了加快推进跨太平洋战略经济伙伴关系协定的决心，并强调，美国将为越南提供技术支持，旨在增强越南在履行各项承诺中的能力。 在各场接触中，美方对东海近期紧张局势，尤其是中国在越南专属经济区和大陆架架设海洋石油981钻井平台这一事件表示担忧。美方重申，美国在维护地区和平稳定，其中包括东海航行自由与安全问题中有利益。美方高度评价越南最近为解决海上争端所采取的和平措施，认为越南所采取的措施有利于维护和平、稳定的环境，有助于防止紧张局势恶化引发直接对峙和冲突的可能性。 按计划，河内市国会代表团7月23日离开华盛顿，继续对纽约市进行访问。 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
