http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁探访有功者疗养中心/27930.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁探访有功者疗养中心
-----------------
值7.27越南伤残军人和烈士日（1947.7.27-2014.7.27）67周年之际，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁7月23日率团走访慰问北江省有功者疗养中心伤残军人并向他们赠送礼物。 会见时，阮善仁亲切慰问北江省有功者疗养中心伤残军人；认真听取他们提出关于伤残军人及其家属的相关政策制度等方面的意见和建议。 阮善仁表示，目前，越南政府总理已指导劳动荣军社会部、越南祖国阵线在全国范围内对革命有功者政策制度实施情况展开总体核查，其中，将有关烈士及其家属政策制度摆在优先地位。阮善仁建议北江省各级政府对伤残军人给予更多的关注，通过多种形式提高伤残军人的精神物质生活。 北江省有功者疗养中心于1976年10月成立，前身是劳动荣军社会部属下的伤残军人疗养站。主要任务是为越南北江、北宁、海阳、河内等越南北部四个省份的伤残军人和对革命有功者提供疗养和康复护理等服务。（越通社-VNA）
-----------------
