http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理同德国外长丹麦外交大臣及欧盟外交事务和安全政策高级代表举行会晤/27924.vnp
-----------------
范平明副总理同德国外长、丹麦外交大臣及欧盟外交事务和安全政策高级代表举行会晤
-----------------
7月23日，正在比利时首都布鲁塞尔出席第20届东盟-欧盟外长会议的越南政府副总理兼外交部长范平明分别与德国外交部长、丹麦外交大臣及欧盟外交事务和安全政策高级代表举行双边会晤。 会见德国外交部长弗兰克-瓦尔特·施泰因迈尔时，德方对双方高级代表团的频繁互访表示欢迎。两位部长一致认为双方的合作潜力巨大。德方高度评价越南政府对2014年11月21日至22日在胡志明市举行的第十四次德国经济亚太会议筹备工作给予的关注和支持；认为这将为推动德国与越南乃至亚太地区的贸易和投资合作关系做出贡献。 双方一致同意加快推进两国重点项目的实施进度，如：德国屋、胡志明市二号地铁及越德大学等项目，进而鼓励德国企业扩大在越南的经营投资活动。面向纪念2015年越德建交40周年，双方将紧密配合举办丰富且具有意义的纪念活动。 同丹麦外交大臣马丁·利泽高举行会晤时，双方就积极开展2014-2015年行动计划达成一致，旨在落实双方于2013年9月建立的全面伙伴关系。 丹麦高度评价越南在地区的地位，并认为越南近年来的活跃发展令人印象深刻；越南视为本地区的优先伙伴之一。有关经济方面，丹麦政府正在积极展开越南增长战略，旨在鼓励和协助丹麦企业对越投资。 双方力争将2016年双边贸易额提升至10亿美元。丹方提出同越南进行自由贸易协定谈判的建议，并承诺推动签署越南与欧盟自由贸易协定。 范平明副总理向同丹麦外交大臣马丁·利泽高通报越南政府在实施经济结构重组和增长模式转型过程中的优先，同时鼓励丹麦企业加大对越南的经营和投资活动。 丹方同意在气候变化、绿色增长、可再生能源、食品加工等越南有需求和丹麦有优势领域上优先展开合作。有关东海问题，丹麦支持欧盟的立场并希望有关各方通过和平措施，遵守国际法律，尤其是1982年《联合国海洋法公约》解决争端。 丹麦外交大臣马丁承诺协助越南进行手续改革，旨在提高官方发展援助合作效益。 关于东海问题，德国外交部长和丹麦外交大臣均表示支持在遵守国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》的基础上通过和平方式解决海上争端，以确保地区的和平、稳定和航行自由与安全。 ♦同欧盟外交事务和安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿举行会晤时，双方一致认为，虽然东盟与欧盟关系近期取得了巨大进展，但双方的合作潜力仍然巨大。以共同主持东盟-欧盟外长会议资格，双方就成功举行本届会议和推动东盟与欧盟伙伴关系务实有效发展的各项具体措施交换意见。 范平明副总理欢迎凯瑟琳·阿什顿女士今年8月份对越南进行访问，旨在深入交谈推动越南欧盟关系的具体措施，为推动双方关系发展注入新动力。（越通社-VNA）
-----------------
