http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见英国前首相托尼布莱尔/27922.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见英国前首相托尼·布莱尔
-----------------
越南政府总理阮晋勇7月23日在政府总部会见了赴越访问的英国前首相托尼·布莱尔（Tony Blair）。 会见时，阮晋勇总理强调，越南希望同英国一道努力将越英战略伙伴关系在政治外交、经贸、投资、教育培训和民间外交等领域深入、务实发展。此外，越南希望英国在扶贫减贫、经济社会的基础设施建设、应对气候变化等领域继续向越南提供援助。 英国前首相托尼·布莱尔对越南经济社会发展、扶贫减贫、落实联合国前年发展目标等方面所取得的结果予以好评。他高度评价越南积极主动融入国际社会、促进经济改革、为国内外企业营造便利经营环境等的主张。 布莱尔强调愿意同越南分享有关吸引外资、应对气候变化、展开公私合作模式和人力资源培训等领域的经验并提供支持。 访问越南期间，英国前首相布莱尔将会见越南计划与投资部部长裴光荣、出席体委“全球投资走向：对越南的劝告”的座谈会等。（越通社—VNA)
-----------------
