http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014723/27921.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.23
-----------------
·越南国家主席张晋创7月23日已致电埃及总统阿卜杜勒·法塔赫·塞西，庆祝埃及国庆62周年。 ·越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇7月23日已分别致电佐科 · 维多多先生，庆祝他当选印尼总统。 ·越南政府副总理黄忠海7月23日已授予越南石油勘探开采总公司（PVEP）劳动英雄称号。 ·2014年上半年，东盟与中国贸易额达2206.9亿美元，同比增长4.8%，东盟中国双向累计投资总规模近1200亿美元。 ·随着出口业绩放缓、贷款紧缩和商品价格下降的不利情况，世界银行已把印尼今年的经济预测从5.3%下调至5.2% 。 ·同奈省农业与农村发展厅厅长范明道表示，自2013年起，对农业投资力度有所增长，对种植业和畜牧业的投资资金新增1.1万亿越盾。 ·金瓯省人民委员会表示，年初至今，该省已批准了由外国非政府组织援助的9个项目，资金总额达200万美元。目前，共有23个外国非政府组织在金瓯省展开 31 个项目。 ·由越南南部妇女博物馆主办的“宁顺省占族同胞传统手工艺村”专题展览会自7月23日至8月30日在胡志明市举行。 ·“2014年丰田音乐晚会”将从８月１日至11日先后在河内市、得乐省邦美蜀市和胡志明市等三个城市举行。 ·从2014年年初至7月17日，越南大米出口量达326万吨，大米出口总额达14.85亿美元。 ·2014 年上年年，越南与新加坡贸易额达10.09万亿新元（约合8.07万亿美元）同比增长23.9% 。 ·越南国家记录厅正式承认居住于胡志明市的一位姓阮的女性为越南最高龄老人，并决定申请 吉尼斯世界纪录 。 · 马来西亚总理纳吉布23日召开紧急国会会议，宣布将要求国际独立专家对MH17坠机事故进行全面调查，并请该国总检察长研究对事件责任人提起诉讼的可能性。（越通社—VNA)
-----------------
