http://zh.vietnamplus.vn/老挝政府副总理布达纳冯会见越南和平委员会代表团/27919.vnp
-----------------
老挝政府副总理布达纳冯会见越南和平委员会代表团
-----------------
越通社驻老挝记者报道，从7月21日至25日对老挝进行工作访问期间，7月22日下午在万象，老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理本邦·布达纳冯（Bounpone Bouttanavong）同志已会见了 由越南和平委员会副主席范文章率领的越南和平委员会代表团 。 会见时，范文章副主席向本邦·布达纳冯副总理汇报越南和平委员会与老挝和平与团结委员会的会谈结果，其中强调了数十年来，两国和平委员会的长期且有效合作为巩固和培育越老两国特殊关系做出积极贡献。 范文章副主席表示，今后两国两个委员会将进一步加强合作和增强代表团互访；越南和平委员会邀请老挝和平与团结委员会于2015年恰逢越南和平委员会成立65周年之际对越南进行工作访问；于2015年和2016年在马来西亚和老挝举行的东盟人民论坛上，越老两国两个委员会将紧密配合与合作。他强调，越南和平委员会将竭尽全力，愿与老挝和平与团结委员会一道，为维护越老特殊关系日益向前发展做出贡献。 本邦·布达纳冯副总理表示希望，今后越老两国和平委员会加强合作、互换信息、分享经验，使得双方合作关系取得更大的成效，为培育两国特殊关系以及地区和世界的和平、稳定、合作与发展作出切实贡献 。（越通社—VNA)
-----------------
