http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银会见世行驻越南首席代表/27918.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银会见世行驻越南首席代表
-----------------
7月23日下午在河内，越南国会副主席阮氏金银会见了世行驻越南首席代表维多利亚•克瓦女士。 会见时，阮氏金银女士高度评价世行近年来在合作发展领域上给予越南的支持，尤其是维持在基础设施建设、扶贫减贫事业及落实千年发展目标等领域的优惠贷款资金。 阮氏金银重申，越南一向重视世行所提供的官方发展援助资金，并将竭尽全力采取系列有效措施提高世行资金到位率。她同时建议，世行继续提供咨询和分享经验，协助越南提高国会各机关的管理能力，加强立法工作，进行金融、经济和外语等专业培训工作等。 维多利亚•克瓦女士表示，世行高度重视与越南的合作关系，并高度评价越南在经济发展、稳定宏观经济等方面所作出的努力。她同时表示，世行将在2014年至2017年阶段继续维持向越南提供优惠贷款，同时与越南政府有关行业部委保持配合，有效落实有关改善卫生、教育服务、扶贫及提高少数民族的生活质量等各项项目。此外，将采取系列措施，进一步提高世行在越南资金到位率。（越通社—VNA)
-----------------
