http://zh.vietnamplus.vn/奥地利希望协助河内市开展紧急救助系统/58146.vnp
-----------------
奥地利希望协助河内市开展紧急救助系统
-----------------
河内市人民委员会主席阮德钟会见奥地利驻越特命全权大使托马斯（图片来源：因特网） 越通社河内——河内市人民委员会主席阮德钟11月16日会见奥地利驻越特命全权大使托马斯（Thomas Loidl）。 会见时，托马斯表示，在公共安全领域被视为奥地利和越南长期合作关系中得以高度优先的背景下，河内市计划发展新统一紧急救助服务计划。 在越南开展生产经营活动的奥地利公司名录中，Frequentis AG公司被视为越南公共安全措施领域的一流企业。该公司愿提供空流管理和公共交通安全等领域应用和信任度高的系统。 托马斯大使和Frequentis AG公司代表希望在该领域与河内市进行合作，奥地利大使馆将竭尽全力地推动奥地利政府为该合作项目批准资金。 阮德钟十分关注上述内容，同时表示，河内市将为奥地利对越南进行投资创造便利条件，同时为奥地利伙伴在河内市开展生产经营活动搭建桥梁。（越通社—VNA）
-----------------
