http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创与火炉监狱老政治犯进行会晤/27916.vnp
-----------------
国家主席张晋创与火炉监狱老政治犯进行会晤
-----------------
适值越南伤残军人和烈士日67周年和首都河内解放日60周年之际，7月23日上午，国家主席张晋创探访火炉监狱历史遗迹区，并与在这里同1930-1954年阶段被敌人逮捕并在火炉监狱里监禁的各位革老命战士举行会晤。 在火炉监狱历史遗迹区，在亲眼看到革命战士们在各残酷战争时期被关押之地各实物和图片时，张晋创主席十分激动。 火炉监狱是法殖民帝国1896年所兴建的监狱，这是法国人在北越所兴建的最大监狱，是关押当时反法殖民政治犯被关押、受冷虐和考问之地。然而，被关在火炉监狱的革命战士更加坚定国族主义的信仰。是信奉共产主义的政治犯更加坚持革命斗争。曾被关押的许多政治犯后来已成为领导国家的伟大人物，如先后担任越南共产党总书记的阮文湨，长征、黎笋、杜梅、阮文玲等同志。此外，78人成为党中央委员，数百人担任各重要领导位置。 23日当天，100多位革命老战士已出席在火炉监狱里举行的纪念典礼，一起重温民族革命辉煌历史。 代表党和国家，张晋创主席肯定维持和平稳定环境、坚定不移地捍卫主权、创造祖国辉煌未来等的决心。他表示，近段时间，复杂多变的东海情况已让祖国面临各新的巨大挑战。越南党和国家将会坚持维护和平稳定环境以建设国家，但永远不会让步一分寸土地。对越南人来说，领土主权是神圣的，且不可侵犯的。越南已确定这场斗争的长期性、复杂性和艰巨性，因此，加强民族大团结是十分重要的。 此外，张主席也建议各级部委、行业和河内市政府扎实抓好优抚政策落实，研究并提出新的主张和政策，切实帮助革命老战士们。（越通社-VNA）
-----------------
