http://zh.vietnamplus.vn/有关各方应充分落实东海各方行为宣言/27913.vnp
-----------------
有关各方应充分落实《东海各方行为宣言》
-----------------
据《越南人民军队报》报道，中国于7月16日将海洋石油981钻井平台（以下简称为“981钻台”）撤出越南专属经济区及大陆架海域。国际舆论对此纷纷作出评论。 菲律宾政府官员、东海研究专家Richard Heydarian教授评论称，中国将981钻台撤至中国海南岛附近是中国实行“把握‘度’的升级”战略中的重要组成部分。 Richard Heydarian认为，中国提前撤离981钻台很有可能想告诉世界，中国在感觉到争议日益走向危险极限时随时准备主动缓解紧张。中国这一举措旨在“创造现场上的基地而不需要开启全面冲突”的战略。 Richard Heydarian教授还认为，争议有关各方及国际社会的反对声音是中国981钻台撤离的原因所在，也不排除中国981钻台在钻探海域没有发现大量油气资源的可能性。 美国专家学者对中国撤离981钻台一事持疑问态度。 美国民营智库战略预测公司中国问题负责人Jennifer Richmond女士认为，中国撤离981钻台只是暂时的，981钻台很有可能会重返东海。 菲律宾外长Albert Del Rosario与泰国代理外长Sihasak Phuangketkeow日前在菲律宾首都马尼拉举行会晤。双方在会谈中就东海局势交换了看法，一致呼吁有关各方和平解决东海争端，同时加快《东海行为准则》（COC）谈判进程。 Sihasak Phuangketkeow代理外长表示，泰国政府希望东盟与中国加快推进谈判，尽早签署《东海行为准则》（ COC ），同时希望各方充分、有效履行《东海各方行为宣言》（DOC）。 Sihasak Phuangketkeow代理外长透露，东盟计划于今年10月在泰国与中国举行会晤，旨在呼吁各方充分有效履行《东海各方行为宣言》，并加快推进《东海行为准则》谈判进程。（越通社-VNA）
-----------------
