http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明访问欧洲三国/27903.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明访问欧洲三国
-----------------
应法国、捷克、波兰等三国外交部长的邀请，越南政府副总理兼外长范平明于7月22日对法国进行工作访问；分别于7月24日和25至26日对捷克和波兰进行正式访问。 此外，在此期间，越南政府副总理兼外交部长范平明出席从7月22至23日在比利时首都布鲁塞尔（Brussels）举行的东盟——欧盟外长会议。 具体化越法两国战略伙伴关系的内涵 越法两国战略伙伴关系正朝着良好方向发展，两国建立了多项合作机制，如：《越南与法国国防安全战略对话》、《越南与法国防务合作联合委员会》、《越南与法国年度经济高级对话》等。 2013年，越法两国双向贸易总额达32亿美元和法国对越南投资总额达33美元，法国分别为越南在欧洲的第五大贸易伙伴国和第二大投资来源国。 目前，法国是越南第一大政府开发援助资金供应国之一。越法两国在 教育培训、文化、科技等领域的合作成为两国关系中的首要和优先合作领域。 越南政府副总理兼外长范平明此访旨在具体化越法两国战略伙伴关系的内涵，同时展开两国2014-2016年合作行动计划，促进双方在经贸、环境、气候变化等领域的合作，就共同关心的地区和国际问题交换意见等。 加强越南和捷克经济关系 最近，越南与捷克两国传统友好与多方面的合作关系不断得到巩固和加强。两国高层代表团互访频繁。近几年来，两国在经贸、投资等领域的合作和开发援助资金的供应得到维持。2013年，越捷两国双向贸易总额达2.39亿美元，捷克对越投资总额达6440万美元。 目前，旅居捷克越南人共有近六万人，捷克是东欧中部地区越南人最密集的国家。这是促进越捷两国合作的重要要素。2013年，捷克政府决定将捷克籍越南人社群代表列入该国少数民族理事会，从而承认越裔捷克人社群成为捷克第十四个少数民族，为旅居捷克越南人积极发展和融入当地社会等创造便利条件。 越南政府副总理兼外长范平明 此次访问捷克的目的是推进双方合作关系，尤其是在经济、贸易等领域的合作；加强两国外交部间的合作关系，发挥两国政府间合作委员会的作用；就共同关心的地区和国际问题交换意见等。 推进越南和波兰多方面合作 近年来，越南与波兰两国的传统与多方面的合作关系不断向前发展。2013年，两国双向贸易总额达5亿美元，波兰成为越南在东欧中部地区的最大贸易伙伴国。波兰在越南的投资项目共有11个，投资总额达1亿美元。两国在教育培训和国防等领域的合作取得积极进展。目前，旅居波兰越南人约有三万人，他们是加强越南与波兰友好关系日益向前发展的桥梁。 越南政府副总理兼外长范平明 此访的目的是同波兰领导就促进越波两国多方面合作关系，尤其在经贸、教育培训等领域的合作的措施展开讨论，就共同关新的地区和国际问题以及国际论坛上的合作交换意见。 首次越南与欧盟共同主持东盟-欧盟外交部长会议 第20届东盟——欧盟外交部长会议是越南作为2012-2015年阶段东盟——欧盟对话关系协调员国首次同欧盟共同主持的会议。 近年来，双方在政治、安全、经贸、社会文化、合作与发展等领域均取得良好发展。 2012年7月，欧盟加入《东南亚友好合作条约》（TAC）。2013年，双方的双向贸易总额达2426亿美元，成为彼此的重要贸易伙伴。 欧盟对东盟的投资总额达234亿美元，占东盟吸引外资总额的22%，成为东盟的最大投资伙伴。欧盟通过2013-2017年阶段 东盟-欧盟行动计划向东盟提供开发援助资金，其中，向东盟提供总值为1500万欧元的援助款项，旨在协助东盟加强地区互联互通。预计，在2014-2022年阶段欧盟将向东盟援助款项增加一倍。 本届会议的目的是就包括展开落实2013-2017年阶段加强东盟与欧盟伙伴关系的《纽伦堡宣言》（Nuremberg）的行动计划在内的东盟与欧盟的合作关系展开讨论，同时提出今后加强双方的合作关系的计划等。此外，双方也就共同关心的地区和国际问题交换看法。（越通社-VNA）
-----------------
