http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市与亚美尼亚共和国加强合作关系/27899.vnp
-----------------
越南河内市与亚美尼亚共和国加强合作关系
-----------------
亚美尼亚驻越南大使赖莎·瓦尔达尼扬（Raisa Vardanyan）女士7月22日同河内市人民委员会领导举行会晤，并建议，今后成立合作委员会，邀请各专家参加，旨在促进河内市与亚美尼亚共和国的合作关系不断向前发展。 瓦尔达尼扬女士表示，亚美尼亚共和国同河内市有许多相同之处，亚美尼亚一向愿意与河内市在多项领域开展合作，尤其是签署各项合作协议及频繁交换城市发展经验等。 河内市人民委员会主席阮世草先生对瓦尔达尼扬女士提出成立协助河内市与亚美尼亚关系发展的合作委员会的建议表示赞成。他同时强调，河内市与亚美尼亚有着深刻、悠久的合作关系、尤其是在文化、教育等领域。在双方充分发挥各自优势的基础上，河内市愿意为吸引在文化、教育培训、旅游、贸易及高科技等领域上的合作与投资创造一切便利条件，并希望亚美尼亚为越南商品进军该国市场创造条件。（越通社-VNA）
-----------------
