http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团访问尼加拉瓜/27896.vnp
-----------------
越南共产党代表团访问尼加拉瓜
-----------------
应尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线（FSLN）的邀请，由越共中央委员、中央对外部部长黄平军率领的越南共产党代表团从7月19日至22日对尼加拉瓜进行访问并出席桑地诺革命胜利35周年（1979.7.19-2014.7.19）纪念活动。 访问尼加拉瓜期间，尼加拉瓜国民议会议长努涅斯（Rene Nunez）会见了越南共产党代表团。努涅斯议长感谢并高度评价越南共产党代表团此访，将其视为桑地诺民族解放阵线和尼加拉瓦革命的巨大鼓舞，这也是两党两国团结友谊和密切关系的生动体现。 努涅斯议长重申，尼加拉瓜一向重视与越南的团结、友谊与合作关系，希望促进两国经贸与投资关系，尤其在具有优势和潜力的领域的合作。他同时强调，尼加拉瓜希望进一步加强两国国会的友好关系及经验交流。 黄平军同志对尼加拉瓜桑地诺革命重大节日以及桑地诺民族解放阵线和尼加拉瓜人民所取得的经济社会发展成就表示祝贺。 黄平军同志向努涅斯议长介绍近年来越南政治、经济和社会情况，并重申推进和扩大两党、两国经贸投资等多方面合作关系的决心。 访问尼加拉瓜期间，越南中央对外部部长黄平军与尼加拉瓜国会外交委员主任苏阿·瑞兹(Jacinto Suarez)举行会谈。双方相互通报各自活动情况，肯定继续有效落实双方所签署的合作协议的承诺。 黄平军同志通报越南近期情况、越南共产党第十二届全国代表大会的筹备工作及东海局势，重申越南在解决东海问题的一贯立场，是在遵守国际法尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，通过和平措施解决东海问题。 黄平军同志建议，两国政府和有关部委行业采取系列鼓励政策及创造便利条件让两国企业有机会展开合作。双方同时就共同关心的国际与地区问题交换了意见，并同意继续在国际论坛上密切配合等。（越通社-VNA）
-----------------
