http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见越南驻外大使和首席代表/27888.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见越南驻外大使和首席代表
-----------------
越南国会主席阮生雄7月22日下午在国会总部亲切会见了刚获任命的越南驻世界各国大使和首席代表。 越南国会主席阮生雄对刚被任命为2014—2017年任期越南新人驻外大使、首席代表表示祝贺。他强调，在国际形势复杂变化及面临不少机遇和挑战的背景下，外交人员要争取互利互惠的合作机遇、渡过挑战，为国家发展作出积极贡献。 阮生雄主席指出，世界各国人民都热爱和平并始终希望同其他国家展开合作。外交人员应同各国促进全面合作，让世界各国深入了解越南民族的风土人情和文化传统等。此外，外交代表机构也要关注海外公民安全保护工作，特别是为越南侨胞开设越语培训班等。 会见时，各位大使和首席代表强调将竭尽全力加强越南与各国外交关系和议会合作，作好外交、文化外交工作，努力争取各国对越南国家建设与发展事业的支持和帮助等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
