http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇重视海外公民安全保护工作/27885.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇：重视海外公民安全保护工作
-----------------
7月22日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见越南新任驻世界各国大使和首席代表。 阮晋勇总理指出，党和国家提出的目标是维护和平稳定环境，服务于国家建设和发展事业，确保独立、主权和领土完整，将越南建设成为民富、国强、民主、公正、文明的国家。为了实现该目标，需要建设法治国家，继续完善社会主义定向市场经济体制，促进经济发展，实现民主、进步、社会公平，确保政治稳定和社会和谐，巩固国防安全等。 本着上述精神，阮晋勇总理要求各位大使和首席代表要继续发扬外交部门的优良传统，努力完成国家和人民交给的重任，为国家卫国建国事业作出积极贡献，促进经济社会不断发展。深刻领会党和国家各项路线、方针、政策，将国家利益、民族利益置于最高位置，凡是利于国家、利于民族的事都要去做。而首先要特别重视政治外交，增进与所在国尤其是外交机构、政界和相关组织机关的政治互信。阮晋勇总理还要求各位大使和代表关注深化越南与各国及文化、教育、科技、国防安全等组织的合作，同时重视海外公民安全保护工作，建设团结的海外越南人社团，互相帮助融入当地社会，尊重所在国法律，以切实的行动心系祖国和家乡。（越通社-VNA）
-----------------
