http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014722/27883.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.22
-----------------
7月22日在河内，越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄分别会见了越南新任驻外大使和代表机构首席代表。 老挝副总理本邦•布达纳冯7月22日在老挝万象会见了由范文章主席率领正在访问老挝的越南和平委员会代表团。 7月22日，在越南首都河内，越南国防部副部长、越南高级军事代表团团长阮志咏上和新加坡国防部常务秘书、新加坡代表团团长陈英杰(Chan Yeng Kit)共同主持越南与新加坡国防政策对话会。 截至7 月 22 日，连日暴雨导致洪灾已致越南全国 27 人死亡，经济损失可达 1250 亿越盾（约合 595.2 万美元）。 2014 年前 6 个月，越南与澳大利亚双向贸易额达 28.7 亿美元，同比增长 28.4% 。 越南南部最大黄金和宝石批发和零售中心—越南西贡珠宝公司 （ SJC ）总部和 SJC 黄金宝石中心 7 月 21 日在胡志明市正式落成。 越南北江省博物馆 7 月 22 日举行题为“越南黄沙、长沙 —— 历史证据”专题展会。 “胡志明主席与越南海岛”专题展7月22日在河内开展。 “坚定捍卫祖国海岛主权”美术展7月22日在河内越南美术博物馆拉开序幕。 2014 年上半年，柬埔寨纺织服装与鞋类产品出口额达 29.2 亿美元，同比增长 16% 。 世界最大室内竞技场—菲律宾室内体育馆 21 日在马尼拉附近博卡韦市正式落成，可容纳５ . ５万人。 新加坡旅游局统计报告显示， 2014 年第一季度赴新加坡观光旅游的越南游客量同比增长 13% ，在增速排行榜上排名第二，仅次于韩国。（越通社—VNA)
-----------------
