http://zh.vietnamplus.vn/越南与新加坡国防政策对话在越南举行/27879.vnp
-----------------
越南与新加坡国防政策对话在越南举行
-----------------
7月22日，在越南首都河内，越南国防部副部长、越南高级军事代表团团长阮志咏上和新加坡国防部常务秘书、新加坡代表团团长陈英杰(Chan Yeng Kit)共同主持越南与新加坡国防政策对话会。 会上，双方认为，近年来越南与新加坡两国在防务合作方面取得了积极进展，尤其是在代表团互访和海军合作等领域。双方建议，今后，越新两国进一步推动防务合作日益朝着深广方向发展。其中，集中于代表团互访，维持副部长级对话机制，信息与经验交换及军医合作等。 阮志咏上将对新加坡在越南军队现代化进程、尤其是在外语培训、参与维和、搜寻救护就难活动等领域所提供的支持表示感谢。他同时建议，两国国防部应制定长期合作计划，旨在更加有效开展双方所达成的各项合作协议。 会上双方就系列有关东海问题交换了意见，并一致认为，有关各方应通过和平措施、遵守国际法解决争端，同时强调了东盟发挥团结精神及在维护本地区和平、稳定的核心作用等方面的重要性。（越通社-VNA）
-----------------
