http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理严厉打击走私贸易欺诈和假货/27877.vnp
-----------------
越南政府副总理：严厉打击走私、贸易欺诈和假货
-----------------
7月21日，越南政府副总理、打击走私、贸易欺诈和假货国家指导委员会主任阮春福一行与越南海关总局举行工作会谈，对打击走私、贸易欺诈和假货等工作进行评价。 越南海关总局领导表示，今年前6个月，全国海关力量抓获近9000起走私、贸易欺诈和假货案件；违法货物价值约达近1690亿越盾（约合797万美元），共立刑事案件33起。汽油、冷冻食品、野生动物、酒精、香烟、工业废弃物等领域的违法违规现象最多。   阮春福副总理强调，走私、贸易欺诈和假货犯罪对国家经济和社会的健康发展带来消极影响。他认为，健全打击走私、贸易欺诈和假货国家指导委员会是当务之急，旨在动员整个政治体系的参与，凝聚各部委、行业、机关和单位在打击这些违法行为的力量。   阮春福副总理高度评价海关部门所取得的成绩，但同时也明确指出了海关部门的不足之处，部分海关工作人员的意识较差，甚至放纵走私、贸易欺诈行为。此外，宣传工作未达到要求，政策及体制上仍存在不足之处，让走私偷税漏税，造成国家的巨大损失。 阮副总理建议，为了让打击走私、贸易欺诈和假货工作取得更好效果，应注重核查、审核有关体制，提高有关部委行业的配合效果。阮副总理要求海关力量发挥打击走私现象的主要作用，将打击走私确定为重要任务。此外，应加快海关现代化建设和应用信息技术的进度， 完善危机管理机制，实行查验分流等。海关总局应主动研究、制定与完善相关体制和政策，克服不足之处，提高打击走私和贸易欺诈行为的效果。（越通社-VNA）
-----------------
