http://zh.vietnamplus.vn/越南希望法国采用灵活性方式向越提供更多发展援助/27873.vnp
-----------------
越南希望法国采用灵活性方式向越提供更多发展援助
-----------------
7月22日在政府总部，越南政府副总理黄忠海会见了正在访越的法国外交与国际发展部负责外贸、旅游和海外法国人事务国务秘书福乐尔·佩勒林(Fleur Pellerin)。 会见时，黄忠海副总理强调，越南一向重视越法战略伙伴关系，目前双方各领域合作正呈现良好增长态势。黄忠海副总理重申，经贸合作是越法战略伙伴关系的支柱，希望双方今后进一步加强协调配合，有效务实展开法国在越南各项合作项目。越南欢迎法国投资商参与新能源、可再生能源、辅助工业、高新科技、绿色技术等越南政府鼓励的各领域，并将为其创造便利条件。 此外，黄副总理还建议，今后阶段法国采用直接发放贷款、公私合作模式等更多灵活性的方式向越南提供官方发展援助。黄副总理希望法国支持和致力于越南—欧盟自由贸易协定（EVFTA）谈判进程，力争其于今年底得以签署。协定的签署将为越法乃至越南—欧盟合作，尤其是在经贸领域的合作注入新的动力。 法国国务秘书福乐尔·佩勒林表示，法越战略伙伴关系在政治、文化、经贸等领域一直以来，特别是在阮晋勇总理成功访法之后不断得到蓬勃发展。她希望越南政府继续为法国企业长期对越投资创造一切便利条件。佩勒林女士对越南解决东海问题的主张和立场表示支持并予以高度赞赏。（越通社-VNA）
-----------------
