http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席海防市要充分利用有限资源发展经济/27870.vnp
-----------------
张晋创主席：海防市要充分利用有限资源发展经济
-----------------
在对海防市进行工作调研期间，7月22日，越南国家主席张晋创同海防市主要领导干部举行会议，听取本市领导有关经济社会发展执行情况的汇报，并部署今后核心任务。 海防市领导强调，2014年是海防市着力实现“经济复苏—增长模式转型升级”的重要一年，本市党部已严格部署、狠抓落实并取得良好的经济增长率。今年上半年海防市GDP增长率同比增长7.2%，港口货物吞吐量同比增长14.6%，增长模式逐步由数量增长向质量增长转型，吸引众多高科技项目落户本市，社会安宁秩序得以保障等等。   海防市领导同时指出了本市正在面临的一些全球性问题，如安全水源短缺、直接遭受气候变化和海平面上升等影响、城市和工业区废物污染较为严重等等。此外，本市领导还建议中央应优先安排财政资金向本市各重点项目倾斜，让其如期保质竣工，如河内—海防高速公路、海防国际港、吉碑国际机场扩建升级改造项目等等。 听取海防市领导汇报后，张晋创主席表示，海防方是北部重点经济区重要省份，是通往北部各省的重要门户。张主席对海防市已主动做好社会安宁秩序保障工作、塑造本市美好形象等给予高度赞赏。不过，为了实现更强劲发展，本市要注重完善基础设施、提高人力资源培训质量、合理安排有限的各种资源以达到最高利用效率，努力争取各方面支持，逐步化解困难。 之前，张晋创主席一行走访看望越南海军司令部干部战士，听取海军司令部领导有关做好为党政府参谋助手的工作汇报。张主席表扬越南海军干部战士奋发有为精神，不断巩固和壮大实力，提高综合战斗力，出色完成被交给的各项任务，致力于建成一支强大的 现代化、正规化 海军力量。（越通社-VNA）
-----------------
