http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理会见斯里兰卡法律和秩序部高级代表团/27855.vnp
-----------------
阮春福副总理会见斯里兰卡法律和秩序部高级代表团
-----------------
7月21日下午在河内，越南政府副总理阮春福会见了由斯里兰卡法律和秩序部常务秘书南达（Nanda Mallawaarachchi）率领正在访越的斯里兰卡法律和秩序部高级代表团。 会见时，阮春福副总理表示，越南十分重视并高度评价越斯两国的传统友好关系。值此之际，阮春福副总理感谢斯里兰卡支持越南竞选2014-2016年任期联合国人权理事会、2016-2018年任期联合国经济社会理事会和2020-2022年任期联合国安理会等；支持越南针对中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台这一行为的观点、立场和措施。 阮春福副总理高度评价越南公安部与斯里兰卡法律和秩序部的合作关系；对双方积极且主动推进预防和打击犯罪合作表示欢迎。在当前全球化和国际一体化的背景下，双方应紧密合作，在打击犯罪活动中相互协助;在国际和地区论坛上加强配合与支持，为地区和世界和平与稳定作出积极贡献。 斯里兰卡法律和秩序部常务秘书南达通报了同越南公安部举行工作会谈时所取得的良好结果，并希望，今后斯里兰卡法律和秩序部与越南公安部的合作关系将继续朝着深广方向发展，在各领域上取得更多务实结果，为确保各自国家社会秩序安全和国防安全作出贡献。（完）
-----------------
