http://zh.vietnamplus.vn/加强越南公安部与斯里兰卡法律与秩序部的全面合作/27853.vnp
-----------------
加强越南公安部与斯里兰卡法律与秩序部的全面合作
-----------------
越南公安部常务副部长邓文孝7月21日同由斯里兰卡法律和秩序部常务秘书南达（Nanda Mallawaarachchi）率领正在访越的斯里兰卡法律和秩序部高级代表团举行会谈。 会谈中，邓文孝副部长高度评价斯里兰卡法律和秩序部高级代表团此访，并认为此访将继续进一步深化越南公安部与斯里兰卡有关机构的合作关系。他同时强调，越南一向高度评价和重视与斯里兰卡执法机构在国际恐怖主义犯罪、跨境有组织犯罪等各种犯罪活动的信息互换及经验分享方面的合作。 邓文孝副部长建议，今后双方应有效展开相关的对话机制，加强各级代表团互访，旨在交换有关国家安全保护、犯罪预防打击工作及增强执法力量的能力等领域的经验。同时，推进双方在犯罪预防打击工作，尤其是毒品犯罪、恐怖主义犯罪、跨境犯罪、高科技犯罪和贩卖人口犯罪等的合作。 斯里兰卡法律和秩序部常务秘书南达表示希望，今后斯里兰卡法律和秩序部与越南公安部的合作关系将继续深入发展，在各领域上取得更多务实结果，为确保各自国家社会秩序安全和国防安全作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
