http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创视察海防市白龙尾岛县/27852.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创视察海防市白龙尾岛县
-----------------
7月21日，越南国家主席张晋创率领中央工作代表团莅临海防市白龙尾岛县调研社会经济发展及国防安全保障情况。 白龙尾岛县县委书记兼人民委员会主席裴德光向张晋创主席一行汇报了本县经济社会发展情况，他表示，经过21年建设与发展之后，白龙尾岛县党部、政府、军民已团结一致取得积极结果，逐步建成北部地区渔业后勤和搜寻救难中心。 与白龙尾岛县干部和人民交谈时，张主席强调，白龙尾岛县在越南沿海岛屿中具有战略性地位，在海洋经济和渔业后勤发展、海上搜寻救难工作等起着重要作用。张晋创主席嘱咐本县干部和人民需要注重对外工作，保护与帮助避风的外国渔民。 视察白龙尾岛县期间，张晋创主席一行还探望了952号团、雷达站、白龙尾边防哨卡和青年先锋队。张主席对干部、战士们渡过困难，出色完成捍卫海洋海岛主权的任务，帮助人民维护生活稳定，让他们安心靠海谋生等予以表彰。张主席要求有关力量做好民运工作，加大宣传教育力度，让渔民在越南拥有主权海域展开捕捞作业，同时遵守国际法的相关规定。 其后，张晋创主席一行还同第三军区司令 部座谈。 张主席要求第三军区司令部党委加强党建工作，提高干部、战士们的政治素养，逐步提高装备现代化水平，以满足在新革命阶段中建设和保卫祖国战略任务的要求。 值此之际，张晋创主席一行还探访了越南LG电子公司、GE公司和国防工业总局红河造船厂。（越通社-VNA）
-----------------
