http://zh.vietnamplus.vn/美国驻越南大使美国始终如一重视发展越美双边贸易和投资关系/58140.vnp
-----------------
美国驻越南大使：美国始终如一重视发展越美双边贸易和投资关系
-----------------
越南政府副总理王庭惠与美国驻越南大使特德·奥修斯（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理王庭惠11月16日会见美国驻越南大使特德·奥修斯（Ted Osius）。 王庭惠对美国大选顺利举行，特朗普当选美国第45任总统表示祝贺，希望越美务实合作关系在特朗普总统的任期内持续蓬勃发展。 王庭惠建议美国政府和企业支持于2017年在越南举行的亚太经合组织峰会（APEC），鼓励更多美国企业赴越投资，为越南商品，尤其是农产品进入美国市场创造便利。 特德·奥修斯强调，美国将继续促进越美务实合作关系，发展同亚洲国家关系对美国未来至关重要。 特德·奥修斯表示，他任期内的主要任务是将美国成为越南第一大投资国。在未来时间里，美国将协助越南处理湄公河环境污染问题，并在战争遗留爆炸物清除、迪奥辛污染处理、美军遗骸搜寻归宿、人道主义援助和灾后恢复重建等工作同越南加强合作。 关于《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）被延迟问题，特德·奥修斯强调，美国始终如一重视发展越美双边贸易和投资关系。（越通社-VNA）
-----------------
