http://zh.vietnamplus.vn/越通社领导人同泰国政府公共关系部领导人举行会谈/27840.vnp
-----------------
越通社领导人同泰国政府公共关系部领导人举行会谈
-----------------
7月21 日在越通社总部，越南通讯社领导人同泰国政府公共关系部领导人就双方各方面合作举行会谈。今年是双方建立合作关系的第10年。 这是双方共同回顾自2013年8月越通社代表团访问泰国政府公共关系部以来双方合作活动成果的良好机会。据此，自2013年7月以来，越通社电视频道已共向泰国政府公共关系部提供5部旅游主题的短片，泰国政府公共关系部也向越通社电视频道提供 6 部泰国旅游主题资料片以及多个新闻和图片英文版。 近段时间，泰国政治一直处于动荡中，越南通讯社一直紧密跟踪泰国局势，迅速地、客观地报道反映泰国形势。会谈上，越通社副社长黎维传通过泰国政府公共关系部代表团向泰国有关机关已为越通社驻泰国记者工作创造便利条件，维护越通社驻泰国代表机构安全表示感谢。 泰国政府公共关系部副部长强调，将尽一切努力协助越通社电视频道制作有关东盟共同体的节目。 会谈结束后，双方共同签署了业务交流合作备忘录。（越通社—VNA）
-----------------
