http://zh.vietnamplus.vn/越南海洋海岛主权历史证据不可颠倒/27826.vnp
-----------------
越南海洋海岛主权：历史证据不可颠倒
-----------------
越南“人民军队报”新闻网近日刊登越南汉喃研究院代理院长阮公越博士文章指出， 越南建国与卫国史上，各封建朝代一直重视维护与扩大国土疆域，统一各族人民，其中特别重视维护国家领土及海洋海岛主权。国家关于政治、军事、外交、疆域等历史事件大部分都被记录在国家官方正史、国图等资料。越南通讯社谨向读者介绍文章内容如下： 洪德元年（1470年），黎圣宗皇帝亲自带兵南进扩大疆域。到顺化时，黎圣宗皇帝下令当地土地官员绘制当地险要之地，从此地往南方进兵。大越国土从此不断扩大，沿海地区扩大到潘嚷之地。黎圣宗皇帝下令将扩大国家疆域事业记录在《洪德地图》。以后，该史料被纳入《洪德地图》地图集中的《天南四至路图书》一书。其中有着记载关于长约400里、宽20里的黄沙的内容。 在核对《交州舆地志》、《交州舆地图》等古资料时以确定，关于黄沙的内容有统一的记载。此外，《广南三府九县》一书中也证实黄沙归属广南省管辖。 阮朝第一皇帝阮潢（1525-1613）于1570任职顺 - 广镇镇长期间继续向南扩大大越国疆域，甚至扩大到遥远的海岛。到阮福源国主时期(1563-1635)海上贸易得到注重发展，国家领土扩大到东南部地区，设立了黄沙海队负责管理、开采黄沙群岛以及长沙群岛一部分岛屿。 阮福淍国主时期（1675-1725），阮福淍国主下令测量长沙地区。《大南实录前篇》一书中记载道，广义省平山县安永乡海域有130多座岛屿，叫做“万里长沙”，建立共有70个安永乡乡民的“黄沙队”，每年三月份乘船大约三天时间就到黄沙，在此收集岛上资源，并到当年8月就返回陆地。 阮朝初期，嘉隆皇帝下令重新建立黄沙 - 北海队，负责东海开发管理工作，着重海洋考察。阮朝明命皇帝彻底且全面革新行政，其中特别重视扩大海洋海岛疆域。明命皇帝第14年（1833年），皇帝下令工部派兵乘船赴黄沙诸岛开庙、立碑、种树等等。明命皇帝第15年（1834年），皇帝下令张福士率水兵共20多个人赴黄沙绘制地图。 阮朝历代皇帝高度重视确立并实施对长沙群岛的领土主权。经过多次考察测量后，明命皇帝第17年（1836年），皇帝下令范友日率兵赴黄沙，带着十段木杆作为标志。每一段木杆长五尺、宽五寸、厚一寸，其上面刻着明命年号第十七年丙申年（1836年）。范友日官员奉命率兵赴黄沙考察、绘制地图、设立标志，完成了皇帝所交付的任务。 黎朝到阮朝各张古地图都简要介绍并绘画属于越南封建朝代的黄沙和长沙两个群岛。《天南四至路图书》一书中的一张地图上写道：“ 从长沙到越门，外边是海滩，里边是山林...”。《天南地图》全集有着越南广义省海域上的“黄沙”这一地名。在核查法国人从阮朝到第二十世纪初绘制的各张地图时可以看到，属于越南封建阮朝主权的黄沙和长沙两个群岛有着统一的绘制方式和地名等。（越通社-VNA）
-----------------
