http://zh.vietnamplus.vn/1954年日内瓦会议越南对外工作的大经验/27824.vnp
-----------------
1954年日内瓦会议：越南对外工作的大经验
-----------------
《越南之声》新闻网最近发表文章指出，1954年7月20日签署的《日内瓦协定》是在民族历史上，大国首次承认越南民族基本权利，包括主权独立、统一和领土完整的正式文件。 英国、法国、美国、苏联、中国、越南民主共和国、老挝、柬埔寨、保大政府等9个正式代表团出席了关于印度支那问题的日内瓦会议。 《日内瓦协定》包括《日内瓦会议最后宣言》、《关于在越南结束战争的协定》、《关于在老挝结束战争的协定》、《关于在柬埔寨结束战争的协定》等文件。 《协定》阐明各国承诺尊重越南独立、主权、统一和领土完整，不干涉越南内政；军事分界线（17度线）只具有暂时性质，不能视为政治或领土分界线；越南在1956年7月举行统一国家的选举。 国家、民族利益是最高目标和原则 日内瓦会议是年轻的越南外交首次出席复杂、受大国支配的多边谈判。在上述背景下，由于深刻认识到国家、民族利益就是外交斗争的后盾，越南进行了全面斗争，将独立、主权、统一和领土完整作为最高利益及日内瓦会议要达成的基本目标。 坚持上述目标，越南同时采取了军事和政治斗争措施。军事方面是停火、外国军队撤出、在印度支那恢复和平。政治方面是保障越南、老挝、柬埔寨和平、独立、统一和领土完整，废除法国在印度支那的殖民地制度。 因此，会议开幕当天，越南代表团主动开展多项外交和国际动员活动。在谈判桌上斗争的同时，越南代表团积极与苏联、中国和法国代表团磋商，举行记者会，会见法国数百个社会团体组织和政界代表，表达善意及决心，揭露敌对势力的好战行为及破坏阴谋。 上述活动有助于迫使法国政府全盘接受关于对越南和印度支那的一揽子方案。会议文件也指出，分割越南南北的分界线只是暂时的，两年后，两方举行选举，统一国家。 维护独立，外交自主 日内瓦会议是应大国倡议举行。出于自身利益，大国想方设法施压，迫使越南接受有利于他们的措施。 越南民主共和国以奠边府战役胜利者身份出席会议，并以此确定谈判目标。但谈判方案、谈判开始及结束时间、谈判力量配合安排等具体内容都受到大国的干预和影响。上述问题影响了自主参与谈判进程的努力。因此，1954年日内瓦会议关于在外交谈判中维护独立自主的经验更显珍贵。 一步一步取得胜利，争取国际舆论的支持 由于清楚了解自己的实力及大国，其中包括苏联和中国的利益，清楚了解当时的国际背景，越南决定签署未充分反映自身战场胜势的《日内瓦协定》。这一决定是越南一步步夺取胜利的外交经验的典型例子。 一步一步夺取胜利要建立在坚持基本目标基础上，即：大国要尊重越南独立、主权、统一和领土完整。一步一步夺取胜利要形成新实力、新地位，以实现民族解放、国家统一的最终目标。 此外，将外交斗争与舆论斗争紧密结合，争取国际社会的支持是永远不变的经验。 在日内瓦会议上，越南为实现和平，重新赢得民族独立、统一和领土完整而付出的努力符合包括法国进步人士在内的进步人类的共同愿望。 时光走过了60年，国际、地区形势及越南的地位发生了不少变化。和平、合作与发展成为主导趋势和强烈愿望。但国际形势的复杂影响仍给国家安全与发展提出了不少挑战。在上述背景下，日内瓦会议的经验对当前的建设和平、捍卫祖国仍保留其原有价值。 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
