http://zh.vietnamplus.vn/战略性的错误/27813.vnp
-----------------
战略性的错误
-----------------
中国采取使东海紧张局势升级的行为继续遭到国际舆论和中国学者的强烈反对。 美国众议院外交事务委员会亚太小组主席的众议员埃尼 · 法莱奥马维加 (Eni Faleomavaega)呼吁美国众议院和参议院发表声明，要求中国不采取使东海紧张局势加剧的行为。“中国在东海制造紧张局势一事给地区和美国传递出不良的信号。埃尼 · 法莱奥马维加众议院表示， 这不仅是内部和地区的问题，而是影响国际社会的严重问题。我认为，中国已迫使美国不得不表态。我再一次呼吁美国众议院采取具体的行动，让中国成为遵守国际法和国际关系准则和值得尊重的伙伴”。埃尼 · 法莱奥马维加先生还表示，中国的行为不能证明中国是一个值得信赖的大国。 近期，中国和讯网发表文章认为，故意制造东海紧张局势升级的行为对中国的发展毫无利益。自从中国将海洋石油981钻井平台非法架设在越南专属经济区和大陆架海域以来，除美国、日本和西方其他国家外，东盟各国也声援越南。该文章提醒中国当局不要低估越南在面临国家主权被威胁时的综合国力。该文章同时强调，中国在东海惹事的行为是该国的战略性错误。7月13日，美国太平洋空军总司令赫伯特 · 卡利斯勒 (Herbert J.Carlisle) 将军警告亚太地区的紧张局势升级是容易做出“冲动”行为的“差错”。日本报纸（ Japan Times ）援引赫伯特 · 卡利斯勒先生在日本东京横田（ Yokota ）空军基地对新闻界表示，中国不断强化在东海和华东海的主权，使地区“紧张局势升级”。 在 Diplomat 杂志上，对中国将东海上的“九段线”改为“十段线”一事做出评论时，美国乔治敦（ Georgetown ）大学国际政治和对外政策专家 Mina Pollmann 认为，中国扩大所谓“核心利益”的主权声索是与时代潮流背道而驰的谋图。这位专家认为，起码是从17世纪以来，越南历代朝廷已对黄沙和长沙两个群岛进行开发、宣誓和行使主权的活动。这些活动不仅记载在历史资料上，而且还在越南历代封建朝廷正式颁布的朱版上写明。 中国“九段线”主权声索还遭到中国学者的驳斥。近期，前中国海洋信息中心研究员李令华学者在个人网页上登载了题为“九段线的寿命还有几天？”文章，指责中国一些专家和媒体忽视菲律宾把中国告上海牙仲裁法庭一事。该文章认为，当被海牙仲裁法庭宣判九段线无效时，尽管中国不接受海牙仲裁法庭的宣判结果，国际法庭的宣判仍获得东海沿海各国与国际社会的承认。中国海洋发展研究中心郁志荣学者在 Glocal Reporter 国际杂志上登载的文章也承认中国当局所谓“九段线”的主权声索是毫无根据的，没有得到学术界的支持，并且是导致海上争端的原因。（来源：越南人民军队）
-----------------
