http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议发表第二十号公报/58135.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议发表第二十号公报
-----------------
国会代表听取自然资源与环境部部长陈红河回答国会代表的质询。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月16日，越南第十四届国会第二次会议继续在会堂召开全体会议，国家主席阮氏金银主持会议。 当天上午8时至8时30分，国会代表听取自然资源与环境部部长陈红河回答国会代表有关以下内容的质询： ——国家管理系统中各级机关对自然资源与环境需承担的责任与协作配合，增强行内干部职员的业务能力与清正廉洁意识的措施； ——各工业与服务企业、传统工艺村、居民区的环境污染处理方案和废料处理情况； ——提高国家对环境保护工作的管理效率同时监察环境影响评价技术导则与标准系统，环境影响评估报告编制检查监督工作整顿方案； ——对造成中部四省环境污染事故负有责任的各机关、组织和个人的处置方案，公布并确保中部四省海域安全，台塑河静钢铁厂（Fomorsa）废弃物排放和环境污染事故处理工作的监察和控制措施； ——打击非法采伐和过度开采资源和矿产行为的措施，加快土地使用权证签发进度的措施； 陈红河部长结束回答质询之后，阮氏金银主席提出陈红河部长需集中解决的若干问题。 国会对教育培训部部长冯春讶进行质询。（图片来源：越通社） 从8时30分至11时30分以及从14时至14时30分，国会对教育培训部部长冯春讶进行质询，49名代表分别向冯春讶部长提出质询并进行辩论。 冯春讶部长所回答的质询围绕以下问题： ——教育与培训改革、基础教育课程改革、高中教育课程与教科书改革计划实施情况； ——各所大学的高等教育和研究生教育质量管理工作，高等教育管理与人力资源规划、预测和使用相结合的措施，教育与培训部对解决大学毕业生失业现象的责任，在融入全球化和国际经济一体化的背景下提高职业培训质量的措施； ——2008—2020年阶段国民教育系统中外语教学提案实施细则存在的不足之处，教育与培训部对该问题需承担责任以及提案实施方法的修改补充措施； ——校园暴力防治措施，加快教育培训社会化进程，外资教育机构的教育培训管理； ——确保少数民族地区的教育质量，尤其是少数民族人力资源培训质量； ——考试与毕业证认证程序的简化以及确保2016-2020年阶段高中毕业考试和高考录取工作有序进程的措施等； 冯春讶部长回答质询过程中，政府副总理武德儋已进一步澄清若干相关问题。 冯春讶部长结束回答质询之后，阮氏金银主席提出冯春讶部长需集中解决的若干问题。 内务部部长黎永新回答质询。（图片来源：越通社） 从14时30分至17时，内务部部长黎永新回答质询，42名代表陆续向黎永新部长提出质询并进行辩论。 黎永新部长所回答的质询主要围绕以下内容： ——精简机构、紧缩编制和就业安置提案实施情况，行政机关领导与管理岗位考试总结工作； ——工资制度改革方案，内务部在解决工资制度改革方案实施中的不平等现象方面需承担的责任； ——内务部对近期干部选拔任用程序存在违规问题的责任以及整顿该现象的措施； ——内务部就对原工商部部长武辉煌进行行政处分以及相关法律法规修改方向的看法； ——内务部在与信息传媒部、司法部配合建设电子政府方面的责任； ——强化干部职员的质量及其责任担当与纪律意识，同时提高人民的满意度指数； ——干部规划、轮换与选拔任用工作改革； 越南电视台、越南之声广播电台将质询会进行现场直播。 2016年11月17日上午，国会继续举行质询会，听取政府总理回答国会代表于15日和16日所提及的问题的质询（越南电视台、越南之声广播电台继续现场直播）。下午，国会在会堂召开会议。（越通社—VNA）
-----------------
