http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20147142014720要闻回顾/27803.vnp
-----------------
越通社本周（2014.7.14——2014.7.20）要闻回顾
-----------------
一、中国把981钻井平台撤出越南黄沙群岛海域 据越南海警司令部的消息，7月15日晚上9时3分，中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设的海洋石油981钻井平台已朝着中国海南岛方向转移。 中国外交部发言人洪磊7月16证实中国石油天然气集团公司已把981钻井平台撤出越南黄沙群岛海域的消息。之前，新华社7月15日援引中国石油天然气集团公司的新闻公报表示，该公司在属于越南的黄沙群岛附近海域所展开的“钻探作业已结束”，已“发现油气迹象”，并将“对这次钻探作业所获取的资料进行分析”，以在此基础上“研究下一阶段工作方案”。 针对中国于7月15日将非法架设在越南专属经济区和大陆架海域的海洋石油981钻井平台搬走这一事件，越南外交部发言人黎海平7月16日明确指出，两个多月以来，中国海洋石油981钻井平台及为其护航舰船在此海域所进行的一切活动是完全非法的，其违犯了国家法的规定，其中包括1982年《联合国海洋法公约》。越南要求中国不要将海洋石油981钻井平台或任何其他石油钻台搬到越南东海上专属经济区和大陆架海域，尊重越南对自己专属经济区和大陆架海域的主权权利和管辖权。 美国国务院7月16日对中国撤回海洋石油981钻井平台表示欢迎，同时重申根据国际法澄清主权诉求的重要性。 二、越南国会常务委员会第29次会议7在河内闭幕 越南国会常务委员会第29次会议7月14日上午在河内召开并于7月16日正式闭幕。 会期3天的越南国会常务委员会第29次会议就越南第13届国会第7次会议结果予以评估，对越南第13届国会第8次会议筹备工作和国会代表和人民议会代表选举法草案等提出意见。 越南第13届国会第7次会议在地区和世界形势依然复杂严峻召开。中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台一事等已给会议议程产生不少影响。经过28天紧张议程后，越南第13届国会第7次会议已圆满落幕，有力凝聚社会共识，激发人民爱国精神，全民上下一心同舟共济渡过难关，坚定捍卫领土主权。 对第8次会议筹备工作提出意见时，国会常务委员会认为，2014年是展开落实新《宪法》的开局之年，因此第8次会议的工作量很大。预计，越南第13届国会第8次会议将审议通过30项法律草案和2个决议草案，是审议通过的法律草案最多的一次会议。 三、世行行长金墉访问越南 世行行长金墉7月17日在河内分别获越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创及政府总理阮晋勇接见，就扶贫成就及千年发展目标落实情况等问题交换意见，并签署相关合作文件。 世行行长金墉通报，世行将向越南提供38亿美元优惠贷款，用于改善越南人民得生活条件。目前，越南是世界上获 世行国际开发协会提供巨额优惠贷款的第二个国家。7月7日，越南国家银行行长阮文平同世行行长金墉签署了总值8.76亿美元的五大项目与计划优惠贷款协议。 在各场会见中，世行行长金墉介绍今后双方合作领域与计划，并重申世行将积极帮助越南提高贷款资金使用效率、加强公共卫生服务体系能力和应对气候变化能力等，为进一步提高越南人均 GDP年增长率做出贡献。继续同越南分享有关改革、经济管理、减贫和发展经济社会等的国际经验，从而有效运用于越南实际情况，加强向越南提供资金和技术支持，帮助越南成功实现所提出的目标。 四、2014年上半年工业生产指数同比增长5.8% 据越南工商部，2014 年上半年工业生产指数同比增长5.8%，产品库存量保持合理水平，这就是越南经济和工业行业出现复苏兆头。 今年上半年加工制造业增长率为7.8%，高于去年6.1%的水平。在工业行业的增长中，加工制造业的贡献率最大，其表明国内生产仍保持良好增长态势。 计划司司长阮进味预测，今年下半年，工业生产将继续增长，整年工业生产指数约达6%至 6.5%。 越南工商部部长武辉煌强调，为了完成2014年各既定目标，除了集中解决各困难，促进生产、经营与出口增长外，工商部将对各机制和政策进行合理调整，使其合乎每个区域和市场的条件，鼓励发展农林渔水产与农林水产加工相结合。 五、威马逊台风已登陆越南陆地 7月19日威马逊台风已登陆越南陆地，直接袭击北宁、海防、谅山和高平等省市，东北和西北山区将出现暴雨。 具体，海防市白龙尾岛、广宁省姑苏岛和芒街等地的风力已达10级；谅山省母山山脉风力达9级；东北地区东北部出现强降雨。 今早，2号台风风力继续增强。在芒街市，多棵树被倒塌或折枝，多间房屋屋顶被卷走。但到目前为止，仍然尚未接到因2号台风导致人员伤亡的报告。 为了应对超强台风“威马逊”，7月16和17日，越南中央防洪抗暴指导委员会已同从广宁至广平各省市举行视频会议，部署台风防范应对工作。 台风“威马逊”15日下午已登陆菲律宾，是该国今年雨季经历的首个强台风，也是继去年超强台风“海燕”之后袭击菲律宾的最强一场台风。该国比科尔地区及东米沙鄢地区共有33802个家庭近15万人被疏散到避难中心内。菲律宾官方16日宣布台风“威马逊”已造成当地一人遇难，两人受伤。（越通社-VNA）
-----------------
