http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记主持召开越共十二大文件起草小组会议/27798.vnp
-----------------
阮富仲总书记主持召开越共十二大文件起草小组会议
-----------------
越共十二大文件起草小组7月19日上午在党中央总部召开会议，就越共十一届中央委员会在越共十二大上发表的政治报告提纲草案提出意见。 越共中央总书记、越共十二大文件起草小组组长阮富仲主持会议。越南国家主席张晋创；国会主席阮生雄；越共中央政治局委员、中央书记处书记等成员一同出席。 会上，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、越共十二大起草小组副组长丁世兄发表了关于越共十二大起草小组有关越共十一届中央委员会在越共十二大上发表的政治报告提纲草案和起草计划的呈文。 阮富仲总书记发表结论性讲话时说，越共十二大在越南革新事业走过三十年 的历程、越南步入经济社会战略十年计划（2011至2020年）的关键一年、越南刚刚通过《社会主义过渡时期国家建设纲领》(《2011年纲领》)和2013年《宪法》等重要事件以及国内和国际形势复杂多变等背景下召开，给越南带来许多机遇的同时也带来不少挑战。 关于存在不同意见的巨大且重要问题和内容，阮富仲总书记指出，应本着《社会主义过渡时期国家建设纲领》 (《2011年纲领》)、2013年《宪法》精神和根据国家发展实践予以及时补充，同时，应把越共中央十一届和中央政治局的各项决议精神落到实处。 关于一些新问题，阮富仲总书记强调，应牢牢把握住“2011年纲领”和《宪法》精神，进而化解展开实践中的困难。 关于下一步工作，阮富仲总书记要求 越共十二大文件起草小组选出新的、复杂的和存在异议的问题深入讨论并凝聚共识，其后提交政治局、党中央、各级大会认真讨论。 阮富仲总书记特别强调，越共十二大文件的起草准备工作具有十分重要的意义，旨在确定国家后续发展阶段的正确方向。 （越通社-VNA）
-----------------
