http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团访问多米尼加/27794.vnp
-----------------
越南共产党代表团访问多米尼加
-----------------
应多米尼加左翼派统一运动党（MIU）的邀请，由越共中央委员、中央对外部部长黄平军率领的越南共产党代表团从7月15日至18日对多米尼加进行工作访问，旨在巩固和推动两党、两国的友好合作关系。 同多米尼加左翼派统一运动党总书记何塞•米格尔•梅西娅举行会谈时，黄平军对多米尼加近年来所取得的经济社会发展成就以及MIU的巨大贡献表示祝贺，认为这有利于实现国家发展、提高多米尼加的国际地位。 黄平军向多方通报越南情况，并强调，越南共产党正在不断健全，巩固和发挥领导作用。黄平军表示，本着双方所签署的各项合作协议精神，越南共产党和MIU的友好关系已取得良好的发展步伐。他希望，双方继续为深化双边关系作出努力。 何塞•米格尔•梅西娅总书记强调，MIU始终支持越南人民国家建设与发展事业。他重申，将继续努力巩固两党、两国和两国人民的团结友谊，推动两国优势领域的经贸投资合作。 访问多米尼加期间，越共代表团礼节性拜会多米尼加副总统玛格丽特•塞德尼奥•德费尔南德斯，出席多米尼加国会特殊会议，分别会见参议长雷纳尔多•帕雷兹•佩雷斯、众议长阿韦尔•马丁内斯•杜兰，分别同外交部常务副部长和该部负责经济副部长、旅游部部长、能源和矿产部部长举行工作会议。 值此之际，越共代表团也前往圣多明各市, 在胡志明主席塑像前敬献花圈。 （越通社-VNA ） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
