http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014719/27792.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.19
-----------------
·越共中央总书记、党十二大文件起草小组主任阮富仲7月19日上午主持了召开党十二大文件起草小组会议。 ·7月19日，越南国会副主席阮氏金银女士率团在长山国家烈士陵园和9号公路国家烈士陵园向各位英雄烈士敬香和献上花圈。 ·越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁7月19日率团视察广义省和本省岛县。 ·哈萨克斯坦驻越南特命全权大使朱马卡努维（ Beketzan Zhumakhanov)7月18日晚在胡志明市公布关于哈萨克斯坦外交部任命阮青雄先生为哈萨克斯坦驻胡志明市名誉领事的决定书。 ·7月19日，越通社驻越南南部地区代表机构同新山一国际航空港青年团及平福团省委与平福省同同帅市贫困儿童和少数民族同胞代表进行交流，并向各优抚家庭赠送礼物。 ·柬埔寨国王诺罗敦 • 西哈莫尼和柬埔寨首相洪森7月18日分别会见了即将离任前来拜别的越南驻柬埔寨大使吴英勇和夫人。   ·值越南伤残军人和烈士日67周年之际，每天河静省同禄三岔路口先锋青年历史遗迹区接待了前来探访的1000多人次。   ·2014 年上半年，越南新批外资项目为656个，其注册资金为48.5亿美元。 ·2010-2013年阶段，越南坚江省向发展各沿海和海岛地区的340个投资项目颁发投资许可证，其规模达2.0187万多公顷，总投资额达166.5万亿越盾（约合78亿美元）。   ·据越南大型房地产公司 — CBRE 公司，2014年年初，流入房地产市场的外商直接投资资金为6.92亿美元，同比增长65%。   ·2014年上半年，越南全国纺织品出口总额达102.1亿美元，同比增长16.4%。 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
