http://zh.vietnamplus.vn/韩国国会议长高度评价越韩合作关系/27790.vnp
-----------------
韩国国会议长高度评价越韩合作关系
-----------------
越通社驻韩国首尔记者报道，值郑义和（Chung Ui-hwa)先生被任命为韩国国会第19届任期下半段国会议长之际，越南驻韩国大使范友志先生7月18日在首尔礼节性拜会了郑义和议长。 越南驻韩国大使范友志表示希望韩国国会议长郑义和先生继续关注推动越韩两国关系日益向前发展，并向郑义和议长转达越南国会主席阮生雄邀请郑义和议长早日对越南进行正式访问的口信。 韩国国会议长郑义和先生高度评价韩越两国国会和政府合作关系近年来的发展。他认为，韩越关系正不断向前发展，并已超越一般的外交关系范畴，两国不仅互为值得信赖的“战略合作伙伴”，更是“亲家和家人”的关系。 郑义和议长建议越南驻韩大使馆了解旅韩越南人的心思愿望，并向韩国国会反映，以便韩国会制定有效的帮助包括越南媳妇在内的旅韩越南人社群的政策和措施。 郑义和议长认为，两国要继续积极合作，为本地区的和平、稳定与发展做出贡献，支持在遵守国际法及包括联合国在内的各个国际机制框架内通过和平对话解决争端与分歧等。 （越通社-VNA）
-----------------
