http://zh.vietnamplus.vn/越南注重韩国学研究工作-推动越韩两国关系发展/27788.vnp
-----------------
越南注重韩国学研究工作 推动越韩两国关系发展
-----------------
7月18日，越南 胡志明市国家大学所属社会科学与人文大学校同越南韩国科学研究协会和韩国国际交流基金会 在越南胡志明市联合举行题为“20年在越南的韩国学行业——回顾与展望”国际研讨会。来自越南与韩国两国著名高等院校的100名多科学家与学者出席研讨会。 越南胡志明市国家大学所属社会科学与人文大学校长武文莲博士表示，本次研讨会的目的是回顾长期以来韩国学研究与韩语培训等方面所取得的重要成就，吸取经验教训，从而提出韩语教学及韩国学研究工作的定向。武文莲博士指出，韩国学研究所取得的成就基本上满足了在越南与韩国在各个方面合作关系不断向前发展的背景下对人力资源及韩国学研究工作的需求。 1992年越南与韩国正式建交，18个月后，韩国学学科在越南国家大学所属的胡志明市与河内市社会科学与人文大学开班。自此以后，这们学科不断发展。目前，越南全国共有15所高等院校及大专学校教授韩语及韩国学学科。 越南韩国科学研究协会主席梅玉诸博士表示，除了越南擅长的韩语研究外，全面研究韩国是当务之急的一项重要任务。越南和韩国合作关系已提升为战略合作伙伴关系，因此，相比当前社会、经济、政治，对韩国的历史、文化、哲学、宗教等方面的传统研究，更加需要进行具有时事性、实践性的韩国学研究。 在研讨会上，越韩两国科学家、学者就韩语教学、韩国学在越的研究及其今后的发展定向、在越南建立韩国学研究行业网络等问题进行讨论。（越通社-VNA）
-----------------
