http://zh.vietnamplus.vn/哈萨克斯坦共和国驻越南胡志明市名誉领事亮相/27785.vnp
-----------------
哈萨克斯坦共和国驻越南胡志明市名誉领事亮相
-----------------
哈萨克斯坦驻越南特命全权大使朱马卡努维（Beketzan Zhumakhanov)于7月18日晚在胡志明市举行仪式，公布关于哈萨克斯坦共和国外交部任命阮青雄先生为哈萨克斯坦驻越南胡志明市名誉领事的决定，并向阮青雄先生授予决定书。   越南 胡志明市、越南外交部领事局等领导代表，哈萨克斯坦驻越南特命全权大使及各国驻胡志明市外交使团代表一同出席。   哈萨克斯坦驻胡志明市名誉领事阮青雄先生在仪式上发言表示，越南和哈萨克斯坦有着有许多相同之处，越哈两国正努力建立日益密切的合作关系，尤其是两国贸易合作关系日益取得更大进展。2013年越南与哈萨克斯坦双边贸易总额达2.2亿美元。 哈萨克斯坦驻胡志明市名誉领事阮青雄先生指出，越哈两国高层领导一直保持经常互访机制，其有利于巩固两国合作关系，也有助于增进双方相互了解。近期，越南和哈萨克斯坦已签署了避免双重征税协定、旅游协定、金融体系机构协定等一系列重要合作协定。双方也营造便利的合作投资环境。作为名誉领事的身份，阮青雄先生承诺，为推进两国间经贸、文化合作关系发挥好桥梁作用，呼吁哈企赴越投资兴业，协助越企了解哈萨克斯坦市场等。   越南胡志明市人民委员会副主席黎青廉先生祝贺阮青雄担任哈萨克斯坦驻胡志明市名誉领事职务，并表示哈萨克斯坦外交部任命驻胡志明市名誉领事已体现了哈萨克斯坦对胡志明市乃至越南的关注。胡志明市人民委员会副主席黎青廉先生表示相信，阮青雄先生在新岗位上将促进越哈两国企业在互相投资合作方面不断向前发展，同时为胡志明市与哈萨克斯坦各地方展开各领域交流活动扮演好重要角色等。（越通社-VNA）
-----------------
