http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席广义省应集中帮助渔民致富/27784.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席：广义省应集中帮助渔民致富
-----------------
7月18日,正在视察广义省的越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁同志一行与广义省领导就本省2013年和2014年上半年经济社会发展任务落实情况，鼓励、扶助渔民在当地养殖、捕捞等政策实施情况等问题举行会议。   越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁同志在会上表示，李山岛县乃至广义省应统筹调配一切资源帮助居民实现脱贫致富。目前，通过发展水产业扶助李山岛县居民治穷脱贫，广义省和李山岛县要采取适合办法帮助李山岛县居民脱贫致富。此外，李山岛县应致力于投资发展服务业、旅游业，尤其是抓紧对渔业后勤服务领域进行投资的机会。越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁强调，李山岛县应建设成环境优美之岛。 广义省建议中央协助本省完善李山岛县建设规划提案，确保其经济发展强大、国防安全得到巩固，制定扶助渔业社团进行有效捕捞作业的机制、政策，提供资金协助本省修建32个受损水库，投向河道、沿海、山体等护岸建设。 会议结束之后，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁同志一行前往李山岛县进行实地视察。（越通社-VNA）
-----------------
