http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁主席越德战略伙伴关系将不断走向深入/58125.vnp
-----------------
阮善仁主席：越德战略伙伴关系将不断走向深入
-----------------
阮善仁与埃德尔加德·布尔曼女士（图片来源：政府门户网站） 越通社河内——11月16日在河内，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见正在对越南进行工作访问的德国联邦议会副议长埃德尔加德·布尔曼（Edelgard Bullmahn）女士。 埃德尔加德·布尔曼表示，她此次访越是越南共产党与德国社会民主党（SPD）第五次对话的活动之一。通过此次对话，两国都充分认识到中小型企业是推动各自国家经济发展的重要助推器。埃德尔加德·布尔曼强调，此次对话会有助于增进两党、两国互相了解，有利于各自国家可持续发展事业。 埃德尔加德·布尔曼还表示希望两国加强沟通与配合，采取措施，为越德大学建设项目顺利实施创造便利条件。 阮善仁对越南共产党与德国社会民主党第五次对话的讨论内容及结果予以高度评价，并强调，此次对话会有助于增进两党合作关系，为促进越德战略伙伴关系发展做出切实贡献。 关于越南企业发展状况，阮善仁表示，每年有约100万名越南年轻人加入劳动市场，在未来5年时间里，越南新成利企业约为50万个。希望德国在促进中小型企业发展方面同越南分享经验，支持越南培训高质量年轻劳动力，以及为在德国工作的越南高质量劳动力创造便利条件。 关于越德大学建设项目，阮善仁建议双方配合选好该校领导班子，关注教师队伍培训工作，从而推进两国文化教育对接。阮善仁表示相信两国战略伙伴关系将不断走向深入，符合两国人民的共同愿望和利益。（越通社-VNA）
-----------------
