http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨国王和首相分别会见即将离任的越南驻柬大使/27782.vnp
-----------------
柬埔寨国王和首相分别会见即将离任的越南驻柬大使
-----------------
柬埔寨国王诺罗敦•西哈莫尼和柬埔寨首相洪森7月18日下午分别会见了即将离任前来拜别的越南驻柬埔寨大使吴英勇和夫人。 柬埔寨国王诺罗敦•西哈莫尼在会见中对柬越两国团结友谊与合作关系，尤其是双方经贸合作关系不断得到巩固和发展表示高兴。诺罗敦•西哈莫尼国王指出，越南人民在过去各历史阶段一直支持和帮助柬埔寨。柬埔寨人民一直将越南人民视为自己的伟大朋友，同时对越南所给予的支持与帮助，尤其是分享有关人力资源培训领域的经验，以帮助柬埔寨发展国家等表示感谢并予以高度评价。 诺罗敦•西哈莫尼国王祝两国团结友谊与合作关系不断得到巩固和发展，造福两国人民。 柬埔寨首相洪森在会见中表示，柬埔寨和越南两国关系是特殊的，并对越南党、国家、政府和人民已帮助柬埔寨人民摆脱种族灭族制度，建设当今和平发展的柬埔寨国家等表示感谢。 吴英勇大使在各场会见中感谢柬埔寨国王诺罗敦•西哈莫尼、柬埔寨首相洪森和柬埔寨皇家政府各部门领导为他完成任务和巩固越柬两国团结友谊与合作关系提供便利条件等。 此前，柬埔寨国会、参议院、人民党领导及柬埔寨皇家政府其他高级官员亲切地会见了吴英勇大使。（越通社-VNA）
-----------------
