http://zh.vietnamplus.vn/老挝新闻界庆祝越老友好合作条约签署37周年/27781.vnp
-----------------
老挝新闻界庆祝《越老友好合作条约》签署37周年
-----------------
越通社驻老挝记者报道，值庆祝《越老友好合作条约》签署37周年（1977.7.18—2014.7.18）之际，近几天来，老挝各大报纸第一版上均刊登关于这一事件的文章与图片。 老挝人民革命党言论机关《Paxaxon报》刊登了题为“越老的传统友谊、特殊团结与全面合作关系的突出成就”文章。其中指出，老挝和越南是兄弟两国，同处印度支那半岛地区，拥有全长2000多公里的共同陆地边界。越南和老挝两个民族拥有团结一致、互相帮助与支持的美好传统，两个民族的风俗习惯与信仰文化相同等。 文章强调，昔日在反对外来势力侵略的斗争中，越南与老挝两个民族一直携手并肩，紧密团结，共同打败了外来侵略者，完成解放民族、统一国家事业。文章凸显了近期越老两国在政治、外交、国防安全、经济、文化、社会、教育培训、人力资源开发等领域的合作所取得的巨大成就，进一步肯定数十年来越老的传统友谊、特殊团结与全面合作及关系的不断发展。 此外，《老挝国家报》、《KPL新闻》、《万象时报》（Vientiane Times）和国家电视台等老挝官方报纸和电视台也刊登了（播放）介绍越南在多个领域所取得巨大成就以及越老的 传统友谊、特殊团结与全面合作关系的巨大成就的文章与图片和纪录片，同时指出老挝和越南的关系是世界无价之宝的“特殊关系”。老挝与越南两国人民在过去的国家解放斗争时期共同反帝、反殖、争取民族独立自由时期和当今新时代的建国卫国事业始终携手并肩与团结一致。越南与老挝的传统友谊、特殊团结与全面合作关系将不断得到巩固和发展。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
