http://zh.vietnamplus.vn/发挥日内瓦协定精神-保护国家主权和领土完整/27780.vnp
-----------------
发挥《日内瓦协定》精神 保护国家主权和领土完整
-----------------
《日内瓦协定》签署60周年（1954-2014）纪念典礼7月18日在河内隆重举行。这是越南人民在解放民族斗争中的伟大胜利和重要里程碑，为越南革命面向完成民族解放、统一国家事业开辟新篇章。在越南全国各地庆祝《日内瓦协定》签署60周年期间，越通社记者就继承和发扬日内瓦谈判的经验，尤其是在当前的背景下，牢牢地捍卫祖国的独立、主权和领土完整，维护祖国的统一，争取国际友人和世界热爱和平人民的大力支持等问题采访了一些历史证人。 过去60年来，《日内瓦协定》的谈判与签署进程给我们越南带来充分运用军事斗争与政治斗争和外交斗争相结合，军事斗争与谈判桌上斗争相结合等宝贵的经验与教训。原越南外交部大使、《巴黎协定》谈判越南民主共和国代表团成员阮克黄先生表示，越南在日内瓦会议的胜利是一个伟大的胜利，越南北方完全解放将为越南人民解放南方统一祖国建立了一个可靠的基地。所有大国都承认越南的独立、主权、统一和领土完整。这是一个伟大的胜利，从而为越南革命开辟了新篇章。 阮克黄先生在强调《日内瓦协定》对当前越南捍卫国家独立、主权和领土完整事业的重要意义时表示说：“经过长期、艰苦斗争我们才赢得和平、独立主权和国家统一、领土完整。我们一定要牢牢地捍卫这一神圣权利及坚决捍卫做过的领土主权，这是一个长期且重大任务。” 可以说，越南外交在日内瓦会议的胜利是取决于民族团结力量与各阵线有效配合的结果，从而创建国家综合力量的基础。阮克黄先生重申，越南人民的斗争是正义的，其受到国际友人和世界热爱和平力量的巨大支持、鼓舞与帮助，为日内瓦会议的胜利作出重要贡献。 阮克黄先生在涉及到当前情况时强调，越南外交应继续发挥60年来已吸取关于争取国际舆论的支持这一重要教训，其是在维护国家独立、主权和领土完整的重要经验教训。他说，《日内瓦协定》的谈判与签署进程的经验教训之一就是坚持维护国家、民族的利益，鉴定原则和策略灵活等。 越南外交部共青团书记黎曰芳先生强调，越南正在步入新的发展阶段，青年一代也深刻认识到自己的责任，愿意继承前辈的辉煌传统，不断努力学习、奋斗、锻炼，提高年轻人的创新热情及先锋精神。同时，不断提高一个热爱和平、公正、愿意同世界各国建立友谊与合作关系、坚决捍卫祖国独立主权与领土完整和国家利益的越南民族形象与国际地位。（越通社-VNA）
-----------------
