http://zh.vietnamplus.vn/越南泰国一致同意加强双方合作/27774.vnp
-----------------
越南—泰国一致同意加强双方合作
-----------------
在最近在泰国举行的第四次越南与泰国外交部年度政治磋商上，越泰双方一致同意进一步深化两国关系。 在第4次政治磋商上，双方共同回顾了两国关系发展历程，强调了加强双边关系的重要性，并共同规划双方今后合作发展方向，其中包括充分发挥现有的合作机制，积极举办好两国各场高级会晤。 参加第四次政治磋商的越南外交部副部长范光荣介绍说：“在第四次政治磋商上，双方共同核查了有关经济、科技、政治磋商等方面的协议和合作机制，以进一步确定国际合作原则。双方一致同意促进经贸合作，力争到2020年将双向贸易金额提升到150亿美元。 ” 越泰还就两国领事部门加强合作达成共识，共商制定涉及领事方面的法律问题处理机制。至于多方合作，越泰同意促进东盟—中国有关《东海行为准则》的对话进程，以推动制定更具法律约束性的一部准则，有效缓解局势紧张和加强地区政治互信。 范光荣副部长说：“双方同意为维护东海和平稳定和航行安全而共同努力，致力于《东海各方行为宣言》得到充分落实。 目前，越南和泰国正积极准备到2016年举办好两国建交40周年纪念活动。作为东盟—欧盟部长级会议协调员，越南承诺将为泰国解决其政治问题作出力所能及的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
