http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014718/27768.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.18
-----------------
·惊悉，马来西亚一架客机在乌克兰与俄罗斯边境地区顿涅茨克(Donetsk)州坠毁造成机上298人全部死亡，7月18日，越南国家主席张晋创向马来西亚国王阿布杜哈立姆(Abdul Halim Mu'adzam Shah)，政府总理阮晋勇分别向马来西亚总理纳吉布和荷兰总理马克·吕特（Mark Rutte），政府副总理兼外长范平明向马来西亚外长Anifa Hj Aman等至慰问电。 ·值Chung Ui-hwa当选韩国国会会议议长之际，7月18日，越南驻韩国大使礼节性拜会了Chung Ui-hwa议长，会见中Chung Ui-hwa议长高度评价韩越合作关系。 ·越南国家银行行长阮文平同世行行长金墉签署了总值8.76亿美元的五大项目与计划优惠贷款协议。 ·越南政府总理最近颁发1168决定，批准越南汽车产业到2025年发展战略，展望2035年。 ·日前，美国商务部（DOC）决定对从包括越南在内的世界各国市场进口的输油钢管产品征收反倾销税。 ·台湾一家纺织品公司决定斥资1.5亿美元在河南省投资兴建纺织品生产加工厂。 ·越南芹苴市力争2014年下半年旅游业营业额可达5500亿越盾（约合2750万美元），将本市全年旅游业营业额提升到1.1万亿越盾（约合5500万美元），较2013年增长13.4%。 ·7月17日上午8时至11时，受“威马逊”（Rammasun）台风影响，越南北部多地方出现暴雨夹雷电天气，直接影响河内内排国际机场起降的16个航班。 ·2014年越南革命有功者表彰大会7月18日在广南省会安市举行。 ·响应2014年西原-大叻国家旅游年的电影周从7月17日至19日在林同省大叻市举行。 ·因泰国政治动荡、东海紧张局势、印度尼西亚总统选举纠纷等一系列不利事件连续发生，亚洲开发银行决定将东南亚地区经济增长率由先前预测的5%下调至4.7%。（越通社-VNA）
-----------------
