http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见美国前总统比尔克林顿/27766.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见美国前总统比尔·克林顿
-----------------
7月18日在河内，越南国家主席张晋创亲切会见正在访越的美国前总统比尔·克林顿。 张主席对克林顿前总统之前在位期间为推进越美外交关系所作出的努力，和当今通过克林顿基金向越南人民提供的帮助表示感谢。张主席向克林顿前总统通知了越美两国建立全面合作伙伴关系以来所取得的成就，目前双方正积极推进《跨太平洋伙伴关系协议》谈判进程。越南欢迎包括油气企业在内的美国大型企业赴越南投资兴业，越南将为他们创造一切便利条件。张主席建议，美国早日取消不能向越南出售和转让杀伤性武器的禁令、促进在越南展开洗消化学毒剂和克服橙毒剂/迪奥辛后果计划等。 克林顿前总统表示希望能于2015年再有机会重返越南，以参加美越正常化关系20周年纪念典礼。他表示，越南和美国应积极配合，共同致力解决所存在的问题。他本身将力所能及推动两国关系向前发展。 至于本地区最近情况，克林顿前总统明确指出，美国的观点是希望同各国建立合作的而不是敌对的关系，支持各国繁荣发展。地区各国要加强合作，避免大国欺负小国的现象发生。（越通社-VNA）
-----------------
