http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国前总统比尔克林顿/27764.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国前总统比尔·克林顿
-----------------
7月18日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在访问越南的美国前总统比尔·克林顿。克林顿先生此次访越的主要目的是加强由他创立的克林顿基金会在越活动，致力于为世界更多艾滋病患者提供帮助。自 2006 年迄今，克林顿基金会已向越南提供总额为4000万美元的援助款项。 会见时，阮晋勇总理高度评价克林顿先生本身对越南人民所给予的深厚感情及克林顿基金会在越南展开的各项人道主义活动已帮助越南政府有效防治艾滋病和其他传染疾病表示感谢。阮总理希望克林顿基金会不断发展壮大，并强调，越南政府将为克林顿基金会在越南顺利展开各项人道主义活动创造便利条件。 阮总理强调，越南十分重视对美关系，希望比尔·克林顿先生及夫人希拉里·克林顿继续为发展越美关系作出更大贡献，更好造福两国人民。 美国前总统比尔·克林顿表示，他及他夫人一向支持美国政府加强对越关系。对于有关中国最近采取侵犯邻国主权、违反国际法、威胁东海和地区和平稳定和航行安全行为，引起国际社会的强烈谴责的地区局势，克林顿先生表示，美国政府、他本身及其夫人一向支持并敦促有关各方在遵守国际法基础上，通过和平方式解决各项争端。 关于克林顿基金会在越南的活动，美国前总统比尔·克林顿重申，克林顿基金会将最大限度支持越南展开艾滋病、疟疾和其他传染疾病防控工作，愿同越南有单位和企业配合，向越南供应艾滋病治疗药物及面向在越南研制艾滋病治疗药物。（越通社-VNA）
-----------------
