http://zh.vietnamplus.vn/越南向马行坠毁客机死亡乘客国家政府和人民表示深切慰问/27762.vnp
-----------------
越南向马行坠毁客机死亡乘客国家政府和人民表示深切慰问
-----------------
越南向有乘坐7月17日遇难坠毁的马来西亚航空代号MH17波音777客机死亡乘客的国家政府、人民和家属表示深切慰问。 7月18日，回答记者关于马航MH17客机坠毁事件的问题时，越南外交部发言人表示，获悉马来西亚航空代号MH17波音777客机坠毁，机上全部数百名乘客死亡的消息时，越南感到十分伤痛。越南向有遇难乘客的国家政府、人民及其家庭亲属表示深切慰问。 另一个方面，得知 日 马来西亚航空代号MH17波音777客机7月17日在乌克兰东部地区坠毁，机上全部乘客和机组人员死亡， 7月18日，越南国家主席张晋创，越南政府阮晋勇，越南政府副总理兼外交部长范平明分别向马来下马来西亚国王苏丹端古·阿卜杜勒·哈利姆（Apdul Halim Mu’adzam）,马来西亚总理纳吉布（Najib Tun Razak）,马来西亚外长阿尼法（Anifa Hj Aman）致慰问电。 另外，当天越南政府总理阮晋勇向荷兰首相吕特（Mark Rutte）之慰问电。 ——7月17日马来西亚航空公司（MAS）一架代号MH17波音777客机在乌克兰与俄罗斯边境地区顿涅茨克(Donetsk)市附近坠毁，机上承载283名乘客和15名机组人员，全部死亡。（越通社-VNA）
-----------------
