http://zh.vietnamplus.vn/越南太原省举行第一届越老友好协会代表大会/27761.vnp
-----------------
越南太原省举行第一届越老友好协会代表大会
-----------------
日前在越南太原省，太原省越南-老挝友好协会举行2014-2019年任期第二届代表大会。 会上，与会代表一致通过了2014-2019年任期工作方向，其中特别关注建设协会健康稳定发展，在各个领域举行各项促进越老两国人民民间友好活动，不断培育越老两国的传统友谊、特殊团结与全面合作关系等。 为了胜利实现上述目标，在2014-2019年任期内，太原省越老友好协会将加大越南党和国家关于越老特殊团结与全面合作关系的政策主张的宣传力度，呼吁会员和广大人民群众积极参加各项越老民间友好活动；促进越南太原省与老挝琅勃拉邦以及老挝其他省份之间的经贸投资合作；加强与太原省行政单位和企业家的配合，组团赴老挝了解市场寻求商机；提高正在太原省各所大学和高等院校就读的老挝留学生培训质量等。 值此之际，老挝国家主席和老挝政府向太原省在促进越老友好合作关系中做出优异成绩的八个集体、二十七名个人授予友好勋章和奖状。老挝琅勃拉邦省向太原省在促进太原省和琅勃拉邦省之间的友好合作关系做出巨大贡献的五个集体和六名个人授予奖状。（越通社-VNA）
-----------------
