http://zh.vietnamplus.vn/越南举办典礼庆祝日内瓦协议签订60周年/27751.vnp
-----------------
越南举办典礼庆祝日内瓦协议签订60周年
-----------------
7月18日在河内，越共中央委员会、越南国会、国家主席、政府、祖国阵线中央委员会、外交部联合举行标志着越南抗法战争结束的越南革命事业重要里程碑—《日内瓦协议》签订60周年纪念典礼。 越共中央总书记阮富仲，国家主席张晋创，祖国阵线中央委员会主席阮善仁，政府副总理兼外长范平明以及党和国家众多领导人一同出席典礼。 典礼上，各位代表一起重温了越南军民在战场上艰苦斗争和在外交阵线上，而最具代表性的是日内瓦会议上的激烈头脑斗争的漫长岁月。 会期75天之内的日内瓦会议一共进行了不同层次的31场多边和双边会晤，最终才达成协议。可以说，日内瓦协议的签署是越南民主共和国在外交阵线上的巨大胜利，对越南革命事业具有十分重要的意义。 参加日内瓦会议的各国政府首次做出承诺，“尊重越南独立、主权和领土完整”，“绝不干涉越南内政”，“法国殖民军必须从越南撤军，越南北方完全解放并开始走向社会主义建设道路，成为南方的坚定后方”。 在典礼上发表讲话时，国家主席张晋创强调，日内瓦会议的胜利是热爱和平的越南民族的爱国精神、独立自由幸福渴望的胜利。张主席说，“60年已经过去了，当今的国际和地区形势风云变幻，但日内瓦协议给我们留下的宝贵经验教训到现在仍然发挥引领作用，就是要充分发挥对外工作的作用、不断凝聚全国各方面力量，坚定维护国家利益。” 张主席指出，越南民族热爱和平，希望同世界各国和平相处，但也坚定不移捍卫领土完整，我们愿为维护地区和世界和平稳定、共同发展的环境做出一切努力，增强忧患意识、警钟长鸣，打败敌对势力侵犯越南主权的任何阴谋。 值此之际，张晋创主席授予参加日内外会议的越南政府代表团人民武装力量英雄称号。（越通社-VNA）
-----------------
