http://zh.vietnamplus.vn/国际媒体报道中国撤走东海钻井平台相关信息/27737.vnp
-----------------
国际媒体报道中国撤走东海钻井平台相关信息
-----------------
日本和印度媒体近日纷纷报道有关中国将海洋石油981钻井平台撤出越南专属经济区和大陆架范围内的消息。 越通社驻日本东京记者报道，日本产经新闻（Sankei）7月17日刊登题为“受到国际压力且失算，中国被迫撤走东海钻井平台”的文章，其中明确指出，因受到国际社会的强大压力，中国决定提早一个月将海洋石油981钻井平台搬出越南海域。越南已经受到国际社会的支持，而东南亚各国对中国日益失去信心。 日本共同社（Kyodo）7月16日也报道有关中国国家石油天然气集团公司宣布，海洋石油981钻井平台已结束钻探作业，并将转场至海南岛的消息。据共同社，从5月初至今，中国架设海洋石油981钻井平台这一事情造成越中紧张局势升级，包括越中两国执法船只冲撞等事件。然而，中国提早撤走海洋石油981钻井平台这一动态已表明中国方面正努力缓和紧张局势。 据日本读卖新闻（Yomiuri）报道，中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域，体现中国在东盟地区论坛（ARF）于今年8月召开前夕早日结束钻井平台的作业的企图。 与此同时，印度媒体也报道有关中国撤走海洋石油981钻井平台的事件。越通社驻印度新德里记者援引印度时报（The times of India）的报道称，中国将海洋石油981钻井平台撤出越南黄沙群岛邻近海域将有助于降低越中发生冲突的风险。 印度时报援引越南外交部发言人的话称，越南要求中国不将海洋石油981钻井平台或任何其他钻井平台再次搬到越南海域，并重申，“越南按照国际法坚决捍卫国家主权和主权权利”。（越通社-VNA）
-----------------
