http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理兼外交部长范平明会见赞比亚外交部长卡拉巴/27735.vnp
-----------------
政府副总理兼外交部长范平明会见赞比亚外交部长卡拉巴
-----------------
7月17日在外交部总部，越南政府副总理兼外交部长范平明会见了赞比亚外交部长、《集束弹药公约》第四次缔约国会议哈里·卡拉巴。 会见时，范平明副总理向卡拉巴瓦外长介绍了越南政府和人民克服战争遗留后果的主张和努力。他强调，战争结束40年后，越南人民仍继续面临战争遗留炸弹地雷所带来的危险，因此越南懂得《 集束弹药公约》的人道精神，同时认为使用这种武器各国需对其后果负起责任。范副总理建议赞比亚和国际社会对越南处理战争遗留地雷和爆炸物后果工作予以支持和提供资助。 卡拉巴外长对越南革新事业和经济发展过程中所取得的成果表示祝贺，强调将对越南处理战争遗留地雷和爆炸物后果工作予以支持和呼吁国际社会提供资助。 双方对两国政治关系良好发展、两国在各国际和地区论坛上互相支持等表示满意。两位外长还就加强两国关系，特别在贸易、水产、投资和电信基础设施等领域合作的措施交换了意见并达成一致。（越通社-VNA）
-----------------
