http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014717/27734.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.17
-----------------
·菲律宾中央银行的报告显示，2014年5月份，菲律宾侨汇收入总额达21.9亿美元，同比增长5.5%。 ·泰国前总理英拉17日向执政军方提出出国休假的请求并获全国维持和平秩序委员会的批准。 ·越南政府7月17已颁发1245号公函，要求各部委和全国各省市做好台风“威马逊”（第二号台风）防范应对工作。 ·台风“威马逊”（第二号台风）即将来袭越南，为了在大限度降低台风可能造成的损失，广义、广南、南定、广宁、太平和宜安等省已呼吁海上作业的船只尽快回港避风和疏散人民群众到安全地带。 ·胡志明市旅游协会在16日和17日两天已同越南航空公司和越捷航空公司签署了2014 — 2015年刺激国内旅游需求计划。 ·“与越南青年人才同行”活动7月17日在河内正式启动。 ·越南政府宗教委员会同芹苴市人民委员会7月17日联合举行了高棉族南宗佛教专题会议。南部地区12个省市有关机关和宗教委员会领导代表出席。 ·根7月17日在胡志明市举行的“胡志明市与南部各省可再生能源发展潜力”研讨会所公布的数据显示，将来越南能源与电力的需求将增加，预计至2030年能源需求将比2005年增长了3倍，电力需求比2010年增长了6倍。 ·目前，越南坚江省富国岛渔露生产企业数量逾100家 ，每年向市场提供了3000万公升渔露，营业额达逾6000亿越盾，为当地数千名劳动者创造就业机会。 ·2014年企业并购论坛将于8月7日在胡志明市举行，预计国内外大约400名代表参加。 ·据西南部指导委员会，今年下半年，九龙江三角洲地区各省力争实现预算收入达逾19.1万越盾的目标。 ·永隆省力争实现2014年进出口总额达3.35亿美元的目标，为了达到这一目标，从现今至年底，该省将集中解决出口企业的困难。 ·越南电力集团与日本国际协力银行关于永新4号热电站兴建项目的贷款合同签字仪式7月17日上午在河内举行。 ·据大米出口窗口服务秘书处，2014年上半年，柬埔寨大米出口达17.7928万吨大米，同去年同期的17.5959吨大米的水平增长了1%。据美国农业部的预测，2014年柬埔寨出口大米可达100万吨。（越通社-VNA）
-----------------
