http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见世界银行行长金墉/27733.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见世界银行行长金墉
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见正在访越的世界银行行长金墉。 会见时，阮富仲总书记已介绍了越南党和国家所提出的目标，即经济持续快速平稳发展与改革增长模式相结合和朝着提高经济质量、效益和竞争力的方向进行经济结构调整，其中，从现今至2020年，越南将集中改革增长模式，进行经济结构调整，2020年将越南基本成为工业国家。阮总书记还解答了金墉行长有关越南共产党有关发展经济社会的观点、主张和路线。他表示希望，今后，世行将继续同越南分享有关改革、经济管理、减贫和发展经济社会等的国际经验，从而有效运用于越南实际情况，加强向越南提供资金和技术支持，帮助越南成功实现所提出的目标。 世行行长金墉对越南是成功落实世行降低极端贫困率和改善穷人生活等两个最大目标的世界上少数国家之一表示赞赏。他认为越南已成功把社会主义目标与市场经济相结合，承诺世行将继续向越南提供资助。他同时还对越南的发展前景充满信心，并认为越南一定成功落实所提出的目标。（越通社-VNA）
-----------------
