http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理越南承诺有效使用世行的援助资金/27732.vnp
-----------------
阮晋勇总理：越南承诺有效使用世行的援助资金
-----------------
7月17日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的世界银行行长金墉。 阮晋勇总理感谢世行一直以来为越南发展事业所给予有效的帮助，尤其是世行国际开发协会（ IDA ）第17次增资项目中承诺向越南提供近400亿美元的援助。越南政府承诺将有效使用世行的援助资金来实现国家可持续发展战略。 阮晋勇总理建议世行考虑为越南少数民族地区扶贫减贫、沿海防护林造林、协助渔民制造现代船只等工作提供资助，有效协助越南实现千年发展目标。此外，阮晋勇总理还建议世行加强与越南的公私合作伙伴关系，特别是正在双方谈判桌上的交通基础设施项目，并为越南能够从世行获得更多资金创造条件。 世行行长金墉表示，越南是世界上收到世行巨额的两个国家之一。他强调世行承诺将最大限度动员资金协助越南。他同时强调自己十分关注越南的发展，随团的多名世行高级领导人和国际财政公司代表均希望协助越南有效利用援助资金。 趁此机会，阮晋勇总理已见证了世行行长金墉和越南国家银行行长阮文平签署了总值8.76亿美元的优惠贷款协议，用于展开5个项目和计划，其受益者是越南许多地方的居民和企业。 其后，阮晋勇总理同金墉行长共同举行新闻发布会，向媒体通知双方就经济改革、能源安全、贫民救助等问题交换意见，并确定世行对越协助方向，展开今后的优惠贷款项目等。双方表示相信以双方的共同努力，越南与世行的发展伙伴关系将迈上新台阶。（越通社-VNA）
-----------------
