http://zh.vietnamplus.vn/越南与土耳其促进广播电视领域的合作/27731.vnp
-----------------
越南与土耳其促进广播电视领域的合作
-----------------
7月16日在土耳其国家广播电视组织 (TRT) 总部，越南驻土耳其大使阮世强先生与土耳其国家广播电视组织董事长易卜拉欣姆 · 沙英（ İbrahim Şahin ）举行会晤，就制定越土两国广播电视领域在新时期合作方向进行讨论。 越南驻土耳其大使阮世强先生表示，建交36周年以来，越土两国在政治、经济和文化等领域的合作关系不断向前发展。2014年3月，两国领导人首次在荷兰核安全峰会期间举行会晤；越土两国于2014年1月在安卡拉成功举行越土经贸混合委员会第6次会议及2014年3月在河内举行第三次政治磋商。值得一提的是双方已签署了多项重要合作协议。 阮世强大使表示，越土两国传媒和广播电台机构的全面合作为推动两国合作关系作出贡献。他希望双方应通过有关单位领导会晤、评估这个领域所达成的各项合作协议、选择符合双方合作能力的具体活动等具体措施进一步促进电视音乐项目的交流合作。 土耳其国家广播电视组织董事长易卜拉欣姆 · 沙英表示，在两国所签署的各项合作协议基础上，双方向观众推介各自国家文化、音乐。近段时间，土耳其国家广播电视组织向越南之声寄送一些音乐碟，旨在举行“土耳其音乐周”，向越南观众推介土耳其文化特色等。（越通社-VNA）
-----------------
