http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理要求各部委和地方配合指导做好2号台风防范工作/27728.vnp
-----------------
越南政府总理要求各部委和地方配合指导做好2号台风防范工作
-----------------
越南政府总理阮晋勇7月17日已下发1245号公函，要求各部委、行业和地方政府品紧密配合，指导展开2号台风预防措施。 公函明确指出：2号台风（国际名称：威马逊（ Rammasun ））越来越厉害，风力日益强大，台风中心附近的风力达13级，阵风15-16级，继续向越南陆地方向移动。预计，7月18日和19日，台风威马逊将直接影响到北部湾和越南北方各省的海域，台风中心附近风力达11-12级，阵风13-14级，台风伴随大范围强降雨。这是一个非常强大、移动速度快且路径演变复杂的台风，应预防台风登陆时间早于预期的情况。 公函要求各有关部委、行业、各省市政府立即推迟所有不必要召开的会议，集中经理指导防汛防台工作；检查台风预防方案，特别是 “四就地”方针；密切跟踪台风、洪水情况，加大信息宣传力度，让人民群众主动且同步展开各项预防措施，最大限度减少台风造成的损失。 越南外交部、交通运输部、农业与农村发展部、工商部等密切跟踪台风演变，主动展开各项防范和应对措施。 公函要求越南国防部搜救国家委员会指导边防力量、海警力量加强与职能机构和地方政府沟通与配合，继续指导，呼吁船只回到避风港；主动做好应急队伍和应急物资准备，随时展开民众疏散和应急救灾工作。 越南公安部、信息传媒部、资源环境部以及其他有关部门行业按照其职能、任务指导各有关地方政府部署力量，保障人员和财产安全，及时转达台风预警信息，展开落实应对台风和洪水的各项措施等。（越通社-VNA）
-----------------
