http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017616/66575.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.16
-----------------
·值此佐兰·扎埃夫当选马其顿总理之际，6月16日，越南政府总理阮春福、政府副总理兼外交部部长范平明分别向马其顿领导人致贺电。 ·值此利奥•瓦诺德卡(Leo Varadkar)当选爱尔兰总理之际，6月16日，越南政府总理阮春福、政府副总理兼外长范平明分别向爱尔兰领导人致贺电。 ·越南第十四届国会3次会议6月16日上午讨论《公债管理法修正案（草案）》。关于修正范围，草案规定，公债包括：政府债务、政府担保债务、地方政府债务。 ·6月16日，越南国家主席陈大光在主席府向22位新任驻外大使（2017-2020年任期）授予任命书。 ·6月16日，亚太经合组织（APEC）可持续旅游高级政策会话会议吹风会在广宁省举行。据悉，此次会议将于6月19日在下龙市举行，目前该会议准备工作已基本就绪。 ·《联合国海洋法公约》第27次缔约国会议从6月12日至16日在美国纽约联合国总部举行。本届会议吸引《联合国海洋法公约》160个成员国以及国际海洋法法庭(ITLOS)、国际海底管理局(ISA)、联合国大陆架委员会(CLCS)等根据《联合国海洋法公约》设立的机构代表以及涉海非政府和国际组织等代表参加。越南常驻联合国代表团团长阮芳娥大使率领越南代表团出席会议。 ·越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长陈青敏在越南革命新闻日92周年来临之际已走访了越通社、越南国家电视台、《大团结报》等媒体机构，并向新闻工作者致以节日祝贺。 ·值此越柬建交50周年（1967.6.24—2017.6.24）之际，越南太平省医药大学6月16日举行柬埔寨王国友谊勋章授勋仪式。 ·胡志明市委书记阮善仁6月16日会见微软集团亚洲地区公共事业部副总裁斯特凡·斯乔斯特罗姆（Stefan Sjöström）时建议，微软与胡志明市加大信息技术发展和信息技术应用领域的合作，进一步提高居民生活水平。 ·越南河内国家大学属下经济大学经济和政策研究院(VEPR) 16日已正式公布了题为“加快改革推进创新型政府建设”的2017年越南经济年度报告。 ·6月16日，越南同奈省人民委员会和海关局与100多家同奈省韩资企业举行对话会。 ·2017年越南企业中期论坛6月16日在河内举行。论坛上代表们普遍认为越南尚未充分利用引进外资带来的利益，值得担忧的是目前越南私营企业没有成功与全球生产链对接。 ·6月16日，印度尼西亚驻越南大使馆举行题为“印越煤炭行业：确保经济发展和能源安全”研讨会，吸引诸多越印两国企业代表参与。 ·越南北江省工贸厅发布消息称，截至目前，全省荔枝销售量达逾2.2万吨，价格为1.5万至4.5万越盾/公斤。 · 6月16日在广平省博物馆，越南信息与传媒部同广平省人民委员会联合举行“黄沙、长沙归属越南——历史证据和法律依据”资料图片展。 ·值此纪念越南革命新闻日92周年（1925.6.21~2014.6.21）之际，河内摄影记者俱乐部同河内市新闻工作者协会在河内市排街29号展览室联合举行主题为“烙印”的摄影展。 ·迎接夏季的到来，6月16日和17日两天，越捷航空公司在缅甸购物中心（Myanmar Plaza）举行一系列丰富有趣的活动，让游客们体验多项令人兴奋的娱乐活动和购买廉价的机票。（越通社-VNA）
-----------------
