http://zh.vietnamplus.vn/越南西原地区安全局荣获人民武装力量英雄称号/27727.vnp
-----------------
越南西原地区安全局荣获人民武装力量英雄称号
-----------------
7月17日在越南得乐省邦美蜀市，越南公安部某 号安全总局举行纪念西原地区安全局成立10周年（2004.7.19-2014.7.19）暨“人民武装力量英雄”称号授证仪式。越共中央政治局委员、公安部部长陈大光出席仪式。 越南公安部部长陈大光在仪式上发表讲话时强调，10年来，在党中央、国会、政府、中央公安党委、公安部领导及政府西原地区指导委员会的关心与指导下，西原地区安全局历代领导、干部与战士已努力奋斗、渡过一切困难、创新、智谋、勇敢地战斗，打破敌对势力与反动势力的一切破坏阴谋，解决好有关民族、宗教、捍卫国家安全、社会秩序稳定等复杂问题，其有助于胜利落实西原地区和周边省份经济、文化、社会和外交发展任务。 陈大光大将对10年来西原地区安全局历代领导、干部与战士们所取得的出色成绩与显赫战功表示祝贺，并予以高度赞扬。陈大光大将要求西原地区安全局每个干部、战士需统一思想认识、提高责任精神、客服困难及努力完成党、国家、人民所交付的任务。（越通社-VNA）
-----------------
