http://zh.vietnamplus.vn/美国欢迎中国撤回海洋石油981钻井平台/27712.vnp
-----------------
美国欢迎中国撤回海洋石油981钻井平台
-----------------
美国国务院7月16日对中国撤回海洋石油981钻井平台表示欢迎，同时重申根据国际法澄清主权诉求的重要性。 越通社驻华盛顿记者援引美国国务院发言人普萨基（Jen Psaki)女士在7月16日举行的例行记者会上所说的话报道，美国欢迎中国撤回海洋石油981钻井平台，同时强调次事件突显了有关各方必须根据国际法澄清自己的主权诉求，从而就在存在争议区域的适合行为达成共识。 普萨基女士指出，美方支持相关各方通过外交途径及2002年中国与东盟各国所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）解决争端。美国支持有关各方采取自愿冻结可能导致紧张局势的单边行动的各项措施。 美国国务院发言人的声明是7月15日中国将海洋石油981钻井平台撤回中国海南岛海域之后所发出的。 越南已多次肯定中国海洋石油981钻井平台从5月初至今开展钻探作业的海域是属于越南专属经济区和大陆架的。中国钻井平台及其护航舰船在两个月以来的活动是完全非法的，其违反了国际法、其中包括1982年《联合国海洋法公约》。（越通社-VNA）
-----------------
