http://zh.vietnamplus.vn/世行国际开发协会将向越南提供总额为40亿美元优惠贷款/27710.vnp
-----------------
世行国际开发协会将向越南提供总额为40亿美元优惠贷款
-----------------
7月17日在主席府，越南国家主席张晋创会见了正在访问越南的世界银行行长金墉。 张晋创主席对世行一直以来关注越南减贫工作表示感谢。张主席建议今后双方应继续展开全面合作，希望世行积极协助越南推进防洪抗暴、保护环境、发展清洁能源等工作。   金墉先生对15后再有机会重回越南并亲眼目睹越南首都河内的日新月异感到高兴，并强调，越南所取得的成就有力勉励国际社会胜利完成联合国千年发展目标。越南完全有能力早日发展成为现代化工业国，世行愿加强对越南合作，帮助越南规划有效的、全面的发展战略。金墉先生高兴地向张晋创主席通知，因在经济社会发展方面取得巨大进展，越南将是世界获世行国际开发协会提供总额为40亿美元优惠贷款的第二个国家。 至于其他方面的合作，金墉先生还表示，世行将积极帮助越南提高贷款资金使用效率、加强公共卫生服务体系能力和应对气候变化能力等，为进一步提高越南人均GDP年增长率做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
