http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会常务委员会第29次会议发表公报/27707.vnp
-----------------
第十三届越南国会常务委员会第29次会议发表公报
-----------------
从7月14日至16日第十三届越南国会常务委员会第29次会议在河内召开。7月16日第十三届 越南国会常务委员会第29次会议发表公报，内容如下。 第十三届 越南国会常务委员会第29次会议从7月14日至16日在越南首都河内召开，越南国会主席阮生雄和各位国会副主席共同主持会议，越南国会各委员会代表和一些有关中央部委、行业及机关的代表一同出席会议。 国会常务委员会就越南第13届国会第7次会议结果进行评估，对越南第13届国会第8次会议筹备工作提出意见。国会常务委员会对第8次会议的议程和召开时间达成一致，建议国会办公厅接受在本次会议的意见，以完善会议的议程，在下次会议上递交国会常务委员会。 此外，国会常务委员会对一些大问题和存在不同意见的7项法案提出意见，包括《公民身份证法》、《户籍法》、《人民法院组织法》（修正案）、《人民检察院组织法》（修正案）、《生产经营性国有资产管理和使用法》、《房地产经营法》（修正案）、《越南民用航空法若干条款修改、补充法》等法案，旨在继续调整与完善内容，并将其递交第8次会议讨论通过。（越通社-VNA）
-----------------
