http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席尼泊尔共产党大会/27697.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席尼泊尔共产党大会
-----------------
应尼泊尔共产党（联合马列）（CPN-UML）中央委员会的邀请，由越共中央对外部副部长陈得利率领的越南共产党代表团出席从7月3日至16日在首都加德满都（Kathmandu）举行的尼泊尔共产党第九次全国代表大会。代表尼泊尔共产党的近2200名党员和来自9个国家的15个国际代表团出席大会。 大会选举产生包括一名党主席、五名副主席、一名总书记、两名副总书记和五名书记等159 名委员的新一届领导层，一致同意进行党章修改。尼泊尔共产党领导兼国际委员会主任卡德加·普拉萨德·奥利（Khadga Prasad Oli）同志当选尼泊尔共产党新一届党主席 。 陈得利副部长在大会上致词，向尼泊尔党中央委员会致贺电，与CPN-UML党高级领导会晤，同各国际代表团接触，向国际朋友介绍东海局势等越南和本地区近段时间的情况以及就加强双方今后合作的措施展开讨论。   与越共产党代表团会晤时，尼泊尔共产党（联合马列）主席贾拉·纳特·卡纳尔（Jhala Nath Khanal）高度评价越共产党的角色和领导经验，同时表示希望越南—尼泊尔两党和两国人民之间的良好传统友好合作关系继续向前发展。 （越通社-VNA）
-----------------
