http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见英国驻越大使/27692.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见英国驻越大使
-----------------
越共中央总书记阮富仲7月16日下午在河内会见即将离任回国的英国驻越大使安东尼·斯多克斯(Antony Stokes)。 会见时，阮富仲总书记建议越英两国应本着战略伙伴精神，进一步深化各领域合作。在联合国、东盟和欧盟等国际和地区论坛框架内加强配合与协调，大力推进两国各级代表团互访。 英国驻越大使安东尼·斯多克斯强调，英越两国在各个领域，尤其是经济、贸易、教育、国防安全等领域的合作不断蓬勃发展；相信两国今后合作大有可为，不断造福两国人民，为世界及地区和平、稳定与合作做出积极贡献。安东尼·斯多克斯大使重申，英国将越南视为其在东南亚地区的重要且优先伙伴之一，英国一向支持越南加强同欧盟的合作关系。 关于东海最近紧张局势，安东尼·斯多克斯大使表示，英国一直紧密跟踪本地区最近发生的东海问题，英国的一贯观点是有关各方都应该有责任确保东海安全和航行自由安全，在遵守国际法基础上和平解决争端。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
