http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创向新任驻外大使和总领事颁发任命书/27691.vnp
-----------------
国家主席张晋创向新任驻外大使和总领事颁发任命书
-----------------
越南国家主席张晋创7月16日在主席府向2014-2017年任期越南22名新任驻外大使和7名总领事颁发任命书。 张晋创主席强调，2014-2017年阶段是国家发展进程中的关键阶段。因此，外交需要在建国卫国事业扮演带头作用，主动阻止冲突，坚定采取和平方式捍卫国家主权，有力集聚外部资源，争取国际社会的帮助与支持。 张晋创主席对越南外交部最近针对中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台行为所采取的合理斗争方式予以肯定。张晋创主席嘱咐，今后我国要面临的困难还是更多、要担负的任务还要更加繁重，因此，越南驻外代表机构应主动采取合乎所在国情况的措施，争取各国和国际社会对越南的支持。 张主席认为，越南已同世界多个国家建立了战略伙伴和全面伙伴关系。越南驻外大使和总领事有责任维护和深化这些关系，为实现国家安全与发展各项目标，以及提高国家地位作出更多贡献。 此外，越南驻外国外交代表机构应着重保障旅外越南公民权益，充分发挥侨胞力量，真正成为越南侨胞和企业的可靠地址。 张晋创主席相信驻外越南大使和总领事将出色完成党和国家交给的任务，为建国卫国事业做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
