http://zh.vietnamplus.vn/越南注重提高人民外交信息宣传工作效益/27681.vnp
-----------------
越南注重提高人民外交信息宣传工作效益
-----------------
7月15日在河内，越共中央对外部举行人民外交信息宣传工作会议。 人民外交信息宣传工作会议每年举行一次，旨在向广泛民间团体组织提供关于国际和地区当前形势，2014年上半年我国外交工作和人民外交活动以及瞄准下半年人民外交工作方向。本次会议吸引来自祖国阵线、中央各民间团体组织、有关部委行业等200名代表一同参加。 会上，与会代表已听取中央对外部有关国际和地区形势，2014年上半年越南党、国家和越南人民外交活动和下半年人民外交工作重点任务的报告。 与会代表对中国近期在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台，粗暴阻拦正在海上执行任务的越南执法力量和在越南传统渔场进行捕捞作业的越南渔民等行为表示愤怒；同时对越南党和国家坚持在国际法的基础上，以和平方式维护祖国海洋海岛主权的政策主张表示赞同。 会上，与会代表还就继续同侵犯越南主权的非法行为作斗争、维护越南在东海主权方式、提高与国外非政府组织的合作效益、增强对外信息宣传工作效果的若干经验等进行交换意见并达成一致。（越通社-VNA）
-----------------
