http://zh.vietnamplus.vn/越南的朋友墨西哥劳动党总书记阿尔伯托先生/27678.vnp
-----------------
越南的朋友——墨西哥劳动党总书记阿尔伯托先生
-----------------
越南通讯社《越南画报》报道，在墨西哥城生活工作四年的我记不清曾有多少越南团队到访此地，但可以肯定每个团队都少不了参观古塔，向胡志明主席塑像献花并受到墨西哥联邦议员、墨西哥劳动党（PT）总书记阿尔伯托•安那雅•古杰尔烈（Alberto Anaya Gutierrez）先生的亲密接待。也许有人自问：为什么会有一个墨西哥人对越南这么热情？我想在同其人接触后这问题会迎刃而解。 在幅员广阔的墨西哥联邦中心一个小州阿瓜斯卡連特斯（Aguascalientes）出生长大的阿尔伯托很早就了解越南的民族解放斗争，积极参加反对侵越战争的学生运动。 1976年，他在墨西哥北部的新莱昂州（Nuevo Leon）首府蒙特雷（Monterrey）参与创立人民土地和自由阵线。1990年，他参与创立墨西哥劳动党，这是一个小党但经常参加政事。他曾担任联邦国会四届议员和两届参议员，经常担任各院劳动党议员团团长，墨西哥越南友好议员小组主席。 作为一位政客，阿尔伯托议员无时无刻不为越南着想，为越南行动。上世纪1968年，他出于热爱胡志明主席的祖国而和同学们一起走上街头示威游行反对侵越战争，后来他孜孜不倦地阅读研究，了解越南的历史、文化、风土人情，在各论坛上发表演讲，声援越南。 在他的亲自指导下，墨西哥劳动党编印并在墨西哥和拉丁美洲发行了有关越南的若干书籍以及越南党和国家历代领导人的著作。其中给我印象最深的是《胡志明政治论著选集》，他曾亲身四次出面予以推荐。 尤其令我惊奇的是他关于越南的演讲，不用草稿却能一五一十地讲述越南的各个关键历史时期，改革开放事业，所获成就等等，听似一位越南领导人在讲话。 在墨西哥任职的四年里，我经常得到所在国朋友们的热情帮助，特别是以阿尔伯托为首的劳动党朋友们，让我感到亲密无间。 阿尔伯托曾到访越南12次，每次都带来富有人文性的礼品，如送给越南橙毒剂受害者协会100台轮椅，送给相关机构仙人掌种子用于绿化南中部若干省的秃山等。也是他建议越南把针灸疗法带到墨西哥给穷人治病。 阿尔伯托对越南的深情厚谊源于他一颗热爱越南的丹心。（越通社-VNA）
-----------------
