http://zh.vietnamplus.vn/中国海洋石油981钻井平台正在转移/27677.vnp
-----------------
中国海洋石油981钻井平台正在转移
-----------------
据越南海警司令部的消息，7月15日晚上9时3分，中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设的海洋石油981钻井平台已向北西北方向朝着中国海南岛方向转移。 据观察，中国海洋石油981钻井平台及其护航舰船以时速4至4.2海里（相当于每小时10公里）的速度向北西北方向330度，朝着中国海南岛方向转移。中方调动近60艘各类舰船近距离排成V字形护送海洋石油981钻井平台。7月16日上午6时20分，海洋石油981钻井平台距离中国海南岛以西南边大约163海里。 越南执法力量继续跟踪中国海洋石油981钻井平台及其护航舰船的转移进程。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动多艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
