http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理积极主动持之以恒做好捍卫领土主权任务/27675.vnp
-----------------
阮晋勇总理：积极主动持之以恒做好捍卫领土主权任务
-----------------
7月16日在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开政府有关法律制定工作专题会议。 会议上，越南国防部、公安部和外交部等领导汇报了有关中国在越南海域非法架设海洋石油 981钻井平台一事相关情况。据此，7月15日晚起，中国已开始将钻井平台往海南岛方向转移， 7月16日，中方钻井平台和为其护航的所有船只全部都已撤出越南海域。 之前，自5月2日起，中国将海洋石油981钻井平台非法架设在越南海域，并出动包括军舰在内的数百艘船只为其护航。在长达2个多月时间里，中国船只一直以咄咄逼人的态度悍然撞击和使用高压水炮喷射越南船只，给越南多艘船只严重受损，多名越南执法人员受伤。中方甚至还做出撞沉越南渔船的 非人道行为 ，给越南渔民生命安全构成威胁。 中方的上述行为严重侵犯了越南在东海的主权权利和管辖权，违反国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》以及越中两国高层领导所达成的协议，直接威胁地区和平稳定和航行安全。 阮晋勇总理强调，越南坚定采取符合国际法措施来捍卫祖国神圣领土主权，要求中国不再将海洋石油钻井平台非法架设在越南海域，不让侵犯越南在东海的主权权利和管辖权等不法行为再次发生。 越南一如既往十分重视发展 相互尊重、平等相待、互利共赢的越中关系。本着上述精神，越南愿同中国和有关各方通过和平谈判解决东海争端。 越南对国际社会一直以来支持越南正义立场表示感谢，希望今后继续获得国际更大支持，共同发出强烈声音，反对违反国际法行、直接威胁地区和平稳定等违法行为。 阮总理强调，捍卫祖国领土主权是越南政府和人民的神圣任务，要求我们积极主动、持之以恒抓好同侵犯祖国领土完整势力作斗争任务。全国上下一心，一起努力胜利完成经济社会发展各项任务。（越通社-VNA）
-----------------
