http://zh.vietnamplus.vn/国际社会声援越南捍卫国家独立主权和领土完整的正义斗争/27674.vnp
-----------------
国际社会声援越南捍卫国家独立主权和领土完整的正义斗争
-----------------
中国在越南东海上的专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台两个月以来，仍继续采取横行霸道和挑衅性行为，其中包括主动撞击越南渔船和执法船，并调动更多艘军舰和多家飞机为石油钻台护航。中海海将其他石油钻台半岛东海海域。与此同时，中国近日还公布悍然“独吞”整个东海地区的竖版地图，引起了国际舆论强烈反对与愤怒。 针对中国的横行霸道举动，国际舆论不断表示不满。声援越南捍卫国家主权的正义坚决斗争，世界各国政界、学者及各国际组织连续发出反对中国错误行为的声音。西方七国集团(G7)在6月举行的峰会上发表声明，对中国所采取的不顾国际法行为引起东海紧张局势升级深表担忧。此前，欧盟（EU)对直接影响地区安全情况的各项单方面行为表示担忧。法语国家议会大会（APF）刚通过一项决议呼吁有关各方尊重国际法确保东海地区的和平与安全，同时对越南在寻求解决各种争议的和平措施方面所付出的努力给予了肯定。东盟新闻从业员联盟（CAJ）将中国在东海所进行的挑衅性行为视为“威胁”，因为中国正在利用经济和军事实力对抗弱小邻国，企图强化中国所提出的无理主权诉求，不顾历史传统、实际证据以及中国与东南亚地区各国的悠久和平关系。 另一个方面，世界各国与越南的各个友好协会也发出的声音，反对中国通过挑衅行为和使用武力或通过制造所谓“生米煮成熟饭”等做法来支撑中国对东海所提出的蛮横无理的主权诉求。近期，一系列有关东海问题的国际研讨会在法国、斯里兰卡、挪威、阿根廷、古巴和美国等世界各国陆续举行，谴责中国的不法行为，反对中国所公布的十分模糊且没有法律和历史依据的“九段线”又“十段线”地图，同时呼吁中国严格遵守国际法，体现出中国作为负责人大国的责任与角色。世界各国专家学者也高度评价越南针对中国挑衅性战术所采取的建设性和保持克制的态度与做法。 世界多国领导人及政界人士也发出声音，强烈谴责中国制造本地区紧张局势的行为。新加坡总理李显龙强调了国际法律在解决东海问题方面的作用，并表示不能以武力和强权方式来解决争端。 今年7月10日，美国参议院以全部赞成票一致通过有关东海问题的S.RES.412号决议，要求中国恢复2014年5月1日之前的东海现状。分析人士认为，美国众议院的100名议员都支持 S.RES.412号决议是极为罕见的事情，其充分体现了美国立法者对中国挑衅行为的深刻担忧。美国众议院S.RES.412号决议强调，中国对东海的主权诉求和挑衅行为违犯了1982年《联合国海洋法公约》，违背了中国与东盟各成员国于2002年签署的《东海各方行为宣言》（DOC）。美国众议院谴责中国强制和使用或威胁使用武力来阻碍航行活动等行为，并敦促中国政府将海洋石油 981钻井平台及其护航舰船撤出目前的位置，立即恢复东海2014年5月1日之前的现状。 日本众议院外务委员会6月11日就东海问题通过一项决议，呼吁中国停止在东海的挑衅行为，认为中国单方在越南黄沙群岛周边海域进行石油勘探活动，并禁止各国船只驶入次海域等行为已经加剧了越中两国关系和东海的紧张局势。决议强调，威胁、强迫和使用武力争夺领土和领海等单方行为是不可接受的。 近日，同与美国总统贝拉克·奥巴马（Barack Obama）举行会谈时，新西兰总理约翰•基（John Key）强调，中国必须遵守中国作为缔约国的国际条约各项规定和原则，并通过和平方式解决中国在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台之后所引起的争端。美国负责东亚和太平洋事务助理国务卿丹尼尔·拉塞尔表示，中国在议争海域所采取的行动不仅加剧本地区紧张局势，而且还毁坏中国在国际舞台上的形象与地位。 澳大利亚政客对中国在东海进行炫耀武力行为深表担忧，认为中国近段时间在东海所采取的横行霸道行为对本地区的和平与安全产生消极影响。澳大利亚通讯部部长特恩布尔（Malcolm Turnbull）表示，中国所采取的使用武力威胁邻国的政策只能起到相反作用，同时使中国陷入孤立处境。 由此可见，中国的所作所为的最终的目的就是通过宣布毫无根据的“牛舌线”主张，实现独占整个东海的长期阴谋。在中国一向喧嚷“和平崛起”理论的同时，就使用武力威胁邻国。就是中国言行不一的做法引起了国际舆论正中国的质疑与担忧。中国所采取横行霸道的不法行为在威胁本地区的和平与安全。 很显然，越南在捍卫自己国家的独立、主权和领土完整的正义斗争中并不孤单，国际社会支持正义斗争，国际舆论在声援越南。（越通社-VNA）
-----------------
