http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人越南要求中国不再侵犯越南海上主权/27673.vnp
-----------------
越南外交部发言人：越南要求中国不再侵犯越南海上主权
-----------------
针对中国于7月15日将非法架设在越南专属经济区和大陆架海域的海洋石油981钻井平台搬走这一事件，越南外交部发言人黎海平7月16日明确指出，两个多月以来，中国海洋石油981钻井平台及其护航舰船在此海域所进行的一切活动是完全非法的，其违犯了国际法的规定，其中包括1982年《联合国海洋法公约》。 越南外交部发言人黎海平说：“从2014年5月2日，中国海洋石油981钻井平台和包括军舰在内的大量护航舰船侵犯了完全属于越南专属经济区和大陆架海域。中国海洋石油981钻井平台作业位置距离越南海岸线仅约130海里。中国舰船已围堵、执意冲撞和使用高压水炮攻击正在越南专属经济区和大陆架海域进行维权执法任务的越南海警船和渔检船，造成越南多艘船只受损和多人受伤，甚至撞沉越南渔船。越南已通过和平措施，坚决斗争维护越南主权和主权权利。 越南再次重申，从2014年5月初以来，中国海洋石油981钻井平台的作业位置完全属于越南专属经济区和大陆架海域。近两个多月以来，中国海洋石油981钻井平台及其护航舰船的活动是完全非法的，违犯了包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法律规定。 越南希望通过友好协商，在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的基础上，解决东海争端和分歧。为了营造东海的和平与稳定环境，越南要求中国不要将海洋石油981钻井平台或任何其他石油钻台搬到越南东海上专属经济区和大陆架海域143号石油区块或按照1982年《联合国海洋法公约》规定属于越南主权的任何其他海域展开作业，尊重越南对自己专属经济区和大陆架海域的主权权利和管辖权。 越南按照国际法各项规定坚决捍卫自己国家的主权和主权权利。”（越通社-VNA）
-----------------
