http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会第29次会议正式闭幕/27670.vnp
-----------------
越南国会常务委员会第29次会议正式闭幕
-----------------
为期三天的越南国会常务委员会第29次会议7月16日正式闭幕。国会常务委员会对越南第13届国会第7次会议结果予以评估，对越南第13届国会第8次会议筹备工作和国会代表和人民议会代表选举法草案等提出意见。 越南国会常务委员会表示，越南第13届国会第7次会议在地区和世界形势依然复杂严峻召开。中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台一事等已给会议议程产生不少影响。经过28天紧张议程后，越南第13届国会第7次会议已圆满落幕，有力凝聚社会共识，激发人民爱国精神，全民上下一心同舟共济渡过难关，坚定捍卫领土主权。 然而，国会常务委员会认为，第7次会议仍存在一些不足之处，国会代表对一些重要法律草案仍存在异议，回答国会代表质询工作效果不高等等。 对第8次会议筹备工作提出意见时，国会常务委员会认为，2014年是展开落实新《宪法》的开局之年，因此第8次会议的工作量很大。加大法律法规制定、修改、补充、颁发等工作力度，尽快将《宪法》真正融入到实际生活之中是整个政治体系的核心任务。预计，越南第13届国会第8次会议将审议通过30项法律草案和2个决议草案，是审议通过的法律草案最多的一次会议。（越通社-VNA）
-----------------
