http://zh.vietnamplus.vn/中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域/27657.vnp
-----------------
中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域
-----------------
新华社7月15日援引中国石油天然气集团公司（CNPC）的新闻公报表示，该公司在属于越南的黄沙群岛附近海域所展开的“钻探作业已结束”。 中国石油天然气集团公司的新闻公报指出，该公司于今年5月初启动两口探井的钻探作业，5月 27日和7月15日分别完成1号和2号井钻探作业。据CNPC，该公司已“发现油气显示”，并将“对这次钻探作业所获取的资料进行分析”，以在此基础上“研究下一阶段工作方案”。CNPC表示，由中海油田服务股份有限公司运营管理的海洋石油981”钻井平台将按计划转场至海南岛。   不顾越南和世界舆论的强烈反对，从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动多艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。(越通社-VNA)
-----------------
