http://zh.vietnamplus.vn/现场报道确保越南海上执法力量的安全/27651.vnp
-----------------
现场报道：确保越南海上执法力量的安全
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局7月15日报道，超强台风“威马逊”（Rammasun）向东海移动，直接影响到在中国非法架设海洋石油981钻井平台海域进行执法的越南各艘渔检船。越南渔检力量和越南渔船已采取切实有效的措施，旨在确保财产和生命安全。 当天，中国仍在海洋石油981钻井平台周边海域保持各类船只70-75艘，其中32-34艘海警船、17-18艘运输船、16-18艘拖船和5艘军舰。中国渔船向海南岛区域转移。 当越南执法船只在距离中方钻井平台10-11海里处展开喊话宣传活动和维权执法任务时，中方船只排成横排，一律加速、在100-300米的距离靠近越南船只，对越南执法船展开激烈阻挡。 在距离钻井平台34-39海里的鱼场上，中国31101号海警船紧跟越南渔船，拦截、阻挡越南渔船，不让越南渔船靠近钻井平台。 越南海警及渔检力量灵活绕行，避免遭中方船只撞击，确保越南渔船的安全，坚决要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动多艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
