http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014715/27649.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.15
-----------------
·越南政府副总理武文宁7月15日在政府总部会见了来越访问的日本国际合作银行总裁渡边博史。 ·2014年越南岘港国际马拉松比赛将于8月31日在岘港市正式开赛，来自全世界30个国家和国内各省市4200名选手将参赛。 ·越南中央宣教部同教育与培训部7月15日在巴地头顿省开设越南海洋海岛与边界知识培训班，为南方20个省市300名教育管理干部和老师进行培训。 ·7月15日在太原省定化ATK生态历史遗迹区，越南国防部已举行了“军队携手照顾居民健康”活动启动仪式。 ·国内外各组织和个人有关黄沙和长沙两个群岛的古地图、书籍和资料展览会7月15日在同奈省镇边文庙中心举行。 ·胡志明市各工业区和加工区管理委员会透露，今年上半年对纺织服装领域的投资项目占国内外新投资资金的70.62%，高档服装领域的外资总额为2亿美元，占投资总额的82.44%。   ·由日本东京市各家企业组成的代表团7月15日已赴越南河南省，考察当地投资环境并了解投合作机会。 ·越南纺织服装集团的报告显示，2014年上半年，越南纺织服装出口额达102.1亿美元，保持稳定增长势头。 ·据越南建设部，截至目前，越南全国城市化率逾33.9%。 ·坚江省计划与投资厅透露，该省海洋经济年均增长率达12%。2013年，海洋经济增加值达42.2万亿越盾，占该省国内生产总值的71%。 ·2014年第5届越南传统武术国际联欢会将从8月1日至4日在平定省举行。截至目前为止，共有55个国际武术代表团和30个国内武术代表团报名参加。 ·来自美国、法国、俄罗斯、韩国、印度、中国台湾和印度尼西亚等世界各国与地区权威新闻媒体机构记者代表团从2014年7月9日至17日赴越南 旅游并实地考察越南旅游市场与环境。 ·7月15日在平阳省第二越南—新加坡工业区，韩国独资公司的越南世运医疗有限公司已举行了医疗设备制造厂竣工仪式。 ·菲反政府武装“新人民军”7月15日上午在该国南部与地方武装和政府军发生冲突，已造成１８人死亡和多人受伤。 （越通社-VNA）
-----------------
