http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见日本国际合作银行总裁渡边博史/27648.vnp
-----------------
张晋创主席会见日本国际合作银行总裁渡边博史
-----------------
越南国家主席张晋创7月15日在主席府会见了来越访问的日本国际合作银行总裁渡边博史（Hiroshi Watanabe）。 会见时，渡边博史总裁表示，近段时间，许多日本企业对越南投资环境予以好评。他同时高度评价越南各机关的合作。他认为，日本方面十分关注在越南各种大项目的投资，日方将同越南签署了4号永新热电厂建设项目贷款合同，就在宜山、永昂和云峰等地其他热电厂建设项目的合作进行磋商。他表示，将来，日本将继续向越南提供官方发展援助。 张晋创主席高度评价日本国际合作银行总裁渡边博史一行次访，有助于深化越日两国双边合作关系。他认为，越日两国企业和管理机构在农业、旅游、基础设施、投资和扶助工业等领域已达成许多合作协议。诸多日本工作组已赴越南帮助越南革新生产方式。越方已派遣干部赴日本茨城实习和借鉴日方有关农产加工、农场经济和农业机械操作等经验。   张主席强调，越南将继续为在越南投资的日本企业创造便利条件。他表示相信越南所展开的许多投资促进活动和所出台的各新的优惠政策，许多日本企业将赴越展开投资经营。（越通社-VNA）
-----------------
