http://zh.vietnamplus.vn/各级红十字会在慈善工作起着重要作用/27647.vnp
-----------------
各级红十字会在慈善工作起着重要作用
-----------------
7月15日在对越南红十字会中央委员会2014年上半年工作结果做出评价时，国家主席、越南红十字会名誉主席张晋创已高度评价各级红十字会在上半年所取得的结果，同时强调，各级红十字会所捐集的1.5万多越盾已帮助逾1.2贫困者，其强调了各级红十字会在慈善工作的作用。 张主席认为，有红十字会发起的“携手帮助穷人与橙毒剂受害者过年”、“黄牛银行项目—— 与边境各贫困县、乡同胞携手建设新农村”、“一个组织和个人一个慈善地址”等活动已有效帮助穷人，获得各阶层人民的信心和感情。他强调，红十字会上半年所取得的结果离不开国内外各组织、个人和好心者的积极帮助与支持。张主席希望红十字会中央委员会将有效展开下半年工作任务。 在2014年下半年，越南红十字会将继续有效展开所发起的活动和计划，继续帮助全国贫困者、橙毒剂受害者。此外，红十字会还展开帮助军民和渔民继续出海展开捕捞作业的活动，有助于促进海洋经济发展，为维护祖国海洋与海岛做出贡献。 各级红十字会积极参加在全国展开的2014年“红色鲜血”和2014年“红色之旅”，签署 2014—2017年阶段人道看治病计划等。（越通社-VNA）
-----------------
