http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席-努力促审判工作高效严明/27646.vnp
-----------------
张晋创主席: 努力促审判工作高效严明
-----------------
7月15日在主席府，国家主席张晋创已听取最高人民法院领导做有关2014年上半年工作情况的报告，并发表指导性讲话。 张晋创主席认为，近段时间，在司法上，法院审判活动具有好转。就地审判案件数量有所增加，审判质量有进展。各重要案件得以及时判决、获得舆论广泛同情。张主席强调，近段时间审判工作已确保了国家和公民的权益，确保公正公平，努力促审判工作高效严明。 张主席建议法院部门要根据司法改革内容和宪法精神集中指定《人民法院法》，简化手续，便于人民投诉工作。张主席建议国会和有关单位满足该行业的迫切要求，为法院完成下半年任务创造便利条件。 据 最高人民法院领导的报告显示，在所受理的24318起案件中，各级法院已处理158124起，审判质量得以确保。刑事案件基本上在法律规定期限内得以解决。最高人民法院已展开起草和完善2项法律草案，同时让各级法院主要干部贯彻2013年宪法新内容。（越通社-VNA）
-----------------
