http://zh.vietnamplus.vn/越南计划增派部队参加联合国维和行动/27645.vnp
-----------------
越南计划增派部队参加联合国维和行动
-----------------
日前在河内，越南人民军副总参谋长武文俊中将与越南维和中心举行会议，就完善越南维和中心项目的建设工作、为准备派遣一只工兵大队和一只次 级野战医院参加联合国驻南苏丹维和特派团计划做出准备等问题展开讨论。 会议上发表指导性讲话时，武文俊中将强调，这是新的工作任务，新的人员编制及工作职责。因此，在实施过程中将遇到许多困难与挑战。落实越南国防部领导人的指示，参加联合国维和行动的工作必须确保安全和有效，为提高越南人民军队在国际舞台上的地位做出贡献。 越南维和中心负责人黄金凤大校向武文俊中将报告该中心的主要活动；提供有关越南人民军刚派遣参加联合国驻南苏丹维和特派团的两名军官活动的信息等。   武文俊中将指示，目前，越南维和中心必须一边为派遣越南军官参加联合国维行动做好准备，一边完善本中心的组织和基础设施。武文俊中将对越南维和中心提出关于展开实地考察团、先站和与联合国就展开派遣工兵大队和次级野战医院参加联合国驻南苏丹维和特派团工作进行讨论等建议表示同意，同时指导国防部职能机构尽早展开相关任务。 武文俊中将 强调，越南参加联合国维和行动是重要政治任务，每一名军人和人员都是越南民族的“和平大使”，必须执行好国际任务。所以前期准备工作要尽快、彻底解决，但是仍必须用有高度的主动性和自主性。（越通社-VNA）
-----------------
