http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄出席河南省人民议会第9次会议/27634.vnp
-----------------
国会主席阮生雄出席河南省人民议会第9次会议
-----------------
越南国会主席阮生雄7月15日赴河南省出席第17届河南省人民议会第9次会议并在会议上发表讲话。 河南省人民委员会领导代表作了有关本省今年上半年经济社会发展任务执行情况和下半年工作方向的汇报。据此，今年上半年，河南省经济社会基本保持稳定，新农村建设进度不断加快，及时帮助企业渡过困难，注重为企业创造一切便利条件。拆迁补偿工作得到重视，确保各项重点项目在2014年如期保质竣工。 会议上发表讲话时，阮生雄主席强调了2014年全国所面临的困难和挑战。他指出，中国在越南经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台不仅违背了国际法，破坏国家政治安全和社会秩序，而且还严重影响到地区乃至世界安全。他明确指出，以数千年同外来侵略者斗争的光荣传统，越南民族绝不 惧怕，一直对任何一种情况作好准备，坚决维护好祖国海洋与海岛的主权。 阮主席要求河南省人民议会代表们需对实际情况进行评价和分析，从而提出各项措施，力争完成2014年各经济社会任务。此外，河南省人民委员会需革新监察方式，提高接触选民质量和群众来访接待工作质量，贴近人民群众，吃透群众之心，从而有效解决人民群众的意见和建议。 第17届河南省人民议会第9次会议将于7月16日结束。（越通社-VNA）
-----------------
