http://zh.vietnamplus.vn/1954年日内瓦协定越南外交的伟大胜利/27631.vnp
-----------------
1954年《日内瓦协定》——越南外交的伟大胜利
-----------------
自从1954年7月20日在瑞士召开的“日内瓦会议”上签订的《关于在越南停止敌对行动协定》（《日内瓦协定》）以来已经60年过去了。这是宣布尊重越南、老挝和柬埔寨等印度支那三国的独立、主权和领土完整的首项国际文件。签订《日内瓦西丁》标志着越南人民在解放民族斗争中的伟大胜利和重要里程碑，为越南革命面向完成民族解放、统一国家事业开辟新篇章。这也是越南外交方面的伟大胜利。 有关越南和印度支那其他国家的和平日内瓦会议是按照前苏联、美国、英国、法国等大国于1954年2月在德国柏林（ Berlin ）召开的外交部长会议所提出关于解决朝鲜半岛和印度支那战争问题的决议举行的。本次会议于1954年5月8日开幕，并于1954年7月21日闭幕。为了为这一重要事件做好准备，从1954年3月开始，越南政府已进行成立出席会议代表团的相关步骤。据此，越南政府副总理范文同担任出席日内瓦会议的越南代表团团长。 在1954年5月10日的会议议程上发表讲话时，范文同副总理提出有关越南民主共和国的八点原则立场，即同时解决军事和政治等两个问题；同时解决越南、老挝、柬埔寨等三国的相关问题；法国必须承认越南、老挝、柬埔寨等三国人民的基本民族权利；外国军队必须撤出印度支那三国（越南、老挝、柬埔寨），其是在印度支那结束战争、恢复和平的重要基础等等。会议上，中国和苏联支持越南的立场。 回顾当时在谈判桌上的激烈且困难的斗志岁月时，出席日内瓦会议的越南代表团成员、范文同副总理原秘书陈越方先生表示说：“收到奠边府大捷的消息时，我们（赴会的越南代表团）已经在日内瓦了，我们要提前赴日内瓦，旨在为会议做好准备。1954年5月7日下午17时，我们收到国内传来的奠边府大捷的消息。” 奠边府战役取得完全胜利震动了法国内部社会和人民，将法国人民的反战争运动推上高潮，在法国政界中形成差异，大力推动法国政界，尤其是法国国会中的主和力量等。最后，经过70多天的谈判，出席会议的有关各方（美国除外）已签订了多项重要文件。 实际上，奠边府大捷增加了法国人民和热爱和平的世界各国人民对越南人民解放斗争事业的同情和支持。奠边府大捷以及越南全国各战场上的胜利为越南代表团坚信地以胜势和优势进入谈判桌上作出重要贡献。 载入史册的《日内瓦协定》以及1946年3月6日签订的《越法初步协定》和越南与美国于1973年在法国巴黎签订的《巴黎协定》等已成为越南民族抗法和抗美两场战争中的三件最重要外交文件。 这一事件被视为结束了法国殖民主义对越南以及印度支那其他国家进行数百年侵略的里程碑。越南北方完全解放，进入建设社会主义事业，并成为越南南方军民继续进行民族解放、统一祖国的革命事业的稳健后方。 《日内瓦协定》是在越南结束战争、恢复和平的政治和军事的配套措施。关于政治和法律方面，出席会议各国承认并承诺尊重越南、老挝、柬埔寨三国人民基本民族权利，那就是主权、独立、统一和领土完整等。 《日内瓦协定》已承认越南人民为民族独立和自由的坚强斗争的伟大且具有转折点的胜利。其在国际范围内确认一个强大帝国主义的最具规模的侵略战争的失败，标志着殖民主义的殖民体系在全球范围内彻底崩毁的开端，为鼓励殖民地民族的解放斗争作出重要贡献。此外，《日内瓦协定》是越南首次参加一场国际性的多边谈判会议上取得重要的外交胜利，为后来的斗争，尤其是在法国巴黎与美国进行有关越南战争的谈判创造法律基础。 成功签署《日内瓦协定》是越南民主共和国新生革命外交的辉煌胜利。在党和胡志明主席的领导下，越南已发挥了民族大团结力量，将军事、政治和外交力量相结合，创建综合力量和谈判桌上的主动之势，进而签订《日内瓦协定》。 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
