http://zh.vietnamplus.vn/斯洛伐克高度评价越南经济社会发展和国际化成就/27627.vnp
-----------------
斯洛伐克高度评价越南经济社会发展和国际化成就
-----------------
越南外交部副部长裴青山先生从7月10日至11日率团访问斯洛伐克，并同斯洛伐克外交部举行政治磋商。 访问斯洛伐克期间，裴青山副部长一行同斯洛伐克外交部长皮特 · 布里安（ Piter Burian ）举行政治磋商，分别会见斯洛伐克议会越斯友好议员小组主席约瑟夫（ Josef Viskupic ） 、斯洛伐克国会欧洲事务工作委员会主席鲁波斯 · 布哈（ Lubos Blaha ）和斯洛伐克经济部长若斯蒂拉佛（ Rastilav Chavanec ）。 在场政治磋商和各场会见上，斯洛伐克官员高度评价越南在发展经济社会和实现国际化进程中所取得的成就，肯定重视并表示希望加强与越南的多方位合作。双方一致同意增进各级别代表团互访，促进两国在多边论坛，特别是在联合国、亚欧会议（ ASEM ）、东盟和欧盟等国际论坛上的合作。斯洛伐克方面向越南代表团通报，斯洛伐克已经批准了越南与欧盟之间的《全面合作伙伴协定》（ PCA ）。此外，双方同意联合举办越斯建交65周年系列纪念活动等。 至于经贸领域的合作，双方一致同意加强经贸投资合作，特别是在农业、基础设施建设、环境、信息技术等斯洛伐克有潜力而越南有需求的领域；为越南和斯洛伐克两国各家企业在对方国家了解市场、寻找商机和投资兴业等创造便利条件；同意扩大两国在教育培训、旅游以及国防等领域的合作。 至于东海问题，斯洛伐克方面对中国最近在越南专属经济区非法架设海洋石油981钻井平台，引起东海紧张局势日益升级等情况表示担忧；并强调，斯洛伐克支持有关各方在国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，以和平方式解决争端。 据悉，2013年越南与斯洛伐克双向贸易总额达4.07亿美元，同比增长35%。（越通社-VNA）
-----------------
