http://zh.vietnamplus.vn/越南国防副部长会见美国总统代表/27618.vnp
-----------------
越南国防副部长会见美国总统代表
-----------------
7月14日在河内，越南国防部副部长阮志咏上将会见了正在访越的美国总统代表麦艾文 · 梅代洛斯（ Evan Medeiros ）先生。 越南国防部副部长阮志咏上将表示，近年来越南与美国关系正在朝着良好的方向发展，两国建立了全面伙伴关系。至于两国防务合作，双方在干部培训、人道主义救援、应付自然灾害、确保航海安全等领域的合作发生了新进展。 美国总统代表艾文 · 梅代洛斯先生认为，今后双方应加强在信息交换、高级军事代表团互访、落实好双方所签署的国防备忘录等领域的合作，为提高防务合作的效益及推进在越南战争遗留后果客服工作等做出贡献。 此前，7月14日上午，越南政府副总理兼外交部长范平明会见了美国总统代表艾文 · 梅代洛斯先生，双方就越美两国关系具体问题和共同关心的地区与国际问题等交换了意见。 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
