http://zh.vietnamplus.vn/法国国庆225周年纪念仪式在胡志明市举行/27616.vnp
-----------------
法国国庆225周年纪念仪式在胡志明市举行
-----------------
7月14日，越南友好组织联合会胡志明市分会、越法友好协会胡志明市分会联合举行法国国庆 225周年（1789.7.14-2014.7.14）纪念仪式。 在仪式上发表讲话时，越法友好协会胡志明市分会主席黎国雄强调，越南与法国友谊与多方面合作关系不断发展。特别，在2013-2014年期间，两国已举行“2013越南法国年”和“2014法国越南年”等纪念两国建交40周年的多项活动。 其中，胡志明市与法国友好合作关系发展良好。目前，法国多家投资商和企业家正加大对越南尤其是胡志明市投资，法国各非政府组织已经和正在胡志明市展开经济、卫生、教育、农业、防治艾滋病、环保等项目和计划。 法国驻胡志明市总领事萨伯里斯·莫里（ Fabrice Mauries ）认为，越南是世界各国非政府组织、文化 - 经济 - 教育组织开设代表机构最多的国家，为深化与越南的合作关系做出积极贡献。目前对越投资的大部分法国企业将胡志明市选为投资乐土。（越通社-VNA）
-----------------
