http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国船只靠近越南船只-阻碍越南船只驶向钻井平台/27609.vnp
-----------------
现场报道：中国船只靠近越南船只 阻碍越南船只驶向钻井平台
-----------------
据越南渔检局的消息，7月14日，当越南渔检船和海警船驶向中方非法架设钻井平台海域展开维权执法斗争时，中方船只排成横排，一律加速、靠近越南船只，最近距离为100-200米，同时使用高音喇叭威胁越南船只，对越南执法船展开激烈阻挡。 在距离海洋石油981钻井平台42-45海里的渔场，中国渔船在一艘海警船和一艘后勤服务船的护航下经常紧跟、阻碍、驱赶越南渔船。 当天，中国仍保持约108至112艘各类舰船，其中包括42-43艘海警船、15-16艘运输船、16-17艘拖船、30-31艘渔船和5艘军舰，为海洋石油981钻井平台护航。 越南渔检和海警力量主动且灵活绕行，继续驶向中方非法架设钻井平台的海域，在距离中方钻井平台10-11海里处展开喊话宣传和维权执法，坚决要求中国将钻井平台及其护航船舰和飞机撤出越南海域。越南渔检船仍保证渔船的安全,让渔民坚守渔场，展开正常捕捞作业。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
