http://zh.vietnamplus.vn/越南西北地区指导委员会部署下半年工作任务/27603.vnp
-----------------
越南西北地区指导委员会部署下半年工作任务
-----------------
7月14日在河内，西北地区指导委员会举行视频会议，对2014年上半年工作实施情况进行初步总结及部署下半年工作任务。越共中央政治局委员、政府副总理、西北地区指导委员会主任阮春福主持了会议。 西北地区指导委员会的报告显示，今年上半年，该地区经济继续保持增长势头。地区12个省份平均经济增长率达8.03%，财政收入同比增长14.8%。各地积极主动落实越共十一届八中全会关于全面深化越南教育培训改革的第29号决议，学龄前、小学、初中普及工作积极得到推进，辍学率降低，居民保健工作得到重视，国防安全得以保障，领土主权捍卫工作得到更好实施，民族和宗教管理工作得以加强等。 然而，西北地区指导委员会认为，目前当地居民生活仍十分艰难，经济增速较为缓慢，各省之间连接性较弱，尚未能充分开拓其潜力与优势。尚未制定好高素质人力资源培训、录用计划，尚未出台符合的人才引进和待遇政策等。此外，党、国家主张政策的宣传工作未能得到适度重视、地方政府管理效果不高，还是重于搞形式主义等。（越通社-VNA）
-----------------
