http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福赴老街省调研/27601.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福赴老街省调研
-----------------
越共中央政治局委员、越南政府副总理阮春福7月13日同老街省领导就2014年本省经济社会指标落实情况举行会议。 在会议上，老街省人民委员会主席尹文响先生表示，2014年前6个月，老街省国内生产总值（GDP）增长率达13.7％；工业生产价值达2.46万亿越盾（约合1.2亿美元）；财政收入达 2.25万亿越盾（约合1.1亿美元）；通过本省各口岸的进出口总额达9.28亿美元；接待游客量达85.3万人次等。此外，本省在文化、社会、国防安全、社会治安秩序、对外工作等方面都取得积极结果。 阮春福副总理表示，虽然遇到种种困难与挑战，但老街省各级领导已经采取许多及时且有效的指导调控措施，为本省经济社会稳定发展、促进招商引资等方面作出贡献。 关于今后工作任务，阮春福副总理强调，本省应继续大力指导落实2014年所提出的目标及任务，决心超额及全面完成拟定指标。此外，本省应集中投入发展工业、旅游业和服务业，关注社会保障工作，加快扶贫济困事业等。（越通社-VNA）
-----------------
