http://zh.vietnamplus.vn/进一步明确社会主义定向市场经济体制理论与实践/27600.vnp
-----------------
进一步明确社会主义定向市场经济体制理论与实践
-----------------
7月14日在河内，越南政府总理阮晋勇就越共第十届六中全会有关继续完善社会主义定向市场经济体制决议，同越共中央经济部主要领导干部举行会议。 越共中央政治局委托越共中央经济部负责展开决议，指定越南政府总理阮晋勇负责督导决议5年实施总结工作。 决议实施指导委员会各成员在会议上明确指出了决议实施过程中所存在的不足之处，比如，当前越南经济体制质量尚未满足向社会主义市场经济体制跨越的发展要求，未能成为助推经济增长、提高国家竞争力的动力；社会主义定向市场经济体制的内涵尚未充实；在人力资源配置和使用方面未能取得巨大突破；市场进入门槛还是很高，市场价格调控工作仍存在很多问题等。 许多意见表明要进一步完善社会主义定向市场经济体制，为各家企业营造真正的平等竞争环境，坚决价格市场化政策等。   在会议上发表讲话时，阮晋勇总理表示，对越共十届六中全会关于完善社会主义定向市场经济体制的决议5年实施进行初步总结是一项重大的任务，事关国家经济社会发展。越共十届六中全会决定将越南计划经济向社会主义定向市场经济跨越是推进越南革新事业的重大举措。从此以来，社会主义定向市场经济已取得长足进展，为实现民富国强，民主、公平、文明等目标做出积极贡献。 越共十届六中全会关于完善社会主义定向市场经济体制的决议经5年实施后已真正融入到越南人民实际生活之中，各阶层人民对社会主义定向市场经济的认识不断提高，有关法律法规及政策不断完善，市场经济体制各因素逐渐形成。 阮晋勇总理建议，决议实施总结工作要进一步弄清一些重点问题，指出存在的不足之处，对做得不好的问题点名道姓，力争营造平等、公正、透明的市场环境，积极推进价格市场化，确保市场经济按市场经济规律运行，进一步明确国家与市场两者关系，明确哪个由国家管理、哪个任由市场调节等等。（越通社-VNA）
-----------------
