http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席邓氏玉盛会见英国剑桥公爵/58123.vnp
-----------------
越南国家副主席邓氏玉盛会见英国剑桥公爵
-----------------
越南国家副主席邓氏玉盛会见大不列颠及北爱尔兰联合王国剑桥公爵威廉•亚瑟•菲利浦•路易斯王子（图片来源：越通社） 越通社河内11月17日——越南国家副主席邓氏玉盛11月16日下午在河内礼节性会见赴越南出席第三届打击野生动物非法交易国际会议的大不列颠及北爱尔兰联合王国剑桥（Cambridge）公爵威廉•亚瑟•菲利浦•路易斯王子。 会见时，邓氏玉盛强调，英国是越南十分重要的合作伙伴。两国在各个领域，尤其是外交、贸易、投资、科技等领域建立全面合作关系。 邓氏玉盛表示，越南欢迎并鼓励英国企业赴越投资，尤其是在该国具有优势的领域。她表示，越南党、国家将通过各个符合国际标准以及越南在各项贸易协定中所作出的承诺的行业和竞争活动为英国企业提供便利条件。 威廉王子表示，此次访越，他将出席第三届打击野生动物非法交易国际会议，他将同世界各国领导人携手保护大象、犀牛和稀贵动物。他相信越南将是野生动植物保护工作中率先国家之一。 同一天，威廉王子逛河内古街、探访玉山庙和红河小学等。（越通社—VNA）
-----------------
