http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会第29次会议召开聚焦居民身份证法草案/27596.vnp
-----------------
越南国会常务委员会第29次会议召开聚焦居民身份证法草案
-----------------
越南国会常务委员会第29次会议7月14日上午在河内召开，对一些法律草案提出意见，评估越南第13届国会第7次会议结果，就第13届国会第8次会议的筹备工作展开讨论。 越南国会主席阮生雄致开幕词时强调，这是为越南第13届国会第8次会议成功召开做好准备的一次会议。第13届国会第7次会议已圆满结束，会议结束后越南国会代表都已积极展开各场选民接触，及时向选民们通知会议结果。各部委行业和地方政府已积极展开第7次会议各项决议，力争完成2014年经济社会发展各项指标。阮生雄主席要求国会常务委员会成员继续向各法律草案建言献策。 今天7月14日，越南国会常务委员会第29次会议进入第一个工作日，就存在异议的居民身份证法等法律草案继续提出意见，吸取国会代表在第7次会议所提出的意见建议。国会常务委员会成员表示，法律草案起草委员会要进一步澄清有关持外国国籍儿童或持外国国籍人、无国籍人的居民身份证颁发工作。 对居民身份证法提出意见时，阮生雄主席认为，这一法律草案是最大限度简化行政审批手续的重要举措，进一步体现人民民主自由权。起草委员会要更好地吸取国会代表意见建议，有考虑到法律草案在实际生活中的运用等。（越通社-VNA）
-----------------
