http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席企业也要担任社会责任/27587.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席：企业也要担任社会责任
-----------------
日前，越南河内市年轻企业家协会2014—2017年任期第六次代表大会在河内友谊文化宫隆重召开。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席大会。 本次大会通过了2014—2017年任期越南河内市年轻企业家协会活动方向，并通过选举产生了由45名委员组成的新一届执委会。第五任期河内市年经企业家协会主席黎永山先生再次当选第六届河内市年经企业家协会主席一职。 在2014—2017年任期内，河内市年轻企业家协会提出3项核心计划，旨在推动本协会活动质量和效率向前发展，具体是：率先建设和发展不愧为越南年轻企业家运动的先锋旗帜的强大协会组织；革新各种扶持会员企业的服务活动；在首都年轻企业家中树立“自强不息”文化等。 在会上发表讲话时，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁强调，除了着力发展生产经营活动之外，河内市各家企业还需要担负关注社会、关注劳动者生活、关注国家发展事业等嘎方面的责任。河内市年轻企业家协会是集聚、吸引和促进本市年轻企业活动的平台。河内市年轻企业家协会积极的活动方针将为建设和形成有能力、有眼光、有品德、有智慧且自强不息的河内年轻企业家队伍做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
