http://zh.vietnamplus.vn/旅居荷兰越南人社群举行游行反对中国不法行为/27586.vnp
-----------------
旅居荷兰越南人社群举行游行反对中国不法行为
-----------------
7月12日在荷兰行政首都海牙（Hague），旅居荷兰众多越南侨胞和越南留学生举行游行活动，反对中国在越南东海海域所进行的不法行为。 据越通社驻欧洲记者报道，自从今年五月初中国在越南东海专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台以来，这是第二次旅居荷兰越南侨胞和留学生举行游行活动，表示反对中国上述不法行为。当天下午13时至15时30分（当地时间）举行的游行活动中，手上高举越南金星红旗和上面写着反对中国内容的越语、英语及荷兰语等三种语言的横幅标语的游行团从海牙市中心车站游行，走过多条街道以及荷兰国会大厦、荷兰政府机关总部、国际法院总部、禁止化学武器组织总部（OPCW）、海牙仲裁法院总部、中国驻荷兰大使馆等许多著名地点。 在游行过程中，游行团高喊反对中国侵犯越南主权、要求中国尊重1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS 1982）、立即将石油钻台撤出越南海域等口号。此外，游行团发放上面写着谴责中国的不法行为、肯定黄沙和长沙两个群岛归属越南等内容的500多张传单。参加游行活动的旅居荷兰越南侨胞和国际朋友一起在反对中国的请愿书上签名，并通过中国驻荷兰大使馆将之提交中国当局。 游行活动在和平有序且遵守所在国的法律规定进行，赢得海牙人民和国际朋友的支持，其既发出反对中国的声音，又反映了远离祖国的越南儿女对祖国家乡同胞的责任与感情等。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 中国上述行为侵犯了越南在东海的主权、主权权利和管辖权，违犯了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。中国这些行为已经和正在严重威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。 越南已努力保持克制，真诚表达一切善意，使用所有对话渠道，与中方不同级别进行交涉，以表示抗议，并要求中国立即将海洋石油981钻井平台和武装船、军舰等撤出越南海域，杜绝类似行为再次发生。 然而，截至目前，中国不但不满足越南的正当要求，而且还诬蔑，并把责任推给越南，同时继续夸张实力，增加更加危险、更加严重的威胁与侵犯行为。（越通社-VNA）
-----------------
