http://zh.vietnamplus.vn/旅居日本越南人举行反对中国侵犯越南主权行为游行/27581.vnp
-----------------
旅居日本越南人举行反对中国侵犯越南主权行为游行
-----------------
在广岛市和邻近县份生活、学习和工作的约200名越南人及日本、菲律宾、泰国等和平爱好者7月13日举行游行活动，反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台，侵犯越南主权的行为。 越通社驻日本记者报道，游行者高举越南国旗、胡伯伯影片、武元甲大将影片及高声呼喊要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域、要求中国尊重越南主权及国际法、谴责中国船只横行霸道撞沉越南渔船和越南执法船只等的口号。 游行团代表表示，中国在越南专属经济区和大陆架架设海洋石油981钻井平台并出动包括多艘军舰在内的大量船只赴架设钻井平台海域进行护航这一举动是非法的、违背了国际法和国际惯例，严重侵犯了越南对黄沙群岛的主权以及越南对专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权。 旅居广岛市越南人反对中国横行霸道、违背国际法的行为，同时呼吁日本及国际朋友支持越南要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域的斗争。 值此之际，游行者向遭受中国船只撞沉的岘港渔船家属提供总值为1500万越盾的援助款项。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处80海里、距离越南黄沙群岛知尊岛17海里的位置安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。 中国上述行为无疑严重违犯了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。中国这一极为危险的举动已经和正在直接威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。（越通社-VNA）
-----------------
