http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国出动战斗机为海洋石油981钻井平台护航/27576.vnp
-----------------
现场报道：中国出动战斗机为海洋石油981钻井平台护航
-----------------
越南农业与农村部渔检局代表透露，7月13日，中国已出动一架战斗机为海洋石油981钻井平台护航。中国这架战斗机从东北方飞来，在1500至2000米并在越南船只展开活动地区飞行3圈，气候往东方飞走。 此外，中国还出动另一家平展翼飞机前往981钻井平台海域。当天上午9点至9点5分，这架飞机已从东南方向，在1500米至2000米高度飞进越南船只展开活动的海域，其后往东南方向飞行。在中午12点30分至12点40分，这架飞机从北东北方向飞来，在500米至600米高度飞行，在飞翔2圈后就往北西北方向飞走。 与此同时，今天为981钻井平台护航的中方船只数量大约110至115艘，其中海警船43至44艘，运输船16至17艘，各种渔船31至33艘，军舰5艘。 在现场，越南渔检船和海警船继续驶向中方非法架设海洋石油981钻井平台海域，并在距离中方钻井平台10-11海里处展开喊话宣传活动和维权执法任务，坚决要求中国将钻井平台和护航船舰撤出越南海域。 然而，当越南渔检船驶向中方海洋石油981钻井平台展开喊话宣传活动时，中方船只加速、阻拦，不让越南渔检船靠近石油钻台。在此情况下，越南执法力量一直主动且灵活绕行躲开，坚持守护现场，确保执法力量的安全。 在越南黄沙传统渔场，越南渔民的渔船仍在中方钻井平台西西南方向、距离42-48海里的海域进行捕捞作业。中国渔船在两艘海警船和两艘后勤服务船的掩护下经常紧跟、阻碍、驱赶越南渔船，不让越南渔船靠近中方石油钻台周边海域进行捕捞作业。尽管如此，在越南渔检船的保护和协助下，越南渔民的渔船仍坚守渔场展开捕捞作业，并注重保证安全。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
