http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014713/27572.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.13
-----------------
·越南国主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外交部长范平明已分别致电法国总统奥朗德、总理曼努埃尔·瓦尔斯和外交部长洛朗·法比尤斯，庆祝法国国庆225周年。 ·越南国家领导人7月13日已致电黑山共和国领导人，庆祝该国国庆节。 ·经过8个月展开搜寻活动后，越南安江省军事指挥部第九军区和K93队越南志愿军遗骸搜寻队搜寻与归集了187具志愿军烈士遗骸。 ·7月13日，越南朔庄省团委已举行2014年夏天青年志愿者出征仪式。 ·为期8天的国际网球联合会U18国际网球大赛7月13日在越南芹苴市正式落幕。 ·7月13日上午，越南青少年侨胞代表已前来胡伯伯家乡，前往胡志明主席母亲黄氏鸾坟墓和金莲遗迹区敬香。 ·2014年，越南永隆省力争接待游客量达95万人次，其中国际游客量达20万人次，总营业额达2100亿越盾。 ·九龙江三角洲夏秋季节稻谷产量约达950万吨，将冬春和夏秋季节稻谷产量达2050万吨，占年计划的82%。 ·2014年上半年，越南对意大利出口总额达11.1亿美元，同比增长24.77%。 ·2014年上半年，本协会各成员单位的汽车销量达5.5万辆，同比增长27%。 ·老挝首都万象政府7月13日上午在塔峦广场举行以“为健康、友谊和发展的体育”为口号的锻炼身体启动仪式。 ·菲律宾统计局（PSA）公布数据显示该国2014年5月出口金额达55亿美元，同比增长6.9%。 ·印尼政府内阁全会已决定，向巴勒斯坦提供100万美元援助，以协助减轻于两天内遭以色列军事袭击的巴勒斯坦死伤人员的损失。 ·近日，“俄罗斯之声”报道称，新加坡超越泰国曼谷，成为亚太地区游客消费数额最高的城市。（越通社-VNA）
-----------------
