http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014772014713要闻回顾/27565.vnp
-----------------
越通社本周（2014.7.7——2014.7.13）要闻回顾
-----------------
一、越南党和国家为遇难飞机上18名军官举行追悼会 7月11日在河内国防部殡仪馆，越南人民军防空空军军种同河内首都司令部联合为7月7日参加飞行训练任务不幸殉职的军官举行追悼会。越共中央总书记、越共中央军事党委书记阮富仲出席追悼会。 追悼会在庄严肃穆气氛进行。越南党国家多名领导前来追悼，送不幸殉职的18名军官最后一段路。 此前，7月7日上午7时46分，越南人民军防空-空军军种某单位一架米171直升飞机在展开飞行训练任务时失去联系，并在离和乐机场3公里的河内市石室县平安乡和乐村坠毁。遇难的米171直升飞机上共有21名军官，其中16名战士不幸牺牲，5名受伤。 二、越南外交部举行例行新闻发布会 越南外交部7月10日在河内举行例行新闻发布会，对许多重要问题回答记者提问。回答记者有关中国最近扣押越南广义省94912TS号渔船一事的问题，越南外交部发言人黎海平先生表示，“获悉后，越南外交部已指导越南驻华大使馆马上采取一切必要措施，维护越南公民的权利，同时尽快查明事件的真相。 据越南驻中国广州总领事馆最新消息，2014年7月10日，越南驻中国广州总领事馆代表已前来探望被中方逮捕的6名越南渔民，并采取各项必要措施维护6名渔民的权利。目前，他们身体状况良好。据悉，越南6名渔民被关押在海南省三亚市三亚港。越南驻中国广州总领事馆正同海南省职能机关紧密配合，对事件真相加以查明。 另外，有关中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台一事，国际社会和舆论仍继续对越南表示支持。美国参议院10日已以全部赞成票一致通过有关东海问题的S.RES.412号决议，要求中国把东海恢复到2014年5月1日前的原状。 三、世行驻越南代表处对外公布越南经济状况报告 7月8日在河内，世界银行驻越南代表处已对外公布了越南经济状况报告。报告显示越南宏观经济在逐步改善，然而经济增长仍较低。 在公布仪式上，世行驻越代表处首席代表维多利亚·克瓦表示，越南经济增长预测为5.4%，高于地区和世界上其他国家的。然而，这一增长率尚未与越南潜力相称。在短期内，因内需萎缩越南经济增长将处于低水平。长期来看，越南经济是否快速增长取决于越南是否能解决好经济结构各问题、提高经济效益和竞争力等问题。 据越南经济状况报告，越南宏观经济趋于稳定，通胀率下降，外汇市场稳定，2014年国内生产总值增长率约5.4%。此外，越南内需较为虚弱，国有企业债务和商业银行坏账比率较高。越南经济正面临许多有关竞争力的挑战。为了恢复长期增长潜力，越南需加大国有企业和银行重组，取消对国内私营企业的障碍等。 四、2014年越南美食文化节在庆和省芽庄市举行 2014年越南美食文化节从7月8日至13日在庆和省芽庄市举行。全国各地数百家企业、艺人、厨师和众多游客前来参加。 2014年越南美食文化节举办的目的是向国内外游客推介越南饮食文化的精髓，展示越南人在制作各种民族菜肴和饮料的创新能力，为从事饮食和旅游领域各家企业促进贸易与合作创造便利条件，这一事件同时也成为芽庄市夏季旅游的亮点。 美食文化节期间将陆续举行北中南三地美食大赛、题为“越南香味”的昔今饮食市场、最大面包制作大赛、饼子制作大赛、“全国各地特产汇聚”活动和购物日等活动，参加美食文化节，游客们将有机会品尝河内吕望炙鱼、河内米粉、绿豆饼、顺化牛腩粉等越南北中南三地、西原地区和西北山区等地特产，购买国内各手工艺村的产品。 五、老挝第七届国会第七次会议在万象召开 老挝第七届国会第七次会议7月7日上午在首都万象拉开序幕。老挝人民革命党、国家主席朱马利·赛雅颂出席。 老挝国会本次会议将集中讨论和通过许多重要问题和文件，如政府关于2013—2014年经济社会发展计划与国家预算计划落实情况和2014—2015年工作方向报告；2013—2014年下半年国家预算调整的建议。此外，代表们还对森林规划提出意见，通过国家监察总署、人民检察院和人民法院等机构2013—2014年工作和2014—2015年方向报告。国会代表还对6个法律草案进行讨论。国会将倾听和解答国会代表们和人民的疑问等。 老挝第七届国会第七次会议将于7月25日结束。 六、印度尼西亚举行总统大选 印度尼西亚7月9日举行总统大选，印尼全国逾1.9亿合格选民已在全国48万个投票所投票。投票结束后，依据不同民意调查机构发布的快速计票结果，候选人佐科·维多多和普拉博沃·苏比安托几乎同时宣布“胜利”。 投票后出现“双赢”局面令人担心会引发紧张局势，现任总统苏西洛·尤多约诺呼吁竞选双方阵营暂时不要公开庆祝，等待两星期后的正式计票结果。 印尼选举委员会预定22日前后宣布计票结果。如果官方结果与多数非正式结果吻合，那将是印尼举行总统直选以来，竞选者得票率最接近的一次。若竞选人质疑结果，可入禀宪法法院，最终胜负将由宪法法院裁定。（越通社-VNA）
-----------------
