http://zh.vietnamplus.vn/法语国家议会大会呼吁有关各方遵守国际法解决东海争端/27561.vnp
-----------------
法语国家议会大会呼吁有关各方遵守国际法解决东海争端
-----------------
法语国家议会大会(APF)自7月4日至8日在加拿大首都渥太华召开了会议，大会已通过一项决议，其中对由中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台造成东海局势紧张一事表示担忧，同时呼吁有关各方遵守国际法，确保东海和平与安全。 决议对当前东海紧张局势可以严重威胁地区内航行与航空的稳定与安全表示担忧。法语国家议会大会高度评价越南在尊重国际法，通过对话寻找解决争端措施的努力予以高度评价，对越南与中国进行谈判的建议表示支持，并呼吁各方保持克制。 该组织呼吁有关各方避免使用武力或威胁使用武力，尊重国际法，特别是中国与越南作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》。同时建议中国和东盟各国为解决争端作出贡献，充分落实《东海各方行为宣言》(DOC)，面向尽快签署《东海行为准则》(COC)。 法语国家议会大会的决议还呼吁国际社会，特别是法语国家组织团结起来，确保国际法得到尊重，和平与安全得到保障，同时鼓励法语国家组织各成员国合作，提出各倡议，为解决当前东海紧张局势做出贡献。 法语国家议会大会这项决议已受到法国各议员和各国舆论的大力支持。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
