http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘会见德国联邦议会副议长埃德尔加德布尔曼/58122.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘会见德国联邦议会副议长埃德尔加德·布尔曼
-----------------
越南国会副主席汪周刘会见德国联邦议会副议长埃德尔加德·布尔曼（图片来源：越通社）  越通社河内——越南国会副主席汪周刘11月16日下午在国会大厦会见来越南出席题为“发展中小型企业”的越南共产党与德国社会民主党第五次对话会的德国联邦议会副议长埃德尔加德·布尔曼一行。 汪周刘强调，德国是越南在欧盟的头等重要经济伙伴，认为双方经济、贸易等合作领域的发展空间还很大，希望德国政府与德国议会支持越南加强与欧盟全面合作关系、促进欧盟尽早签署和批准《越南-欧盟自由贸易协定》。 德国联邦议会副议长埃德尔加德·布尔曼表示，将同德方有关部门促进欧洲尽早批准《越南-欧盟自由贸易协定》。他说，此项协定一旦生效，将揭开德越两国合作新篇章，有助于促进双方贸易、经济与投资的发展。 布尔曼强调了中小型企业的重要作用，并表示希望两国为越德企业加强交流、互相寻找各自具有优势领域的投资经营机会创造更多条件。（越通社-VNA）  
-----------------
