http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国飞机在越南海上执法船只上空进行监视/27556.vnp
-----------------
现场报道：中国飞机在越南海上执法船只上空进行监视
-----------------
据越南渔检局的消息，7月12日在越南东海专属经济区和大陆架海域里中国非法假设海洋石油981钻井平台的海域，中方出动飞机对越南在场的执法船只上空进行监视。 具体，7月12日上午7时40分至9时，中国方面出动一架固定翼飞机在越南海上执法船只活动海域上空高度200到 300米绕飞四圈，进行监视。与此同时，中国仍保持约105艘各类舰船为海洋石油981钻井平台护航，其中包括43艘海警船、15艘运输船、15艘拖船、26艘渔船和6艘军舰。 另一方面，越南渔检船和海警船继续驶向中方非法假设石油钻台海域，并在距离中方石油钻台10-11海里处展开喊话宣传活动和维权执法任务，坚决要求中国将石油钻台及其护航船舰与飞机撤出越南海域。然而，当越南渔检船驶向中方海洋石油981钻井平台展开喊话宣传活动时，中方船只加速、阻拦，不让越南渔检船靠近石油钻台。 在此情况下，越南执法力量一直主动且灵活绕行躲开，坚持守护现场，确保执 法力量的安全。 在越南黄沙传统渔场，越南渔民的渔船仍在中方石油钻台西西南方向、距离42 - 45海里的海域进行捕捞作业。中国渔船在两 艘海警船和一 艘后勤服务船的掩护下经常紧跟、阻碍、驱赶越南渔船，不让越南渔船靠近中方石油钻台周边海域进行捕捞作业。 尽管如此，在越南渔检船的保护和协助下，越南渔民的渔船仍坚守渔场展开捕捞作业，并注重保证安全。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人 的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
