http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014712/27553.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.12
-----------------
·越南外交部发言人黎海平7月12日表示，越南对以色列与巴勒斯坦冲突升级深表担忧并呼吁各方保持克制通过对话解决问题。 ·从7月10日至11日，越南外交部副部长范光荣率领越南外交部代表团同新加坡外交部代表团在新加坡举行第八次政治磋商会议和第四次交流会 。 · 越南国家副主席、越南儿童保护基金会主席阮氏缘女士7月12日出席在承天顺化省顺化市举行的“跟你上学”助学金颁发仪式。 ·7月12日，越南劳动总联合会主席邓玉松先生同胡志明市委常务副书记武文赏率领工作代表团探访广义省渔业社团，探望本省李山岛县和平山县贫民并向其赠送礼物。 · 越南驻委内瑞拉大使 向委内瑞拉方面提交有关中国 在越南专属经济区和大陆架海域 非法架设海洋石油981钻井平台事件的简要记录文件。 ·日前在河内，越南友好组织联合会同2014-2017年任期越南驻国首席代表及大使代表团举行见面会。 · 值越南伤残军人和烈士日67周年（1947.7.27-2014.7.27）之际，日前越南劳动荣军与社会部副部长阮玉飞探访河南省维仙（Duy Tiên）县伤残军人疗养中心。 ·越南统计总局有关2014年越南企业经营趋势的调查结果显示，越南各家企业对越南经营环境和经营展望的信心日益上升。 ·2014 年上半年，越南对意大利出口总额达11.1亿美元, 同比增长24.77% 。 ·美国国务院代表7月11日就 就东海当前紧张局势提出降温措施。 ·2014年上半年，越南汽车协会各成员单位的汽车销量达5.5万辆，同比增长27%。 (越通社-VNA）
-----------------
