http://zh.vietnamplus.vn/越南在困难时刻强势崛起/27552.vnp
-----------------
越南——在困难时刻强势崛起
-----------------
“中国不顾越南所做出的抗议，在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台，使东海紧张局势日益升级。在这一背景下，越南一方面要面临巨大的挑战，另一方面也有机会向国际社会证明自己的公道。” 这是东南亚政治学专家阿布扎 (Zachary Abuza) 教授于7月3日在Indo-Pacific Review 杂志上发表的文章中所作出的评价。越南通讯社谨向读者介绍该文章的主要内容。 文章指出，在 外交方面，越南政府总理阮晋勇表示，越南正考虑根据国际法采取法律行动解决东海争议。越南向国际仲裁法庭起诉中国将带来一些好处。其一，越南能够向全世 界证明越南坚持在国际法律基础上通过和平方式解决争议的善意。其二，越南诉讼中国与菲律宾诉讼中国的时间是同时进行的。北京宣布，若败诉，中国将不受到国 际仲裁法庭裁决的 约束，至今仍没有提交辩诉状，这就让中国陷入被孤立的状态并令人质疑中国的“和平崛起”以及北京遵守国际法和国际准则的承诺。中国可以声称自己在“反击” “越南挑衅行为” ，但凭着在现场的录像证据，他们已在舆论法庭上败诉了。中国的行动有两面性，他们一方面要求联合国谴责 “ 越南的挑衅行为 ” ，另一方面忽视国际 仲裁法庭。 有人希望，当中国高级外交官杨洁篪探访河内，北京将努力缓和紧张局势，但并非如此。反而，这位中国高级外交官表明： “ 任何外国不要指望我们会拿自己的核心利益来交易， 不要指望我们会吞下损害我国主权、安全、发展利益的苦果。 ” 北京要知道，他们的政策就是自我孤立的，并损害了自己的长期利益。中国在长沙群岛鬼鹿角礁 (Đá Gạc Ma) 进行填海造地活动等一系列挑衅行动明显违反了《东海各方行为宣言》。尽管没有约束力，但《东海各方行为宣言》规定任何国家不能改变东海现状。 更重 要的是，若其他国家也起诉中国，东海问题将成为多边问题，这就是北京长期以来想方设法避免的问题。北京的战略是与有关各方进行双边对话。然而，中国最近 的行动激发了东盟曾长期停滞的有关《东海行为准则》的各场讨论。马来西亚、印度尼西亚、新加坡、菲律宾和越南一致支持新一轮谈判。这是北京不希望发生 的事宜。 越南提出反对中国的法理依据是非常充实的。与此同时，中国在东海上的主权声索既欠说服力，又有两面性。甚至，中国外交部正躲避为其所提出的所谓 “ 九段线 ” 做辩护，因为它完全违背1982年“联合国海洋法公约” 的规定。因此，中国正想方设法制造所谓“既成事实” ，严重影响到东海主权声索国。 东海当前紧张局势的影响可能会使越南的经济增长下降到5.4%。然而，大多数外国投资商仍将留在越南。越南政府对各场游行的反应以及赔偿承诺已让投资者放心，使他们对越南的安全、稳定投资环境充满了信心。其一，越南 应减少对中国的贸易依存度。中国是越南最大的贸易伙伴，2013年双边贸易额达近500亿美元。然而，2013年越南对华贸易逆差高达237亿美元。现在是越南发展多元化贸易合作伙伴关系的时候。其二，越南要加快努力完成《跨太平洋战略经济伙伴协定》 (TPP) 的谈判。在其他东盟国家的生产成本不断增高的背景下，越南有机会继续吸引外国投资资金。越南若继续进行彻底的经济改革将获得很多利益。 文章结论，有了正确的决定，越南将会在这个困难时期强势崛起。（越通社-VNA）
-----------------
