http://zh.vietnamplus.vn/委内瑞拉议员东海争端问题必须通过和平谈判加以解决/27550.vnp
-----------------
委内瑞拉议员：东海争端问题必须通过和平谈判加以解决
-----------------
越南驻委内瑞拉大使日前同委内瑞拉国会委内瑞拉—— 越南友好议员小组举行会晤，并向委内瑞拉方面提交有关中国 在越南专属经济区和大陆架海域 非法架设海洋石油981钻井平台事件 的简要记录文件。 此前，越南驻委内瑞拉大使馆向委内瑞拉外交部、国会对外政策委员会、一些社会政治组织和新闻媒体机构致公函和简要记录文件，旨在通报相关情况。 会晤时，委内瑞拉—— 越南友好议员小组主席奥斯卡·菲格拉（Oscar Figuera）先生强调，东海的一切争端问题，必须在尊重国际法的基础上，通过和平谈判解决。他表示希望，在越中两国传统友好合作关系的基础上，两国在东海的分歧将得 到和平解决，避免发生武装冲突，为维护本地区的稳定和确保东海的航海自由与安全作出贡献。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油 981 钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人 的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15 度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 中国上述行为侵犯了越南在东海的主权、主权权利和管辖权，违犯了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。 中国这些行为已经和正在严重威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。 （越通社-VNA）
-----------------
