http://zh.vietnamplus.vn/越南和新加坡外交部举行第八次政治磋商会议/27549.vnp
-----------------
越南和新加坡外交部举行第八次政治磋商会议
-----------------
落实越南与新加坡外交部的合作协议，从7月10日至11日，越南外交部副部长范光荣率领越南外交部代表团同新加坡外交部代表团在新加坡举行第八次政治磋商会议和第四次交流会。 越通社驻新加坡记者报道，在此期间范光荣副部长礼节性拜会了新加坡外交部长尚穆根（ K Shanmugam ）先生，并与新加坡外交部常任秘书池伟强（ Chee Wee Kiong ）先生举行会谈。 新加坡外交部长尚穆根先生高度评价新加坡总理李显龙2013年9月访问越南期间，两国同意建立战略伙伴关系的重要意义。尚穆根部长认为，双方应紧密配合与合作，旨在进一步深化两国有效且互相信任的合作关系，加强高层代 表团互访，有效展开在各领域的合作，尤其是《越南与新加坡经济合作框架协议》中的经济合作。尚穆根部长强调，越南始终是新加坡在双边和地区合作问题等方面 的信任且重要伙伴。 在第八次政治磋商会议上，双方一致同意，继续加强高层和各级代表的互访与接触；强调将紧密配合与合作，为新加坡前总理吴作栋（ Goh Chok Tong ）预计2014年9月对越南进行访问做好准备。 在经济领域，范光荣副部长建议，新加坡方面应加大对越南投资和经营活动力度，尤其是在后勤、国际货物中转中心的执行与开发、达到国际标准的旅游度假综合体 与娱乐服务相结合、金融中心和基础设施建设等领域。新加坡同意早日在新加坡举行有关越南富国岛的圆桌会议。双方表示欢迎今后开通越南富国岛飞往新加坡的直 达航线。新加坡代表指出将越南视为新加脾的重要经济合作伙伴，并鼓励新加坡以及正在新加坡展开投资的外商企业加大对越南的投资经营活动力度。 双方就继续推进国防安全以及其他领域的合作等问题达成一致；对越南人民军总参谋长杜伯巳上将即将访问新加坡表示欢迎；一致同意继续促进两国教育培训领域合 作向前发展等。双方一致同意推进旅游，尤其是游轮旅游的合作，早日统一召开越南与新加坡旅游合作委员会第十三次会议时间等。 值此之际，双方就共同关心的地区和国际问题交换了意见，并表示，东盟应对包括东海问题在内的地区重要问题作出统一和负责任的行动，为本地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 双方对当前东海紧张局势深表担忧，并再次强调了认真遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》（ UNCLOS ）、东盟与中国所签署的《东海各方行为宣言》（ DOC ），其中包括保持克制、避免使局势复杂化、通过和平方式解决争端问题、不使用武力或以武力相威胁等原则，同时共同努力早日制定《东海行为准则》（ COC ）的重要性。在此基础上，双方高度评价东盟在确保东海的和平、稳定、安全以及航海和航空自由、安全等方面的积极作用。 最后，双方一致同意，越南与新加坡外交部第九次政治磋商会议将于2015年在越南举行。（越通社-VNA）
-----------------
