http://zh.vietnamplus.vn/美国就东海当前紧张局势提出降温措施/27546.vnp
-----------------
美国就东海当前紧张局势提出降温措施
-----------------
7月11日，美国国际战略研究中心举办的第4届东海问题研讨会进入第二天。美国国务院代表提出了一些具体措施，旨在缓解东海当前的紧张局势。 越通社驻华盛顿记者援引美国负责东亚和太平洋事务副助理国务卿迈克尔 · 富克斯 (Michael Fuchs)的话 报道，美国对日益加剧的东海紧张局势深表担忧，同时谴责中国在东海单方面的挑衅行为。 富克斯先生指出，美国希望东盟与中国举行一场“真正的讨论会”，严格遵守2002年签署的《东海各方行为宣言》(DOC)，从而尽早制定《东海行为准则》(COC)。 会上，美国国务院代表呼吁有关各方主动停止使东海当前紧张局势加剧和威胁本地区稳定的一切行为，为缓解东海当前紧张局势和制定《东海行为准则》（COC) 打下前提；有关各方必须做出承诺：不在东海地区建立新军事基地，弄清哪个是活动时挑衅行为和哪个活动单纯是维持原来的军事存在。另外，各方应承诺不采取对 他国在存在争议海域一直以来的经济活动产生消极影响的单方面行为等。（越通社-VNA）
-----------------
