http://zh.vietnamplus.vn/越南驻国外代表机构首席代表及大使见面会/27541.vnp
-----------------
越南驻国外代表机构首席代表及大使见面会
-----------------
日前 在河内，越南友好组织联合会同由越南外交部副部长、越南新任驻柬埔寨大使石舆先生为团长的 2014-2017年任期越南驻国首席代表及大使代表团举行见面会。 在见面会上，越南友好组织联合会主席武春鸿表示，20年来融入国际社会进程的同时，作为负责民间对外工作的单位，越南友好组织联合会在民间外交活动乃至全国外交工作中发挥了重要作用。越南友好组织联合会已建 立国际合作伙伴网络，同时积极加强具有政治意义和战略性的和平、团结和友谊活动。在世界社会论坛、亚欧人民论坛、东盟人民论坛、为国际和平与团结的国际会 议和运动等外交活动中主动发挥了积极作用。 自1992年以来，外国非政府组织向越南提供近30亿美元的援助资金，主要集中于克服战争后果、扶贫济困、卫生和教育基础设施建设、解决社会问题、经济发展、环保、紧急救助、疾病预防和越南可持续发展等项目。 越南友好组织联合会主席武春鸿建议越南驻国外大使和首席代表与越南友好组织联合会在和平、团结、友好、民间合作和非政府工作紧密配合；同时希望越南驻各国大使、首席代表将为巩固与扩大支持越南的国际组织网络做出努力。 代表越南驻国外大使及首席代表代表团，石舆大使高度评价近年来越南友好组织联合会在民间对外工作中所取得的成果，并强调了民间对外工作在外交及政治、经济、社会文化和国防安全等领域的共同成就中的重要性。 值此之际，越南驻国外各位大使和首席代表一致同意在新的工作岗位上将与越南友好组织联合会紧密配合，有效展开越南党和国家的对外任务和民间对外工作等。（越通社-VNA）
-----------------
