http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见新西兰怀卡托大学校长奎格力教授/58118.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见新西兰怀卡托大学校长奎格力教授
-----------------
越南政府总理阮春福会见新西兰怀卡托大学校长奎格力教授（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府总理阮春福11月16日下午在政府总部会见来访的新西兰怀卡托大学校长奎格力教授。 阮春福总理欢迎奎格力教授访问越南。他说，教育与培训是越南促进与新西兰关系发展的优先领域之一。 阮春福总理对怀卡托大学的名望及其最近开设新专业、扩展新教学领域表示高度评价，他希望怀卡托大学加强与越南地质矿业总局在干部队伍培训工作中的合作，并提议奎格力教授对此予以支持、促进双方合作。 阮春福总理重申越南的向广度和深度融入国际社会的主张，并欢迎奎格力教授以及怀卡托大学与越方展开网络技能培训、网络安全咨询等方面的合作活动。 奎格力教授感谢阮春福总理拨冗会见。他说，此次访问揭开了怀卡托大学与越南职能部门之间更多具有潜力的合作领域，特别是加强与越南地质矿业总局的配合。他透露，怀卡托大学也同河内法律大学和其他教育机构促进法律教育合作。 奎格力教授表示，以自己的新西兰储备银行董事长的名义，他愿促进与越方在信用、财政管理、银行等领域的合作活动（越通社-VNA）
-----------------
