http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国在非法架设钻井平台海域部署6艘军舰/27531.vnp
-----------------
现场报道：中国在非法架设钻井平台海域部署6艘军舰
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局代表透露，7月11日，中国方面在海洋石油981钻井平台海域部署6艘军舰。 当天，中国保持各类船舰103-110艘，其中包括43-45艘海警船、17-19艘运输船、15-16艘拖船、各类渔船22到24艘和6艘军舰，为海洋石油981钻井平台护航。 越南渔检船和海警船继续在距离钻井平台10-11海里的海域展开喊话宣传和维权执法斗争，坚决要求中国将海洋石油981钻井平台及其护航船舰撤出越南专属经济区。 然而，当越南渔检船驶向钻井平台展开喊话宣传时，中国船只排成横阵，加速、靠近，阻碍越南渔检船驶进钻井平台。 针对此情况，越南执法力量已主动绕行，坚守现场以展开宣传和维权执法活动。 越南渔民的船只继续在钻井平台西西南方向、距离钻井平台42-45海里的越南黄沙群岛传统渔场进行捕捞作业。在上述海域，中国渔船在两艘海警船和两艘运输船的协助下经常紧跟、拦截、排挤，不让越南渔民的船只驶进钻井平台海域。 尽管遭到中方的阻挡，但越南渔民的渔船仍坚守渔场展开捕捞作业，保证安全。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
