http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014711/27529.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.11
-----------------
·越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄等7月11日已分别致电蒙古总统 额勒贝格道尔 吉、总理 诺罗布赫议会主席恩赫包勒德，庆祝蒙古国庆93周年。 ·越南计划与投资部副部长阮世芳已率团出席从7月7日至11日在美国纽约联合国总部举行的联合国经济及社会理事会年度会议暨联合国可持续发展 高级别政治对话会论坛。 ·纪念越南伤残军人和烈士日67周年和青年冲锋者日64周年，越南投资与发展商业银行已在广平省布泽县山泽乡青年冲锋者纪念碑举行了超度法会，对决胜 20 号路上牺牲的英烈们表达感恩之心。 ·7月11日在河内，越南足球协会主席黎雄勇和日本足球协会会长大仁邦弥签署了合作协议。 ·“军队携手照顾居民健康”活动将于7月15日在全国63个省市展开，并于9月结束。各家军队医院医生和护理将为偏远地区、边区和海岛地区优抚对象和穷人免费看治病。 ·题为“坚定维护越南边界、海洋与海岛主权”的海报展7月11日在胡志明市9·23公园开展。 ·平阳省工商厅透露，今年上半年，该省各家钢铁生产厂已出口各类钢铁产品22.8万吨，同比增长63%。 ·太原省计划与投资厅透露，年初至今该省新外商投资项目19个，投资资金1.34亿美元，将该省外商企业投资项目总数提升到66个，注册资金达38亿美元。 ·第35届东盟议会联盟大会将从9月14日至20日在老挝召开。 ·2014年上半年，越南接待的国际和国内游客量分别达428万人次和2340万人次，分别同比增长21%和7%；旅游营业总收入达125万亿越盾（约合62亿美元），同比增长22%。 ·2014年前6个月，海阳省吸引外资总额达3.9亿美元，同比增加2.9倍。截至目前，世界23个国家和地区在海阳省展开的投资项目共有271个，注册资金达62亿美元。 ·国际信用评级机构穆迪近期援引世界银行的初步统计数据表示，在2012年-2025年阶段东盟劳动力将增加16％。 ·在越南对美国和欧洲市场出口查鱼呈现下降趋势的背景下，越南共有204家水产企业获准出口阿根廷市场的消息传来对越南各家水产出口企业来说这是一个可喜信号。（越通社-VNA）
-----------------
