http://zh.vietnamplus.vn/越南出席联合国经济及社会理事会年度会议/27527.vnp
-----------------
越南出席联合国经济及社会理事会年度会议
-----------------
联合国经济及社会理事会（ECOSOC）年度会议暨联合国可持续发展高级别政治对话会论坛从7月7日至11日在纽约联合国总部举行。越南计划与投资部副部长阮世芳率团出席。 本次会议讨论了如何应对不断出现的挑战，以实现千年发展目标（MDGs）。 在会议开幕式上发表讲话时，联合国经济及社会理事会主席马丁·萨吉克（Martin Sajdik）呼吁所有国家继续履行千年发展目标承诺。他强调，贫困、不平等和有关可持续发展、公共治理和法治在发展中的作用等问题需要经社理事会成员国深入讨论。 联合国秘书长潘基文在千年发展目标的报告中说，虽然各国即将完成发展目标，但各国家和地区在实现千年发展目标方面仍存在较大的差距。他呼吁建立涵盖经济、社会和环境可持续发展的三大支柱的2015年后的全面发展计划。 会上，越南计划与投资部副部长阮世芳发表了重要讲话，分享越南在实现千年发展目标方面的经验，介绍越南在推动绿色增长的同时，注重社会保障、环保及扶贫解困的主张。他建议在制定联合国2015年后发展议程过程中，联合国应关心解决共同面对的挑战，如：确保和平稳定，为发展创造前提；解决气候变化的消极影响，为发展中国家建立更加顺利、平等的国际经贸环境。阮世芳副部长重申了越南一直主动、积极与负责任地参与这一进程的承诺。（越通社-VNA）
-----------------
