http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市友谊协会发表声明反对中国不法行为/27523.vnp
-----------------
越南胡志明市友谊协会发表声明反对中国不法行为
-----------------
越南胡志明市友谊协会（HUFO）7月10日发表声明，反对中国在东海上的不法行为。 声明指出，中国公然在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台并出动包括军舰在内的诸多舰船和和飞机为石油转台护航等行为是严重侵犯越南在自己专属经济区和大陆架海域的主权、主权权利和管辖权；违犯了国际法，尤其是１９８２年《联合国海洋法公约》，违犯了中国作为缔约国的《东海各方行为宣言》，违背了越中两国高层领导《关于解决越中海上问题基本原则协议》精神，严重威胁东海的和平、稳定、安全和航行、航空自由安全，损害越中两国友好合作关系等。 胡志明市友谊协会强烈反对并要求中国停止一切挑衅、伤害越中两国人民的睦邻友好关系及无道理等行为。中国要立即停止非法行为并将海洋石油９８１钻井平台及其护航舰船撤出越南海域，尊重国际法并与越南进行谈判和对话寻找措施解决问题。 声明表示，中国计划继续在越南的黄沙群岛地区架设其他钻井平台，在中国使用武力侵占的越南长沙群岛一些岛礁上开发建设等。中国上述行动是非人道主义、无道理、不顾法律的，已遭到各国际组织、热爱和平力量的强烈反对； 外国政府对此深表担忧并反对中国挑衅且危险行为。 —— 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社-VNA）
-----------------
