http://zh.vietnamplus.vn/在美召开的东海问题研讨会提出回应中国挑衅行为多个建议/27515.vnp
-----------------
在美召开的东海问题研讨会提出回应中国挑衅行为多个建议
-----------------
由美国国际战略研究中心举办的第4届东海问题研讨会7月10日在美国华盛顿举行，聚集包括越南在内的世界多个国家一流学者参加。 越通社驻华盛顿记者报道，会期两天，美国、中国、印度、日本、澳大利亚、马来西亚、菲律宾和越南等国专家学者将围绕“东海当前局势和美国的政策”这一主题深入研究分析东海最近情况，特别是中国悍然将海洋石油981钻井平台非法架设在越南海域引起的东海紧张局势最新情况，菲律宾就南中国海主权争端将中国告上联合国国际海洋法法庭相关问题等。与会代表针对如何回应中国不断的挑衅行为和如何使东海紧张局势降温、维持地区和平稳定等提出许多建设性意见建议。 美国众议院情报委员会主席迈克·罗杰斯(Mike Rogers)认为，中国正日益暴露出改变争议地区现状的阴谋，该国的领土扩张政策正不断朝着“渐渐侵蚀”，今天一个岛屿、明天一个珊瑚礁的方向推进。迈克·罗杰斯先生认为，美国在东海问题所采取的外交战略迄今仍未见效，需要马上重新策划。迈克·罗杰斯先生表示，东海争端时间拖的越长，引起武装冲突的可能性越大。他建议美国应该对中国的挑衅行为作出更强烈的反对声音。 美国著名智库新美国安全中心亚太安全项目主任帕特里克·克罗宁(Patrick M.Cronin)建议，华盛顿应继续加强在亚太地区的存在，同有关各方紧密配合共同寻找措施来改变中方具有强迫性的算盘。 国际与战略研究中心中国研究项目主任克里斯托弗·约翰逊（Christopher Johnson）认为，中国对外政策的观点难以预料。北京可能将继续忽视邻国对东海局势的担忧，利用经济手段来阻止东盟各国达成共识。 越南东海研究基金的陈长水先生和越南律师协会的武海邓先生两名演讲者在研讨会上强调，中国将钻井平台非法架设在越南海域是一个重要转折点。两位演讲者建议美国和东盟在制定更具法律约束性的《东海行为准则》发挥带头作用。 7月11日，研讨会将继续聚焦美国东海问题的政策展望和建立合作、树立信心、化解东海问题等两个议题。（越通社-VNA）
-----------------
