http://zh.vietnamplus.vn/越南领导人会见外国驻越大使/27513.vnp
-----------------
越南领导人会见外国驻越大使
-----------------
越共中央政治局委员、政府副总理阮春福7月10日在河内会见了前来辞行拜会的美国驻越大使大卫希尔先生。 阮春福副总理表示，大卫希尔大使在工作任期内为推动越美全面合作伙伴关系朝着深广方向发展做出积极贡献。 他重申，越南重视并将竭尽全力同美国一道，推动两国全面合作关系日益朝着深广、务实和有效方向发展。他希望在新的工作岗位上，大卫希尔大使将继续为加强越美两国合作关系作出不懈努力。 同一天在政府总部，越南政府副总理黄忠海会见了即将离任回国的巴拿马驻越南特命全权大使 Eduardo Antonio Young Virzi 先生。 Eduardo大使强调，巴拿马在各国际论坛上一向支持越南，尤其是承认越南市场经济地位，同时感谢越南政府为巴拿马企业在越南寻找商机创造便利条件，重申将竭尽全力为进一步深化两国友好合作关系做出贡献。 黄忠海副总理强调，越南政府一向重视加强与包括巴拿马在内的拉美各国的友好合作关系。他希望今后，两国将继续保持各级和各行业代表团互访，旨在分享相关经验以及加强航海、农业等双方具有优势领域的合作。2015年，越巴两国将举行纪念两国建交40周年的多项庆祝活动。黄副总理希望，不管在任何工作岗位上，Eduardo大使将继续为深化越巴两国友好合作关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
