http://zh.vietnamplus.vn/越南岘港市人民议会发表反对中国侵犯越南国家主权的决议/27507.vnp
-----------------
越南岘港市人民议会发表反对中国侵犯越南国家主权的决议
-----------------
从7月8日至10日，越南岘港市第八届人民议会已召开第十次会议，评估本市2014年上半年经济社会发展和国防安全计划等落实情况，并就2014年下半年重点方向与任务以及展开落实其他重要事项进行讨论。特别是，本次会议讨论、通过并发表反对中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台、侵犯越南国家主权等行为的决议。 决议明确指出，中国在越南专属经济区和大陆架纵深海域非法架设海洋石油981钻井平台是不法行为，其不仅违犯了国际法，而且还粗暴侵犯了越南国家主权。基于独占东海的野心，中方已出动诸多舰船、飞机连续阻拦和攻击越南海上执法力量。中国舰船撞沉越南岘港市渔民DNa 90152号渔船是特别严重侵权行为，是是针对越南渔民的罪恶。 岘港市人民议会强烈反对，强烈谴责，并要求中国政府立即停止海洋石油981钻井平台的非法作业活动，并无条件将海洋石油981钻井平台及其护舰船与飞机撤出越南专属经济区和大陆架海域。岘港市人民议会一如既往强调，1974年被中方使用武力非法侵占的黄沙群岛是越南岘港市的一个岛县，属于越南不可争辩的主权。 岘港市人民议会呼吁中国各阶层人民和民选议会代表为了历史的事实、为了公道与国际法、也为了越中两国人民的长期利益，发出强硬抗议声音，要求中国政府立即停止侵犯越南专属经济区和大陆架海域的横行霸道行为。岘港市人民议会欢迎广大人民群众的爱国主义与爱好和平精神，尤其是岘港市市民反对中国不法行为的坚决精神。岘港市人民议会及岘港市各阶层人民始终与日夜在海上维护越南祖国神圣领土完整的海警力量、渔检力量和渔民们并肩同行等。 此外，在本次会议上，与会代表就岘港市今年下半年的经济社会发展任务等议题展开讨论，如：发展贸易、服务于旅游等产业；协助企业生产经营活动；吸引国内外投资资金；城市管理与规划方案；基础实施建设；建立岘港市2015年和2016-2020年阶段五年计划的经济社会发展与国家预算方案等等。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
