http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见老挝政府监察总署代表团/27504.vnp
-----------------
胡志明市领导会见老挝政府监察总署代表团
-----------------
越共中央委员、胡志明市市委副书记、人民委员会主席黎黄军亲切会见了由老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任、老挝政府监察总署总监察长本通•吉马尼（Bounthong Chitmany）率领的老挝政府监察总署代表团。 黎黄军同志认为，老挝政府监察总署代表团此访将为加强胡志明市与老挝各地方乃至越老两国特殊关系做出贡献。 近年来，胡志明市与老挝各地方领导代表团互访频繁，旨在促进合作，并对双方共同关心的领域进行经验交流。胡志明市已为老挝占巴塞、沙湾拿吉和川圹等地方建设文化卫生工程和学校等提供大力支持。 本通•吉马尼同志强调，老挝一向重视越老两党、两国和两国人民之间的传统友谊、特殊团结和全面合作关系。 涉及到监察部门的角色时，本通•吉马尼同志认为，在当前市场经济条件下，反腐败工作非常紧迫，因此老挝高度重视并希望借鉴越南相关经验。（越通社-VNA）
-----------------
