http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见荷兰驻越大使/27501.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见荷兰驻越大使
-----------------
7月10日在主席府，越南国家主席张晋创会见了前来此行拜会的荷兰驻越大使约翰·斯赫佛斯（Joop Scheffers）先生。 会见时，张晋创主席高度评价荷兰驻越南大使约翰·斯赫佛斯先生在为期5年任期内为推动越荷两国友好合作关系所做出的贡献。 张晋创主席重申，越南一向重视与荷兰的合作关系。他同时强调，目前，荷兰是越南在欧洲的一流投资商，投资总额约达270亿美元。张晋创主席表示，双方在农业、贸易、造船等领域的合作潜力巨大。张主席希望荷兰支持并推动签署欧盟越南自由贸易协定(FTA)的谈判进程。他说，这将为进一步推进越南与荷兰乃至欧盟的经贸合作打下重要前提。 张晋创主席阐述越南在遵守国际法基础上通过和平方式解决东海争端的立场；希望荷兰将在重视航行自由与安全基础上支持越南的立场。 荷兰驻越大使约翰·斯赫佛斯先生强调，5年来荷越两国合作关系迅速发展。他表示，越南是荷兰重要合作伙伴，因此，荷兰将继续向越南提供官方发展援助；将在农业技术、水资源管理和教育等合作领域向越南提供支持。他同时表示，荷越两国在包括造船领域在内的经济合作已取得务实效果。他相信，今后荷越两国合作关系将不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
