http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国飞机在越南船只活动海域上空绕飞三圈/27499.vnp
-----------------
现场报道：中国飞机在越南船只活动海域上空绕飞三圈
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局7月10日报道，今天，中国出动一架固定翼飞机在越南执法力量船只活动的海域上空进行监视。 具体是，当天上午11时45分、12时40分和下午1时5分，中方一架编码为CMS-B-3808的飞机在越南船只活动海域上空200到300米的高度绕飞3圈。 当天，中国仍保持103艘船舰为海洋石油981钻井平台护航，其中包括41艘海警船、18艘运输船、16艘拖船、23艘渔船和5艘军舰。 另一方面，越南渔检船继续驶向钻井平台,并保持与钻井平台10-11海里的距离，旨在展开喊话宣传活动，坚决要求中国将钻井平台和护航船舰撤出越南海域。 然而，当越南渔检船驶向海洋石油981钻井平台展开喊话宣传活动时，中国船舰排成横阵，加速、阻拦，不让越南渔检船靠近钻井平台。中国船只有时仅距离越南4032号海警船100 米。在此情况下，越南渔检局代表表示，越南执法力量一直主动且灵活绕行躲开，坚持展开喊话宣传和维权执法。 在黄沙传统渔场，越南渔民的渔船仍在钻井平台西西南方向、距离钻井平台42-45海里的海域进行捕捞作业。中国渔船在2艘海警船和2艘运输船的护航下经常紧跟、阻碍、排挤越南渔船，不让越南渔船靠近钻井平台。 尽管如此，在越南渔检船的协助下，越南渔民的渔船仍坚守渔场展开捕捞作业，保证安全。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。   到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 （越通社-VNA）
-----------------
