http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014710/27497.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.10
-----------------
·7月10日在河内，越南政府副总理武文宁会见了即将离任回国的美国驻越大使大卫希尔（ David Shear）。 ·越南政府副总理黄忠海7月10日在河内会见了即将离任回国的巴拿马驻越大使Eduardo Antonio Young Virzi。 ·7月10日，越南政府副总理武文宁率领政府工作代表团离临茶荣省，就本省今年上半年新农村建设、减贫工作等实施情况同茶荣省领导干部举行会议。 ·应意大利内政部长安杰利诺·阿尔法诺（Angelino Alfano）的邀请，越南公安部部长陈大光大将率领越南公安部高级代表团从7月8日至11日对意大利进行工作访问。 ·7月10日，第8届岘港市人民议会第10次会议发表决议，反对中国将海洋石油981钻井平台非法架设在越南海域的行为。 ·今年上半年，越南国际和国内游客量分别达428.7万人次和2340万人次，旅游业营业额达125万亿越盾（约合58亿美元），同比增长22.5%。 ·2014年上半年越南工业生产指数同比增长5.8%。 ·2014年上半年越南煤炭矿产工业集团(Vinacomin)产煤1960万吨，完成全年计划的52%，相当于去年同期的95.4%。 ·2014年上半年，海阳省吸引外资共3.9亿美元，同比增加2.9倍。 ·为了支持越南企业寻找在美国投资商机，7月10日，越南工商会胡志明市分会举行题为 “了解和寻找在美国合作商机”研讨会。 ·美国国际发展署日前首次公布生物多样性政策，其中将越南视为优先支持实施生物多样性项目的国家之一。 ·截止上周，马来西亚全国登革热症累计报告病例为46.68万例，同比增长246%，其中，死亡病例87例，同比增长222%，情况非常严重。 （越通社-VNA）
-----------------
