http://zh.vietnamplus.vn/德媒关于黄沙与长沙历史真相国际研讨会的报道/27495.vnp
-----------------
德媒关于“黄沙与长沙：历史真相”国际研讨会的报道
-----------------
德国最大财经门户网站之一Finazen.net7月9日报道有关近日在越南岘港市举行的 “黄沙与长沙：历史真相”国际研讨会的消息。 越通社驻德国记者报道，Finazen.net网站日前报道说，“黄沙与长沙：历史真相”国际研讨会吸引来自美国、德国、法国、俄国、比利时、日本、意大利、印度、韩国、澳大利亚、菲律宾以及越南等一百多名专家学者参加。与会代表深入讨论证明越南对黄沙、长沙两个群岛拥有主权的历史证据。报道称，中国于今年5月1日在越南李山岛附近海域架设海洋石油 981钻井平台加剧了越中两国领海主权争端的紧张局势。文章强调，中方这一行动意味着中国完全不顾越中两国于2011年签署的《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》。 该文章援引国际专家的观点认为，面对中国的行动，越南可利用1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）来解决这一问题。作者援引南威尔士（South Wales）大学凯雷·塞耶（Carlyle Thayer）教授的话称，中国此举是不法的挑衅行为，危及东海和平稳定。凯雷 · 塞耶先生指出，中国不能未经过越方准许擅自在越南专属经济区架设钻井平台。文章还援引法国丹尼尔·谢弗（Daniel Schaeffer）、俄罗斯梅德·莫斯亚科（Dmitry Mosyakov）和美国杰罗姆·科恩（Jerome Cohen）等国际科学家有关证明越南对黄沙、长沙两个群岛拥有主权的法理依据和历史证据的报告。美国杰罗姆·科恩教授强调，截至目前，越南已竭尽全力以和平方式解决海上争端。（越通社-VNA）
-----------------
