http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人尊重公民基本权利是越南的一贯政策/27493.vnp
-----------------
越南外交部发言人：尊重公民基本权利是越南的一贯政策
-----------------
越南外交部7月10日在河内举行例行新闻发布会，针对美国立法官员最近批评越南人权问题，越南外交部发言人黎海平强调： “越南的一贯政策是尊重越南公民的基本权利。越南在人权保障工作所取得的成就已获得国际社会的广泛认可，越南当选联合国人权理事会成员国，2014至2016年任期是其充分体现。近期，本着互相尊重、坦率沟通精神，越南同美国已进行了不同级别的多场接触和对话，有力加强双方互相了解、弥补人权观差异。美国政府官员和美国议员都已访问越南并亲眼目睹越南在包括人权保障工作等各领域所取得的成就。” 黎海平先生表示，美国立法官员的批评意见都是片面的、不客观的、不真实反映越南人权保障工作实况的。他说：“美国的上述意见违背了越美两国的共同努力，不利于加强双方互相了解和互利互惠关系。” 回答记者有关中国最近扣押越南QNg 94912 TS号渔船一事的问题，黎海平先生表示， “获悉后，越南外交部已指导越南驻华大使馆马上采取一切必要措施，维护越南公民的权利，同时尽快查明事件的真相。 据越南驻中国广州总领事馆最新消息，2014年7月10日，越南驻中国广州总领事馆代表已前来探望被中方逮捕的6名越南渔民，并采取各项必要措施维护6名渔民的权利。目前，他们身体状况良好。据悉，越南6名渔民被关押在海南省三亚市三亚港。越南驻中国广州总领事馆正同海南省职能机关紧密配合，对事件真相加以查明。（越通社-VNA）
-----------------
