http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与日本鹿儿岛市加强合作/27489.vnp
-----------------
越南胡志明市与日本鹿儿岛市加强合作
-----------------
越南胡志明市人民委员会主席黎黄军先生7月9日下午会见了正在对越南进行工作访问的日本鹿儿岛县（Kagoshima）鹿儿岛市市长森博幸（Hiroyuki Mori）先生。 会见时，黎黄军主席认为，森博幸市长的此访意义重大，有助于增强胡志明市和鹿儿岛市之间的互相了解。值得一提的是，通过此次访问，鹿儿岛市领导有机会了解胡志明市的投资环境状况。黎黄军主席表示，胡志明市和鹿儿岛市的合作潜力巨大，尤其是旅游，优质农产品等领域。 黎黄军主席表示，目前，共有200多 家日本企业设立驻胡志明市办事处和在本市展开的投资项目共有300多个，投资总额达34亿多美元。2014年上半年，对胡志明市投资的日本企业增加24家，投资总额5.3亿美元。 森博幸市长表示，目前，在胡志明市展开投资的鹿儿岛市企业众多。此外，以市长的名义， 森博幸市长举行了多场促进活动，促进 鹿儿岛市与越南各地方的合作关系。森博幸市长指出，促进双方各家企业间的合作与交流将为双方带来实惠。 此外，加强越南个地方与日本鹿儿岛市大学生和实习生之间的交流活动成为加强两国人民 在各个领域互相了解的重要桥梁。（越通社-VNA）
-----------------
