http://zh.vietnamplus.vn/多边防务合作有助于巩固东盟团结和核心作用的有效工具/58116.vnp
-----------------
多边防务合作——有助于巩固东盟团结和核心作用的有效工具
-----------------
各国代表团团长合影。（图片来源：越通社）   越通社万象——据越通社驻老挝记者报道，东盟国防部长非正式会议的闭门会议暨东盟-日本国防部长非正式会晤于11月16日 在老挝首都万象成功召开。越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长吴春历大将率团出席上述两场重要会议。 在东盟国防部长非正式会议的闭门会议上发表讲话时，老挝国防部长占萨门·占雅拉(Chansamone Chanyalath）上将表示，近期东盟国防部长会议框架内的合作不断得到发展并取得诸多重要成就。然而，占萨门·占雅拉上将则强调，目前本地区仍面临各传统和非传统安全挑战，而没有任何单一国家可以自己解决。因此，东盟各国国防部长应及时交换看法以找出有效措施解决新的安全挑战。 东盟各国国防部长对占萨门·占雅拉上将的观点表示赞同，同时评价说近期东盟区内和东盟与各合作伙伴间的防务合作已蓬勃发展。各国防长强调，团结统一和对地区合作机制扮演者核心作用对东盟的发展有着极为重要意义。此外，东盟各国防长也就网络安全、东海问题、恐怖主义等地区面临的挑战深入交换意见。 越南国防部长吴春历大将在会上发表讲话时指出，对话，致力于和平、稳定与发展的合作仍是东盟各国关系中的重要趋势。之所以取得这一成果，是因为东盟的团结统一精神以及东盟国防部长会议的贡献。吴春历大将表示，本地区仍发生复杂多变的形式，影响到和平稳定和引起国际社会的担忧。东盟和东盟国防部长会议领导多次强调了维持地区的和平、稳定环境，尤其是在遵宗国际法的基础上以和平方式解决一切争端的重要性。吴春历大将认为，确保东海的航海安全及自由是本地区目前需要特别关注的问题之一。 越南国防部长吴春历大将出席会议。 吴春历大将对东盟与各合作伙伴国之间的防务合作方向，尤其是东盟国防部长扩大会议机制提出意见。越来越多伙伴国希望参与东盟国防部长扩大会议足以证明该机制的吸引力。吴春历大将指出，若东盟各成员国尊重并充分落实《东盟宪章》，尤其是东盟的对话伙伴机制，东盟国防部长扩大会议框架内的合作将取得更多成果。 会上，东盟各国防长对老挝在担任2016年东盟轮值主席国期间成功举行多场军事-国防会议给予高度评价，为东盟维持团结统一精神以及对有关共同关心的问题坦率交换意见做出贡献。 *当天，东盟与日本国防部长非正式会晤在万象召开。东盟各国国防部长和日本防卫大臣稻田朋美(Tomomi Inada)等出席会议。 会上，东盟各国国防部长高度评价日本对东盟给予的帮助和支持，希望通过合作，日本将继续为加强地区和平、稳定与发展做出贡献。 越南国防部长吴春历大将在会议上致辞时表示希望，日本继续对东盟，尤其是维持东盟在地区安全架构的核心作用、缩小发展差距和提高东盟各国应对安全挑战的能力等提供更多支持。 日本防卫大臣稻田朋美强调，日本支持东盟的核心作用，希望同东盟加强防务合作，为地区的和平稳定作出贡献。 *16日下午，老挝人民革命党中央委员会总书记、国家主席本扬·沃拉吉(Bounnhang Volachith)会见出席东盟国防部长非正式会议闭门会议的东盟各国代表团团长。 *率团出席东盟国防部长非正式会议的闭门会议暨东盟-日本国防部长非正式会晤期间，越南国防部长吴春历大将会见老挝国防部长占萨门·占雅拉上将。 会见时，吴春历大将强调，越南始终如一的主张是一向重视与老挝加强传统友谊、特殊团结和全面合作关系。两位部长评价，越老两国双边防务合作已取得诸多重要成果，为维护各自国家的安全和政治秩序，加强团结和促进越老合作关系日益向前发展做出贡献。两位部长一致同意，今后继续朝着务实、有效方向加强防务合作，为两国带来实实在在的利益，为地区的和平、稳定作出积极贡献。 吴春历大将和占萨门·占雅拉上将认为，双方应进一步做好两国青年一代以及军队军官和战士关于越老两国人民和军队的传统友谊、特殊团结和全面合作关系的宣传教育工作。（越通社-VNA）
-----------------
