http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁莅临茶荣省调研/27484.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁莅临茶荣省调研
-----------------
7月10日，越南政府副总理武文宁率领政府工作代表团莅临茶荣省调研，并同茶荣省人民委员会就本省2014年上半年经济社会发展任务的落实情况、开展新农村建设计划和扶贫解困工作等问题举行会议。 茶荣省人民委员会的报告显示，今年前6个月，本省经济社会发展事业取得可喜成就，国内生产总值增长10.35%，一些领域迅猛发展，如：工业增长率达10.9%，社会保障政策得以有效展开等。至今，茶荣省3个乡完成新农村建设指标，14个乡完成10项指标以上，贫困户比率下降3%，其中高棉族贫困率下降4%。 然而，武文宁副总理认为茶荣省仍面临许多困难，在开发本省潜力和优势来推动经济社会发展中需要做出更大的努力。武副总理强调，茶荣省在农业经济具有优势，尤其是海洋经济、水产养殖的潜力巨大，因此本省应集中实现生产结构转移，其中要注重规划生产区，投资建设基础设施，应用科学技术，实现可持续生产，提高产品质量和价值等。此外，目前茶荣省仍有5.1万家贫困户，占全省人口的20%。因此，本省在扶贫解困工作应做出更大的努力。（越通社-VNA）
-----------------
