http://zh.vietnamplus.vn/越南与意大利加强犯罪预防打击方面的合作/27480.vnp
-----------------
越南与意大利加强犯罪预防打击方面的合作
-----------------
应意大利内政部部长安杰利诺·阿尔法诺（ Angelino Alfano ）的邀请，越南公安部部长陈大光大将率领越南公安部高级代表团从7月8日至11日对意大利进行工作访问。 越南通讯社驻意大利记者报道，7月9日下午在意大利内政部总部，越南公安部高级代表团同意大利内政部高级代表团举行会谈。会谈中，双方认为，近年来越南公安部与意大利内政部在犯罪预防打击领域的合作关系日益有效发展，为确保各自社会安全做出贡献。双方就加强预防打击罪犯，尤其是有组织犯罪、跨境犯罪、毒品犯罪、妇女儿童拐卖犯罪及高科技犯罪的合作措施达成一致。此外，越南公安部与意大利内政部同意加密代表团互访频率，旨在交换信息和分享经验，同时推进执法干部人员教育培训领域的合作。 会谈结束后，受两国政府的委托，陈大光部长与安杰利诺 · 阿尔法诺部长签署越南社会主义共和国与意大利共和国关于预防打击犯罪的合作协议。 当天下午，陈大光部长一行探访了越南驻意大利大使馆。陈大光部长在听取越南驻意大利大使阮黄龙先生报告有关越南大使馆的最近情况和活动结果之后，高度评价和表彰大使馆干部和工作人员所取得的成就。陈大光部长向大使馆干部和工作人员介绍了国内经济社会发展及国防安全保障等情况，尤其是有关中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台的情况及越南党、国家的主张和解决措施。 陈大光部长强调，越南党、国家的一贯主张政策是一向重视发展与意大利的战略伙伴关系，希望越南驻意大利代表机构干部和工作人员继续努力、克服困难、完成各项任务及做好促进越意两国合作关系日益深入有效发展的桥梁作用等。（越通社-VNA）
-----------------
