http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军第二军区同老挝北部各省军事指挥部加强合作/27479.vnp
-----------------
越南人民军第二军区同老挝北部各省军事指挥部加强合作
-----------------
7月9日下午，越南人民军第二军区司令部就展开落实越南人民军第二军区同老挝人民军第二师、第三师以及老挝北部各省军事指挥部合作任务举行会议。越共中央委员、国防部副部长阮志永上将和老挝驻越南大使馆武官处代表等一同出席。 2013年，越南人民军第二军区属下各单位已同老挝人民军第二师、第三师以及老挝北部8省军事指挥部加强合作，在老挝华潘省3个村寨联合建立政治体系，协助老挝进行技术干部人员培训、维修和保管武器，援建28间情义屋赠送给老挝各省优抚家庭等。 在会议上发表讲话时，阮志永上将高度评价越南人民军第二军区同老挝各省军事指挥部合作所取得的结果，并强调，双方应进一步发挥好在确保政治安全、社会秩序等方面的核心作用，为将越老边界线建设成为和平、友谊的边界线做出贡献。越南国防部一直为第二军区司令部全面落实同老挝各省军事指挥部达成的协议创在一切便利条件，不断培育越老两国万古长青、世代相传的特殊团结关系。 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
