http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记承天顺化省需充分挖掘文化旅游海洋经济等潜力/27478.vnp
-----------------
阮富仲总书记：承天顺化省需充分挖掘文化旅游、海洋经济等潜力
-----------------
7月10日在党中央总部，越共中央总书记阮富仲已主持召开越共中央政治局与承天顺化省省委常委会工作会议，对越共第十届中央政治局委员关于“至2020年承天顺化省与顺化市建设与发展计划“的48号结论5年展开落实情况进行总结。 承天顺化省省委书记阮玉善做了报告。据报告，在展开落实48号结论5年后，承天顺化省党部、政府和人民已在各领域取得许多成果。经济社会发展呈良好态势，经济结构调整取得积极成效，成为中部地区重点经济区活跃发展的省份之一。2009—2013年阶段本省平均经济增速达10.2%以上，人均国内生产总值增长1.77倍。旅游服务业朝着投资开发文化之地潜力、逐步成为尖端经济产业等方向发展。 继续展开落实政治局48号结论，承天顺化省领导已确定将该省建设成为“遗产、文化、生态景观和环境友好型城市”，力争至2020年成为国家、地区乃至国际的城市中心，是全国和东南亚地区经济文化、科技、卫生和培训中心之一，加强国防安全和社会秩序保障工作，提高党领导能力和战斗力，逐步改善人民生活。 阮富仲总书记作出会议结论时已高度评价承天顺化省所取得的成果，该省需集中精力，充分挖掘本省文化旅游、海洋经济等潜力和优势，提高人民生活水平。该省需注重政治体系建设、党建工作，为该省成为直辖市做好准备。他表示，在当前情况下，承天顺化省需关注捍卫祖国、国防安全与社会秩序保障、民族与宗教等问题。（越通社-VNA）
-----------------
