http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度加强国防工业领域的合作/27471.vnp
-----------------
越南与印度加强国防工业领域的合作
-----------------
越南——印度第一次国防工业研讨会7月9日在越南首都河内举行。越南国防部副部长阮志咏上将、印度驻越南大使普里特 • 萨 兰（ Preeti Saran ）女士、两国国防部和国防工业企业等代表一同参加。 在研讨会上发表讲话时，越南国防部副部长阮志咏上将指出，在越南与印度包括防务合作领域在内的战略伙伴关系正呈良好发展趋势的背景下，本次研讨会显得更具意义。他建议，通过本次研讨会，两国国防企业应主动互换关于各自的能力和优势领域的信息，旨在增进互相了解，为今后寻找合作机会创造便利。阮志咏上将认为，越南和印度国防工业企业应向两国国防部和政府就机制建设措施提出建议，加强两国国防工业合作，为各家企业有效参加发展越南与印度两国防务合作关系创造便利条件等。 此前，今年6月份，同越南国防部副部长阮志咏上将举行回去时，印度国防部国际合作局局长 Smita Nagaraj 女士曾指出，越南一直是印度在东南亚地区最值得信赖的合作伙伴。因此，印度十分重视推动与越南的合作，其中包括防务合作领域。印度计划将向越南国防部发展信息大学提供支持。目前，印度正在为越南制造高速巡逻舰。与此同时，印度和越南将合作生产军用设备等。 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
