http://zh.vietnamplus.vn/旅居海外越南人社群继续反对中国侵犯越南主权/27461.vnp
-----------------
旅居海外越南人社群继续反对中国侵犯越南主权
-----------------
针对中国在侵犯越南东海主权的行为，旅居安哥拉越南人协会执行委员会举行集会活动，反对中国这一违反国际法行为，对越南党、国家领导的解决措施表示赞同，同时体现出团结一致、同越南全国军民一道齐心协力保护祖国神圣主权的决心。 此外，越南驻安哥拉大使馆与居安哥拉越南人协会执行委员会启动了“携手保护越南在东海的主权”募捐活动，支持正在海上执行任务的越南海警和渔检力量。 另一个方面，7月7日在新西兰首都惠灵顿，旅居新西兰越南人社群在中国驻新西兰大使馆门前举行游行示威活动，其后一路游行到兰姆顿街区及经过新西兰国会大楼，手上高举越南旗帜和要求中国石油钻台撤出越南海域及遵守国际法等越南语、英语等两种语言的标语。这是第二次旅居新西兰越南人社群举行游行示威活动，反对中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台。 —— 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
