http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见英国和波兰驻越大使/27455.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见英国和波兰驻越大使
-----------------
7月9日在河内，越南政府总理阮晋勇分别会见了即将离任回国的英国驻越大使安东尼·斯多克斯(Antony Stokes)和来越履新的波兰新任驻越大使巴尔巴拉(Barbara Szymanowska)。 会见英国驻越大使安东尼·斯多克斯时，阮晋勇总理强调，越南重视并竭尽全力同英国推动两国合作关系日益深入、务实与有效发展。本着此精神，阮总理希望双方在国际和地区论坛上继续互相支持;建议双方进一步促进经济、贸易、投资、教育培训、国防安全等领域的合作关系;希望英国继续为协助越南应对气候变化提供官方发展援助，支持越南同欧盟自由贸易协定谈判，为越南参加联合作维和部队提供帮助等。 阮晋勇总理还表示希望英国继续发出强烈声音，谴责中国悍然在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台的行为。 安东尼·斯多克斯大使强调，他将在新工作岗位上全力以赴，为培育与发展英越合作关系做出积极贡献。他表示，英国特别关注东海事态发展以及东海航行自由问题，并强调了英国关于有关各方应遵守国际法，保障东海安全和航行自由安全的一贯观点。 会见波兰新任驻越大使巴尔巴拉时，阮晋勇总理希望巴尔巴拉大使同两国有关部委、行业紧密配合，为促进两国多方面合作关系做出积极贡献。此外，阮总理希望双方继续进一步增进各级代表团互访，在国际和地区论坛上互相支持，促进两国在经贸、投资、文化和教育培训等领域的合作。 波兰新任驻越大使巴尔巴拉强调，将竭尽全力与两国有关部委、行业紧密配合，有效展开落实两国在经济、贸易与投资等领域所达成的合作协议，以及制定两国新的合作计划。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
