http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20161116/58115.vnp
-----------------
越通社简讯2016.11.16
-----------------
·应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗的邀请，越南国家主席陈大光与夫人同越南党、国家高级代表团从11月15日至17日对古巴进行正式访问。 ·11月16日，越南第十四届国会第二次会议继续召开质询会。越南自然资源与环境部部长陈红河和教育培训部部长冯春雅继续回答国会代表的质询。 ·11月16日下午，越南政府总理阮春福在政府总部会见了首次赴越访问的剑桥公爵、苏格兰斯特拉森伯爵、北爱尔兰卡里克福格斯男爵和英国王子威廉•亚瑟•菲利浦•路易斯。 ·11月16日，越南国会副主席王周刘会见正在访问越南的德国联邦议院副议长埃德尔加德·布尔曼Edelgal Bulmahn。 ·访问日本期间，11月16日，越南政府总理郑廷勇已会见了日本内阁官房长官菅义伟(Yoshihide Suga)。  ·越南政府总理刚批准越南东盟单一窗口和国家单一窗口机制开展2016-2020年阶段总体计划。 ·据越南海关总局的统计数据，2016年前10个月，越南咖啡对阿尔及利亚出口量约达5.7万吨，同比增长81%，出口额达近1亿美元，同比增长66%。 ·越南国家银行将2016年的信贷增长目标定为18%。截止11月8日，越南银行体系信贷增长率达近13%，因此，今年信贷增长目标是完全可以实现的。 ·越南农业与农村发展部的统计数据显示，从年初至今，腰果出口数量和金额依然保持增长态势。 ·2016年越南工业食品国际展会11月16日在胡志明市开展，吸引来自15个国家与地区和国内30各省市的400家企业参展，共设550间展位。 ·“黄沙、长沙归属越南：历史证据和法律依据”地图资料展从11月16日至23日在太原省太原大学举行。 ·越捷航空公司刚开通越南海防市—泰国曼谷航线。该航线开通之后将有助于满足旅客商务旅游出行需求,同时为推动贸易往来和区域一体化作出贡献。 ·印尼有关部门将获释的39名越南渔民送到印度尼西亚首都雅加达苏加诺—哈达国际机场，39人随后乘坐飞机回国。  ·题为“促进防务合作，致力于一个活跃的东盟共同体”的东盟国防部长非正式会议11月16日在老挝首都万象拉开序幕。东盟十国防长、代表和东盟秘书处代表出席。 · 11月16日，新西兰外交部对外公布受地震影响最严重的凯库拉镇撤出的外国游客名单，其中没有发现越南游客。  （完）
-----------------
