http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥国会常务委员会敦促中国通过对话解决东海问题/27450.vnp
-----------------
墨西哥国会常务委员会敦促中国通过对话解决东海问题
-----------------
中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台之后，墨西哥国会常务委员会敦促中国通过和平方式解决东海问题。 7月8日，越通社驻墨西哥城记者援引墨西哥国会常务委员会的通报表示，该委员会向墨西哥总统恩里克·培尼亚·涅托提出建议，通过墨西哥外交部要求中国遵守国际法，通过对话谈判、不使用武力等渠道解决东海紧张局势。这一建议在墨西哥国会常务委员会经过研究墨西哥民主革命党议员贝拉埃斯（Rosa Pelaez）先生关于东海问题分析意见之后所提出的。据此，这位议员概括了自从中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台之后的东海事态发展。他表示，越南多次反对中国上述非法行动，并强调中国违反了东盟与中国于2002年签署的《东海各方行为宣言》精神及越南与中国之前的《关于解决越中海上问题基本原则协议》等。墨西哥议会议员指出，越南已要求中国将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域，同时强调越南拥有充分的历史证据和法理依据证明越南对黄沙群岛拥有主权。 贝拉埃斯议会议员警告，东海当前紧张局势日益加剧，可能会使本地区动荡局势进一步升级以及直接影响到世界其他地区。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处80海里、距离越南黄沙群岛知尊岛17海里的位置安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。 中国上述行为无疑严重违犯了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。中国这一极为危险的举动已经和正在直接威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。（越通社-VNA）
-----------------
