http://zh.vietnamplus.vn/越南政府2014年6月份例行会议决议凝聚力量坚决维护国家主权/27448.vnp
-----------------
越南政府2014年6月份例行会议决议：凝聚力量坚决维护国家主权
-----------------
越南政府总理阮晋勇刚签发政府2014年6月份例行会议决议，特别强调了坚决维护国家主权，确保政治安全和维护社会治安秩序的内容。 根据决议内容，政府责成越南外交部同各有关职能机构继续努力坚持通过政治外交渠道作斗争；主动、及时提供有关东海的信息，争取国际社会对越南在解决东海争端中的正义立场和善意措施的支持。 越南国防部、农业与农村发展部指导海上执法力量继续展开现场的各项应对措施，强化越南根据1982年《联合国海洋法公约》以及其他国际法所规定对专属经济区和大陆架拥有的主权、主权权利和管辖权。 越南公安部主动部署工作，掌握情况，并与军队力量加以配合，随时主动采取措施应对扰乱安全秩序的行为，坚决杜绝类似骚乱事件再次发生；及时阻止敌对势力、反动分子的破坏行为，特别是在大城市、工业园区、经济区、出口加工园区等地区的违法行为。 越南信息传媒部指导传媒机构正确、及时报道有关东海和越南党、国家在维护海洋海岛主权的观点主张，凝聚全民共识；同时，起草《越南的黄沙和长沙两个群岛——历史证据》展览会举办计划，为提高人民群众对捏卫祖国海洋海岛主权的意识和责任感做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
