http://zh.vietnamplus.vn/巴西驻越南大使越巴两国在各领域的合作潜力巨大/27443.vnp
-----------------
巴西驻越南大使：越巴两国在各领域的合作潜力巨大
-----------------
值庆祝越南——巴西建交25周年（1989.5.8——2014.5.8）之际，巴西驻越南特命全权大使维多利亚•艾丽斯•克利弗（Victoria Alice Cleaver）就越南与巴西两国合作关系接受越南通讯社《越南画报》记者的专访。越通社谨向读者介绍专访的主要内容如下。 关于越南与巴西两国建交25年以来所取得的成就，尤其是经贸领域的合作成果，维多利亚大使表示，两国在贸易领域的合作发生了飞跃的发展，特别是近5年来。2011年越巴两国双边贸易额已超过10亿美元，2013年达23.3亿美元，与2012年相比增长42%。巴西继续保持越南在拉丁美洲地区的贸易主要伙伴国地位。2014年第一季度的统计数据显示，两国双边贸易继续增长42%，预计全年可达30亿美元。从这一增长势头来看，在2020年达到120亿美元的贸易目标是大有可为的。 这些成果将是推动两国政府对话、合作和互相信任更上一层楼的动力，从促进发展、扩大双边议程转向未来其他合作领域如，革新农业、再生能源、国防、社会政策、科学技术、环境、社会经济与教育培训等。 关于其他领域的合作关系，维多利亚大使指出，文化、体育、教育培训的合作尚未与两国潜力相称。虽然仍有许多困难与挑战，但巴西外交部在越南展开了音乐、舞蹈、电影、饮食等方面的宣传推介活动以及在河内大学加强葡萄牙语教学和学习工作，巴西对目前有近百名越南大学生在该校学习葡萄语表示满意，我们也派来一名教师在校任教。 近5年来，我们通过越南之声广播电台第三频道（VOV3)的音乐节目宣传推介巴西音乐，每周星期天11点和星期四10点30分播出，受到广大越南听众的欢迎。2014年适值庆祝越南—巴西建交25周之际，巴西Sururu na Roda乐队参加了“2014年越南顺化文化节”。 关于体育方面，有很多巴西球员进军越南各足球俱乐部。这是鼓励两国加强体育领域合作的好方法。 此外，越南—巴西友好合作协会是搭建两国所有领域，尤其是经济、贸易、文化领域友好合作的坚固桥梁的一个重要因素。（越通社-VNA）
-----------------
