http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理将年均税务手续办理时间至少减200个小时/27441.vnp
-----------------
阮晋勇总理：将年均税务手续办理时间至少减200个小时
-----------------
7月9日在河内，越南政府总理阮晋勇同越南税务总局主要领导干部举行会议时强调，越南税务行业要深入研究、不断探索创新工作方式，将企业年均有关税务手续办理时间至少减少200个小时，为居民提供便民服务。 阮晋勇总理强调，越南工业化现代化事业正处在关键时刻，我们要调动起国内外各方面力量积极参与，以尽早完成这一目标。在此进程中，越南党和国家领导一直将行政改革，而核心是行政手续改革、推进体制机制改革视为提高国家竞争力、大力吸引外资的三个突破口之一。阮总理表示，近期，越南国家机器在加快行政改革方面已付出了巨大努力并取得初显成效，不过这一结果尚未能满足工作要求，特别是税务管理环节还是繁多、办理手续时间过长，一般都为800个小时，给企业和居民带来不少麻烦。 阮晋勇总理认为，越南税务行业具备高素质人力资源、基础设施不亚于任何国家等优势，给其工作带来很多便利。因此越南税务行业要不断探索创新工作方式，认真严肃评估所取得成果、指出不足之处，以进一步提高工作效果。力争将企业年均有关税务手续办理时间至少减少200个小时。   据税务总局报告，2014年上半年，越南税务机构的关税收入占年预算的54%，同比增长14.5%。（越通社-VNA）
-----------------
