http://zh.vietnamplus.vn/旅居保加利亚越南人支持越南党和国家的领导路线/27439.vnp
-----------------
旅居保加利亚越南人支持越南党和国家的领导路线
-----------------
日前，趁着对保加利亚议会社会事务委员会进行工作访问的机会，由越南国会社会问题委员会副主任杜孟雄先生率领的越南国会社会问题委员会代表团探访了旅居保加利亚越南人协会。越南驻保加利亚大使黎德刘先生参加越南国会社会问题委员会代表团上述活动。 越南国会社会问题委员会副主任杜孟雄先生向旅居保加利亚越南人协会通知越南今年上半年经济社会发展的总体情况，特别强调了国内政治 社会基本保持稳定。尽管经济遇到一些困难，但是仍保持增长势头。越南政府已采取一些保持宏观经济基本稳定，确保社会保障等措施。关于东海局势，杜孟雄先生阐述了越南党和国家的观点和立场，就是坚决反对中国非法行为并要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南专属经济区和大陆架海域，同时停止侵犯越南主权的一切行动。   旅居保加利亚越南人协会会长黎青黄先生表示，尽管远离祖国家乡，但旅居保加利亚越南人一直心系越南祖国家乡，一向发挥爱国主义精神、民族自尊感、维护越南民族传统文化等，同时对越南改革开放及越南党和国家关于建设民族大团结政策等方面表示欢迎。他指出，旅居保加利亚越南人协会一直相信越南党、国家、国会、政府在捍卫越南黄沙和长沙两个群岛主权斗争中的明智领导。值此之际，旅居保加利亚越南人协会向正在执行捍卫祖国海洋海岛主权任务的海警力量、渔检力量和渔民提供支持。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
