http://zh.vietnamplus.vn/河内市市委书记看望慰问越南海警和渔检力量/27438.vnp
-----------------
河内市市委书记看望慰问越南海警和渔检力量
-----------------
越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅7月8日探访越南海警和渔检等力量，鼓励并表扬其从中国在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台的两个月以来所开展的执法活动。 在越南海警司令部总部，范光毅同志听取了越南海警司令阮光淡少将汇报关于越南海警和渔检力量展开维权执法斗争的情况之后，高度评价该力量全力以赴克服困难，昼夜做好执法任务、守护祖国神圣海洋海岛主权。 范光毅同志强调，保卫祖国海洋海岛主权和领土完整的斗争是长期而艰苦的。越南人民对中国的横行霸道行为表示非常愤怒。但是，我们要保持冷静和清醒。为了捍卫祖国主权，在要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域的斗争中，海上执法力量和海警力量需更加坚持、机智和勇敢。 同越南农业与农村发展部渔检局渔检力量交谈时，范光毅同志倾听了刚从现场回来的渔检力量代表的报告。范光毅同志对渔检干部人员的坚定、果敢守护现场精神及为捍卫在东海上越南渔民所作出的努力予以高度表彰。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 中国上述行为侵犯了越南在东海的主权、主权权利和管辖权，违犯了国际法和中国作为缔约国的 1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。中国这些行为已经和正在严重威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。 越南已努力保持克制，真诚表达一切善意，使用所有对话渠道，与中方不同级别进行交涉，以表示抗议，并要求中国立即将海洋石油981钻井平台和武装船、军舰等撤出越南海域，杜绝类似行为再次发生。 然而，截至目前，中国不但不满足越南的正当要求，而且还诬蔑，并把责任推给越南，同时继续夸张实力，增加更加危险、更加严重的威胁与侵犯行为。 （越通社-VNA）
-----------------
