http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理芹苴市应为企业主动发展营创造便利环境/27437.vnp
-----------------
越南政府副总理：芹苴市应为企业主动发展营创造便利环境
-----------------
7月8日在越南芹苴市，越南政府副总理武文宁率领政府工作代表团与芹苴市领导们就本市 2014年上半年经济社会发展和新农村建设情况以及部署下半年工作任务等问题举行会议。 至于芹苴市今后工作方向及任务，武文宁副总理要求芹苴市集中力量解决企业发展中存在的困难，继续为企业结构重组，完全主动提高自身实力，不依赖任何一个市场等提供便利。这也是改革，扩大市场的机会，尤其是在中国在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台的背景下。 此外，武文宁副总理建议芹苴市关注市场价格，改革生产经营方式，为提高企业利润创造条件，其中包括医院、学校等系统；确保国防安全和社会秩序。 至于新农村建设问题，武文宁副总理建议芹苴市建立各个与农业生产重组相结合的模型；其中重视农民与农民、农民与企业之间的互联互通关系，寻找农产品销售市场，力争至2015年芹苴市的 30%乡镇达到新农村建设标准。 对于芹苴市提出有关破解本市重点项目困难的解决方案，武文宁副总理表示赞同，并指导政府有关部门行业同芹苴市迅速展开落实。 2014年上半年，芹苴市经济同比增长8.96%；出口金额达5.8亿美元；为22300劳动者提供就业机会。目前芹苴市共有两个乡镇达到新农村建设20个标准，预计2014年达到新农村建设20个标准的乡镇增加到5个，力争至2015年本事达到新农村建设20个标准的乡镇增加至20个，占全省乡镇总数的30%。（越通社-VNA）
-----------------
