http://zh.vietnamplus.vn/郑廷勇副总理会见日本内阁官房长官菅义伟/58113.vnp
-----------------
郑廷勇副总理会见日本内阁官房长官菅义伟
-----------------
郑廷勇府总理会见日本内阁官房长官菅义伟。（图片来源：越通社） 越通社东京——越通社驻东京记者报道，访问日本期间，11月16日，越南政府副总理郑廷勇已会见了日本内阁官房长官菅义伟(Yoshihide Suga)。 双方对越日深广战略伙伴关系，特别是经济的合作蓬勃发展表示高兴，一致同意今后继续举行高级代表团互访，从而增强政治互信。目前，双方将配合为日本天皇和皇后于2017年春季对越南进行国事访问和越南政府总理阮春福于2017年初对日本进行正式访问做准备。 郑廷勇强调了越南的一贯外交政策，即一直将日本视为长期和最重要的伙伴之一，越南政府和人民始终重视和希望推动越日关系蓬勃发展，造福两国人民，为地区和平、稳定、合作与发展等做出贡献。郑廷勇对日本政府多年来已向越南提供官方发展援助，帮助越南促进经济和社会发展，实现扶贫济困等表示感谢。 郑廷勇认为两国经济合作潜力巨大，建议日本继续援助越南促进经济发展，加大对越投资力度和援助越南展开各重点基础设施建设项目，在能源、人力资源培训、应对气候变化和扶贫济困等领域向越南提供援助。 菅义伟强调重视越日深广战略伙伴关系，希望推动两国关系全面发展，强调日本愿同越南在高质量基础设施、人力资源培训,铁路、热电和机场兴建项目等展开合作。（越通社—VNA）
-----------------
