http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记主持召开中央反腐败指导委员会第5次会议/27436.vnp
-----------------
阮富仲总书记主持召开中央反腐败指导委员会第5次会议
-----------------
7月9日在党中央总部，越共中央总书记、中央反腐败指导委员会主任阮富仲已主持召开中央反腐败指导委员会第5次会议。 会议上，中央反腐败指导委员会已对今年上半年反腐败工作结果和下半年任务；一些地方严重腐败案件起诉、调查、审判等工作监察计划草案；中央反腐败指导委员会各成员关于在各中央机关和组织反腐败工作监察计划草案等展开讨论并提出意见。 据中央反腐败指导委员会的报告显示，今年上半年，监察部门已展开了3580次行政监察和7.8万次专业监察。经监察已发现了多起经济犯罪行为，为国家预算回收4.8万亿越盾和回复土地350公顷，发现涉嫌腐败案件23起和32个人，回收680亿越盾，全国调查机构已起诉102起腐败案件和198名犯罪嫌疑人。 按计划草案，中央反腐败指导委员会将在全国8个地方成立4个监察组，专责对各严重腐败案件起诉、调查和审判工作进行检查和监督。此外，指导委员会将在7个中央机关和组织检查和监督反腐败工作，掌握反腐败工作展开情况等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
