http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席努力防止罪犯漏网和冤案错案等现象发生/27430.vnp
-----------------
越南国家主席：努力防止罪犯漏网和冤案错案等现象发生
-----------------
7月8日在河内与越南最高人民检察院领导就2014年前6个月活动成果举行会议时，越南国家主席张晋创认为，犯罪形势依然十分严峻复杂，尤其是腐败、毒品等一些领域犯罪案件虽然数量减少但性质更趋严重，规模不断扩大且行为更为狡猾。实际形式给检察部门乃至整个政治体系提出了繁重的任务要求。 关于存在不足之处，张晋创主席要求找其原因，尽早克服，避免引起不利于社会发展的舆论浪潮，尤其是在处理经济、职务犯罪案件等方面。张晋创主席表示，人民检察院要致力于干部队伍培训、培养等工作，以满足国家司法改革进程的要求，尤其是防止罪犯漏网和最大限度地减少冤案错案等现象。 在会议上作报告时，越南最高人民检察院院长阮和平先生表示，今年前6个月，越南犯罪形势依然十分严峻复杂；所有权、经济管理、职务等案件呈增加趋势；贪污、侵犯司法机构正常活动、毒品犯罪等案件呈下降趋势。 值得一提的是，今年5月初，针对中国将海洋石油981钻井平台非法架设在越南专属经济区和大陆架的行为，一些对象利用工人举行抗议中国非法行为的游行活动，煽动、拉拢他人作出违法行为，造成社会治安与秩序不稳定等。此外，土地征收和房屋拆迁补偿等问题的民事争议、行政诉讼案件仍然复杂多变。 针对这一情况，越南检查部门和司法机构与各有关部委、行业紧密配合，主动斗争预防违法犯罪行为，并及时处置，为维护政治安全稳定和社会秩序安全等作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
