http://zh.vietnamplus.vn/日本高度评价越南在东海问题上所采取的态度/27427.vnp
-----------------
日本高度评价越南在东海问题上所采取的态度
-----------------
越南胡志明市市委书记黎青海7月8日下午会见了日本新任驻胡志明市总领事中岛聪（Nakajima Satoshi）先生。 会见时，谈到近段时间以来东海的紧张局势，日本新任驻胡志明市总领事中岛聪先生表示，日本对越南所采取的克制、通过外交途径寻找和平解决措施、同时尊重国家法等态度给予高度评价。日本的一贯主张是有关各方在国际法和东海各方行为宣言（DOC）的基础上解决争端，同时东盟与中国应尽早签署《东海行为准则》（COC）。   关于越南和日本的合作关系，双方表示十分高兴地看到两国关系不断向前发展。两国领导将双边关系提升为深广战略伙伴关系就是越南与日本良好关系的生动体现。 越南胡志明市市委书记黎青海认为，越日合作仍有巨大潜力有待挖掘。两国除了各传统合作领域之外，胡志明市乃至越南十分关注日本高科技农业领域，并希望能够学习借鉴日本在该领域的成功经验。 日本新任驻胡志明市总领事中岛聪先生重申，日本愿意同越南分享包括农业领域在内的各领域相关经验，并表示日本企业相信越南的投资经营环境，希望今后将有更多机会赴胡志明市乃至越南全国各地投资兴业。（越通社-VNA）
-----------------
