http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见老挝客人/27423.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见老挝客人
-----------------
越南政府副总理阮春福7月8日在河内会见了正在访越的老挝建国阵线中央委员会副主席肯塔·孔波密一行。 会见时，肯塔·孔波密副主席向阮春福副总理通报了老挝代表团此访的各项活动，如老挝建国阵线中央委员会代表团与越南政府宗教委员会代表团就宗教问题交换经验并签署了合作协议。按计划，2014年8月，老挝将派遣干部赴越南参加宗教工作培训班并促进有关机构成功落实双方刚签署的有关宗教问题的合作协议。 阮春福副总理高度评价越南政府宗教委员会代表团与老挝建国阵线中央委员会代表团的会谈结果及双方所签署的合作协议，其为今后双方开展合作奠定基础。 阮春福副总理建议，越老两个机构应主动、积极落实合作协议的各项内容，提高宗教领域的合作效益等。此外，两个机构应上报两国政府审议批准将有关宗教工作的合作内容纳入越南—老挝政府间委员会的合作计划。 阮春福副总理重申，越南将帮助老方培训从事宗教工作的干部，尤其是向老挝建国阵线中央委员会干部提供本科和硕士培训，并通过越南佛教协会帮助老挝佛教协会培训僧侣学生等。（越通社-VNA）
-----------------
