http://zh.vietnamplus.vn/老挝政府监察总署代表团访问越南岘港市/27421.vnp
-----------------
老挝政府监察总署代表团访问越南岘港市
-----------------
7月8日下午，老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任、老挝政府监察总署总监察长本通•吉马尼（Bounthong Chitmany）率领老挝政府监察总署代表团访问越南岘港市。 会见本通•吉马尼同志时，越南岘港市人民委员会主席文友战先生介绍了岘港市地理位置、自然条件、本市近年来在经济社会发展事业上所取得的突出成就、今后的发展方向以及本市与老挝各地方的合作结果等等。 本通•吉马尼同志对岘港市近年来所取得的成就以及本市与老挝南部一些省份的全面合作关系中所取得的结果表示高兴。 值此之际，双方就监察、解决投诉信访、反腐败；法律宣传工作结果与经验、建设和培训监察干部队伍；接访工作；老挝和岘港市反腐败工作的措施等方面交换了意见。 截至目前，岘港市已同老挝各省市签署了29项合作协议与合作备忘录，旨在为双方企业在生产、经营、规划、农业发展、医疗卫生、教育、文化社会等领域展开合作创造便利条件。2013年，岘港市对老挝出口总额达3960万美元。目前，岘港市共有 4 家企业在老挝投资兴业，投资总额为5230万美元。 访问岘港市期间，老挝政府监察总署代表团参观巴拿山（Bà Nà Hill）和会安古城等。（越通社-VNA）
-----------------
