http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光大将率团访问捷克/27419.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光大将率团访问捷克
-----------------
应捷克共和国内政部的邀请，越南公安部部长陈大光大将从7月6日率领越南公安部高级代表团 对捷克进行工作访问。 越通社驻捷克共和国记者报道，7月7日在捷克共和国首都布拉格，越南公安部高级代表团同由捷克内政部长米兰•霍瓦内茨（Milan Chovanec）为团长的捷克内政部高级代表团举行会谈。越南驻捷克共和国大使张孟山先生陪同出席。 会谈上，捷克内政部长米兰•霍瓦内茨高度评价并表示相信陈大光部长的此访将为促进两国的传统友谊与合作关系迈上新台阶做出贡献，同时突出了越南公安部与捷克内政部间的合作关系。捷方通报了捷克在安全秩序保障，预防打击犯罪、尤其是毒品犯罪等情况。 陈大光部长对捷克政府和人民在国家建设与发展事业所取得的成就予以高度评价。他表示，64年以来，越南与捷克的传统友谊和合作关系不断得以巩固与发展。今后，越南公安部与捷克内政部间的合作关系将取得重要成果，为各自国家的安全秩序保障事业做出贡献。 双方同意加强预防打击罪犯，尤其是毒品犯罪、有组织犯罪、跨境犯罪、高科技犯罪等的合作措施；继续进行谈判以早日签署有关预防打击犯罪合作协议。此外，双方还就加强信息交换、分享犯罪斗争工作的经验等问题达成一致。 陈大光部长在会谈结束后举行的记者会上做出评价时表示，此次会谈本着相互信任和了解精神上已取得众多重要成果。双方高度评价两个部门乃至两国良好传统友谊和合作关系的重要性，同时对近年来双方在犯罪预防打击斗争，确保国家秩序安全等方面所取得的成就表示满意。会谈结果是为促进越南公安部与捷克内政部合作关系日益深入有效发展，其有助为两国人民利益奠定了坚固基础。 此前，越南公安部代表团探访了越南驻捷克大使馆。陈大光部长通报了近期国内经济社会和国防安全保障等情况，尤其是有关中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台这一事件及越南党国家的主张和解决措施。 陈大光部长在同旅捷越南人交谈时高度评价，并表扬越南侨胞为捷克经济社会发展事业及促进两国人民传统友谊所作出的努力。陈部长重申，越南党和国家一向高度关注旅居捷克乃至旅居国外的越南人，并为越南侨胞融入所在国社会、维持和发扬民族文化特色及心系祖国家乡创造便利条件。 此外，趁此机会，越南公安部高级代表团探访了越南投资发展联合股份商业银行(BIDV)捷克分行。（越通社-VNA）
-----------------
