http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长会见老挝人民军财政计划局局长/27418.vnp
-----------------
越南国防部副部长会见老挝人民军财政计划局局长
-----------------
7月8日下午在河内，越南国防部副部长黎友德上将亲切会见了正在对越南进行工作访问的老挝人民军财政计划局局长Khamdeng Phengvilay大校. 会见时，黎友德上将表示，越南政府、人民及军队一向重视、维护和发挥与兄弟般的老挝政府、人民及军队的传统友谊、特殊团结和全面合作关系，并指出防务合作是越老关系中的重要组成部分之一。他说，通过防务合作，巩固各自国家的政治安全稳定，建设各自军队有足够能力捍卫国家的独立主权与领土完整，同时挫败反动势力分裂两国人民和两国军队友谊与团结的一切阴谋。黎友德上将建议，越南国防财政局与老挝人民军队财政计划局紧密配合，尽快制定展开落实双边于2014年7月8日签署的合作备忘录中各项内容的计划。 Khamdeng Phengvilay大校向黎友德上将通知老挝人民军财政计划局代表团与越南国防部财政局代表团的会谈结果。据此，双方已完成财政结算、分享财政工作经验、签署合作备忘录等。他同时希望越南国防部继续向计划中的各项内容提供资助，集中于老挝军事专家、干部人员训练与培训工作，并向老挝人民军队提供援助等。（越通社-VNA）
-----------------
