http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国调动电子侦探机监视越南执法船编队执法海域/27410.vnp
-----------------
现场报道：中国调动电子侦探机监视越南执法船编队执法海域
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局代表透露，今天，中国调动了一架 电子侦探机监视越南执法船队执法海域。 具体，从7时15分至8时5分，越南执法力量发现一架1224号TU-154M电子侦探机从东北方飞进，在越南执法船编队展开执法活动的海域上空200到300米的高度绕飞四圈，其后从西北方向飞走。 另一方面，中方在钻井平台海域仍维持各类船舰106艘，其中包括46艘海警船、14艘运输船、14艘拖船、各类渔船27艘和5艘军舰。 针对上述情况，越南渔检船继续驶向钻井平台,在距离钻井平台10-11海里的海域展开维权执法斗争，坚决要求中国将非法架设的钻井平台及其护航船舰撤出越南主权海域。当越南渔检船驶进钻井平台展开喊话宣传时，中方船舰一律加速，靠近越南船只，展开拦截、阻挡活动，阻碍越南船只驶进钻井平台。尽管如此，越南渔检船仍灵活绕行躲开，坚持维权执法。 与此同时，在黄沙传统渔场，越南渔民的渔船仍在钻井平台西西南方向、距离钻井平台42-45海里的海域进行捕捞作业。中国渔船在一艘海警船和两艘渔业后勤服务船的护航下经常紧跟、阻碍、排挤越南渔船，不让越南渔船靠近钻井平台。 在越南渔检船的协助下，越南渔民的渔船仍坚守渔场展开捕捞作业，保证安全。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
