http://zh.vietnamplus.vn/中国船只激烈阻拦越南渔船靠近非法架设石油钻台海域/27280.vnp
-----------------
中国船只激烈阻拦越南渔船靠近非法架设石油钻台海域
-----------------
据越南农业与农村发展部渔检局的消息，4月7日在越南渔民的捕捞海域，中方大约34艘铁壳渔船在两艘中国海警船的掩护下，一直紧跟越南船只拦截，不让越南渔船驶进钻井平台海域。 当天，中方出动军舰5艘、海警船48艘、运输船15艘、拖船14艘等为石油钻台护航。 当越南渔检船驶向中国非法架设石油钻台平台海域开展维权执法活动时，中国船舰一律加速靠近，以阻拦不让越南船只驶进钻井平台架设的海域。 针对中国挑衅行为，越南渔检船已安全绕行，并在距离海洋石油981钻井平台10至11海里处继续坚守现场，展开喊话宣传活动，要求中国将钻井平台及为其护航的所有船只撤出越南海域。 在越南渔检船的支持下，越南渔船仍坚守渔场，继续展开捕捞作业。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62 分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
