http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第二次会议教育培训部部长冯春讶解答国会代表的质询/58109.vnp
-----------------
第十四届国会第二次会议：教育培训部部长冯春讶解答国会代表的质询
-----------------
教育培训部部长冯春讶解答国会代表的质询。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月16日，在自然资源与环境部部长陈红河结束解答国会代表的质询后，教育与培训部部长冯春讶已接受国会代表的质询。 质询会上，国会代表已就2020年前国民教育系统中外语教学提案、毕业生失业率、考试与毕业证认证程序的简化问题对冯春讶进行质询。 关于2020年前国民教育系统中外语教学提案，冯春讶表示该提案不负责外语培训工作，而仅提出总路线，即培训计划和内容需确保统一性，编辑和编纂需确保系统性，集中提高教师能力。教学组织方式不注重文凭，人人都能参与学习包括英语在内的各种外语。教育培训部将设计各学习计划和培训方式。该提案特别强调教育社会化问题。该部将继续对该提案进行修改和补充并递交政府审议通过。 冯春讶表示，近期，该提案落实工作已取得一定成果，该提案不仅注重大学生教学和培训工作而还注重全民培训，努力实现英语扫盲，提高英语交际能力，创造学习型社会。 关于毕业生失业问题，冯春讶强调这是该部极为关注和想方设法解决的问题。他指出，据该部的统计数据，80%毕业生找到工作，其中知名学校毕业生容易找到工作，新成立或质量较差学校的毕业生失业率较高。未来，该部将努力解决这一问题。 关于考试与毕业证认证程序的简化问题，冯春讶表示，从2016年国家高中毕业考试已有调整，获得社会舆论的积极评价，然而仍存在不足之处需要继续进行革新。（越通社—VNA）
-----------------
