http://zh.vietnamplus.vn/河内市人民委员会主席看望慰问飞机坠毁事件中受重伤的战士/27408.vnp
-----------------
河内市人民委员会主席看望慰问飞机坠毁事件中受重伤的战士
-----------------
7月8日，河内市人民委员会主席阮世草同首都司令部领导和有关部门行业代表前往越南黎友卓国家烧伤医院，看望慰问在河内市石室县 Mi-171 型直升机坠毁事件中受重伤的战士们。 阮世草亲切慰问遇难军人家属和单位，并希望受伤的战士早日康复。 河内市人民委员会主席阮世草指导有关单位继续关心慰问遇难战士家属，同时建议国家烧伤医院全力抢救受伤战士。 越南黎友卓国家烧伤医院经理阮嘉进表示，在黎友卓国家烧伤医院接受治疗的5名战士中，2名战士经医生全力抢救无效不幸去世。 目前，3名受伤战士正在接受特殊治疗。截至目前为止，3名受伤战士的身体状况暂时稳定。 此前，7月7日上午7时46分，越南人民军防空-空军军种某单位一架米171直升飞机在展开飞行训练任务时失去联系并在离越南河内和乐机场3公里的河内市石室县平安乡和乐村坠毁。遇难的米171直升飞机上共有21名军官，其中16名战士不幸牺牲，5名受伤。 7月7日下午，事故发生之后，越南国防部及政治总局等工作代表团前往105号军医医院、黎友卓国家烧伤医院及事故发生现场，旨在指导展开克服后果措施。（越通社-VNA）
-----------------
