http://zh.vietnamplus.vn/古巴专家中国在东海采取了错误的行动/27406.vnp
-----------------
古巴专家：中国在东海采取了错误的行动
-----------------
古巴国际政治研究中心专家冈萨雷斯·萨恩斯（Rivislei Gonzalez Saez）最近发表文章指出，中国在东海采取了错误的行动。 萨恩斯表示，中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台加剧了地区紧张局势。此前，中国与菲律宾海岛主权争端也发生了冲突；中方单方面在华东海上划设的防空识别区也引发韩国和日本的担忧。 萨恩斯专家强调，中国建议通过和平措施解决问题，但中方的所作所为都是与自己所说的背道而驰。这引起了有关各国和地区其他国家及美国的严重关切。实际上，中国对邻国的所作所为引起邻国的担忧、紧张及高度警惕。因此，将会激起邻国日益强烈的反抗。萨恩斯认为，中国对越南采取的行为是中方的严重错误。 更加严重的是为了攻击越南，中国通过大众传媒启动了挑衅性宣传战。萨恩斯专家表示，中国应采取建设性立场。尽管这个世界充满信息，但事实仍是事实。每天，全世界将有数千名知识分子、外交家、军人和人民理解事实真相和声援越南。中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台是一个错误的行为。这不仅是越南或东南亚地区的问题，而引起了全世界的关注，因为这个事情本身超出了地区稳定的范围。（越通社-VNA）
-----------------
