http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201478/27405.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.8
-----------------
·越南政府副总理武文宁7月8日已率领政府工作组赴芹苴市，对该市2014年上半年经济社会发展情况和新农村建设工作进行调研。 ·7月8日上午，越共中央书记处书记、中央军委常务委员、越南人民军总政治局主任吴春历前往越南黎友卓国家烧伤医院，看望慰问在河内市石室县Mi-171型直升机坠毁事件中受重伤的战士们。 ·越南外交部国家边界委员会同河江省人民委员会7月8日在河江省联合举行“宣传关于国家领土和边界管理工作”会议。 ·越南驻墨西哥大使黎青松7日在离任回国前已来到拜别了墨西哥参议院议长劳尔·塞万提斯·安德拉德。 ·越南隆安省对柬埔寨波罗勉和菩萨两省提供了100亿越盾的资助，协助两省发展。 ·今年下半年，平阳省出口在保增长方面大有可为，出口金额有望同比增长16.5%，并达到全年目标。今年前六个月，本省出口金额已达54.67亿美元，同比增长11.2% ，贸易顺差达12.675亿美元。 ·2014年印度尼西亚水产品对越南出口总额有望突破1亿美元。 ·今年前5个月，全国外国直接投资企业的新注册和增资总额为55亿美元。每年，越南外商直接投资实际到位资金约达100亿美元，外资对越南国内生产总值的贡献率达18%，占越南全国投资总额的55%。 ·新加坡对越南一流投资商的越南吉宝置业公司总裁Linson Lim强调他一直对越南房地产潜力和长期增长充满信心。 ·2014年前5个月，新加坡和越南进出口贸易额达81.58亿新加坡元（约合65.26亿美元），同比增长22.4%。 ·越南文化体育与旅游部同委内瑞拉文化部7月8日在河内市联合举行“委内瑞拉手工艺：创造与发展解放文化”展。 ·截至2014年7月1日，越南全国在岗职工人数较2005年7月1日增加了990万人，年均在岗职工人数增加了99万人，年均增幅为2.1%。 ·2014年第二次穿越越南自愿献血之旅从7月1日至28日在全国25各省市举行。 ·胡志明共青团中央委员会、越南大学生协会同平定省共青团7月8日在归仁市仁州乡联合举行绿色岛主权旗台动工兴建仪式。（越通社-VNA）
-----------------
