http://zh.vietnamplus.vn/吴春历上将看望慰问mi171型飞机坠毁事件中受重伤的战士/27400.vnp
-----------------
吴春历上将看望慰问Mi-171型飞机坠毁事件中受重伤的战士
-----------------
7月8日上午，越共中央书记处书记、中央军委常务委员、越南人民军总政治局主任吴春历前往越南黎友卓国家烧伤医院，看望慰问在河内市石室县Mi-171型直升机坠毁事件中受重伤的战士们。 越南黎友卓国家烧伤医院领导表示，在黎友卓国家烧伤医院接受治疗的5名战士中，2名战士经医生全力抢救无效不幸过世。目前，3名受伤战士正在接受特殊治疗。 吴春历上将强调，事发后，越南国防部尽快展开克服后果的各项措施。越南人民军政治总局和越南人民军总参谋部各个工作小组及时展开各项具体措施。另一方面，各个军队医院、防空空军军种及首都河内司令部等单位在抢救受伤战士及处理有关工作等方面做出努力。 7月7日上午7时46分，越南人民军防空-空军军种某单位一架米171直升飞机在展开飞行训练任务时失去联系并在离越南河内和乐机场3公里的河内市石室县平安乡和乐村坠毁。遇难的米171直升飞机上共有21名军官，其中16名战士不幸牺牲，5名受伤。 吴春历上将同时要求有关职能机构尽快查明Mi-171型直升机坠毁事件发生的原因。 之前，7月7日下午，事故发生之后，越南国防部及政治总局等工作代表团前往105号军医医院、黎友卓国家烧伤医院及事故发生现场，旨在指导展开克服后果措施。（越通社-VNA）
-----------------
