http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理南定省经济社会不断全面发展/27397.vnp
-----------------
越南政府副总理：南定省经济社会不断全面发展
-----------------
7月7日，越南南定省2011—2016年任期第17届人民议会召开第十次会议。越南政府副总理武文宁出席。 在会议上发表讲话时，武文宁副总理指出，2014年前6个月，南定省经济社会发展情况虽然仍遇到许多困难与挑战，但在南定省省委、人民议会、人民委员会、各级部门行业等的领导和指导以及企业、投资商和本省人民的共同努力下，本省的经济社会在各个领域均得到全面发展；确保社会保障、维护国防安全、教育培训领域取得良好成绩、人民的生活水平和保健工作不断得到提高等。 值此之际，武文宁副总理通报了2014年前6个月全国的经济社会发展情况以及今后政府的措施等。 关于东海紧张局势，武文宁副总理指出，中国将海洋石油981钻井平台非法架设在越南专属经济区和大陆架的行为是严重违反国际法、违反越南的主权、主权权利和管辖权，违背越中两党、两国高层领导人所达成的共识，直接威胁地区的安全与稳定。武文宁副总理强调，坚决斗争，通过和平方式要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域，同时维护国内安全、确保投资环境安全与稳定等是越南党和国家的一贯主张。 据南定省人民委员会的报告指出，2014年前6个月，本省的国内生产总值（GDP）同比增长10.4%；工业生产指数和出口总额分别增长20.8%和38%；为1.57万名劳动者创造就业机会；国家财政收入约达1.247万亿越盾（约合6000多万美元），增长30.8%等。（越通社-VNA
-----------------
