http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强宗教工作合作/27392.vnp
-----------------
越南与老挝加强宗教工作合作
-----------------
贯彻落实越老两国有关宗教工作合作协议，由老挝建国阵线中央委员会副主席肯塔·孔波密（Kenta Kongbounmi）率领的 老挝建国阵线中央委员会代表团从7月7日至12日对越南进行工作访问。 7月8日上午在河内，由越南政府宗教委员会副主任阮青春为团长的越南政府宗教委员会代表团与由老挝建国阵线中央委员会副主席肯塔·孔波密为团长的老挝建国阵线中央委员会代表团已就各自国家宗教情况、关于宗教工作国家管理经验等问题展开讨论，同时评估近段时间《宗教工作合作协议》落实结果。 越老两个委员会于2002年开始进行宗教领域的合作。2007年6月，双方签署《宗教工作合作协议》。近段时间，双方在落实这一协议的过程中取得了许多成果，为各自国家宗教工作做出切实贡献，为双方加强信息互换、分享关于宗教工作国家管理经验等方面创造便利条件等。从而，有助于加强越老两党、两国、两个民族特殊、全面合作及传统友好关系。 越老两个委员会代表已签署了2014-2020年阶段合作协议。据此，双方一致同意加大向两国人民关于两国传统友谊、特殊团结及全面合作关系等方面的宣传力度；在不同形式下举行关于宗教工作科学研讨会、经验交流会等活动，旨在促进两国宗教工作，有助于捍卫两国独立和维护两国、本地区乃至世界的稳定。 访越期间，老挝建国阵线中央委员会代表团将拜访越南政府副总理阮春福，访问越南祖国阵线中央委员会及北宁和广宁两省一些宗教基地等。（越通社-VNA）
-----------------
