http://zh.vietnamplus.vn/越南人权主张与做法符合人类共同的愿望/27391.vnp
-----------------
越南人权主张与做法符合人类共同的愿望
-----------------
普遍定期审议（UPR）每四年对联合国成员国的人权状况进行一次评估审议，旨在分享和改善各国的人权状况。近日在瑞士日内瓦举行的 联合国人权理事会的第二轮普遍定期审议报告会上，越南已接受了许多具有建设性的意见。值此之际，越南常驻联合国代表团团长阮忠诚大使就此问题接受了“越南人民军队报”记者的专访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容如下。 关于联合国各成员国对越南人权问题所提出的建议，阮忠诚大使表示，在人权理事会普遍定期审议工作组于2014年2月召开的第18次会议上，越南是受到做多（107个国家）关注，并报名发表建设性讲话的国家，对越南人权状况提出的建议共有227项。这些建议的内容极为丰富多样，如鼓励越南继续为国际合作作出贡献、参加更多有关人权的重要国际条约、制定更加有效的政策，旨在保护社会弱势群体以及调整或制定有关人权的法律法规等。 越南在竞选2014-2016年任期人权理事会成员国的时候，曾做出多项承诺，并得到各成员国的支持。 可以说，大多数的建议都具有建设性的。这些建议一方面展示各成员国对越南在改善人权方面的成功给予高度评价，将越南视为成功典范。另一方面展示国际社会对越南人权实况的关注和期待的积极态度。 实际表明，关照促进人权，以人为本一向是越南革新、发展和建国卫国事业的一贯主张，也是越南发展的动力。 至于越南接受了80%的建议事项，阮忠诚大使请问大使指出，越南接受各国所提出的建议必须与越南在人权问题上做出的承诺与努力和越南的能力等相合。其实接受率的80%也是较高的了，其高于东盟地区其他国家，甚至高于其他发达国家。而越南不能接受的，剩下的20%建议是不符合越南的实际情况，甚至也不符合世界上许多国家的实际情况。不过，越南也不驳斥或拒绝，而条件允许的话将会认真思考这些建议。 至于有些舆论认为，此次在人权问题上越南之所以接受这么多建议是与当前东海的紧张局势有关的，越南 需要国际社会的更多声援等。阮忠诚大使指出，越南党和国家的一贯主张是“主动且积极融入国际社会”。越南的这一主张是在国家全面对外开放的基础上建立的。越南一直以主动、建设性和负责任的态度参加国际关系。其有助于越南树立自己国家形象，为越南革新事业、融入国际社会和维护领土主权及领土完整等事业作出切实贡献，同时为越南坚持通过符合国际法的一切和平措施，解决东海紧张局势创造有利条件等。 促进和维护人权已成为每个国家、地区和国际社会日益关注的问题。越南认真，负责任地参加UPR机制，同时有效落实作为人权理事会成员的角色，为国际和平与发展做出积极贡献等。越南的主张与做法得到了国际社会的广泛支持和欢迎。其符合于人类在和平、发展、尊重国际法、各国之间的关系平等、互相尊重、反对任何企图施压、威胁、狭义民族主义等方面的共同愿望。（越通社-VNA）
-----------------
