http://zh.vietnamplus.vn/越南在推进apec合作进程中发挥积极作用/58108.vnp
-----------------
越南在推进APEC合作进程中发挥积极作用
-----------------
第24届亚太经合组织峰会（图片来源于网络）​ 越通社河内——第24届亚太经合组织峰会（APEC-24）将于11月19日至20日在秘鲁利马举行。这是越南等21个成员国汇聚一堂讨论促进区域经贸投资措施的重要平台。值此机会，亚太经合组织秘书处执行长伯拉德（Alan Bollard）博士就APEC发展方向及越南在该论坛上所发挥的作用接受了越通社记者的专访。 伯拉德表示，保持APEC成员国经济增长是此次峰会的主要目的。各成员国代表将聚焦全球化进程、增长质量等问题展开讨论。 关于《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP），伯拉德认为TPP不是APEC的倡议而是APEC成员国提出的倡议。因此，如何推进TPP的实施这一问题完全取决于各成员国。有关成员国可在APEC峰会期间就TPP问题进行讨论。伯拉德披露，目前，APEC正在研究规划建立亚太地区贸易自由区。 关于越南在APEC合作机制中的作用，伯拉德表示，越南在推进APEC各领域合作进程中发挥积极作用。越南将于2017年承办亚太经合组织峰会（APEC2017），从今年12月开始，一系列会议将在越南举办，APEC各工作组将赴越就促进成员国互联互通的各项倡议开展讨论。伯拉德表示，希望同越南政府共同部署，确定APEC2017的主题，其中包括加强区域互联互通、发挥中小型企业作用、推进服务业发展、促进基础设施投资等问题。 伯拉德对越南为APEC2017作出的各项准备工作予以好评，并表示，越南与诸多APEC成员国签署自由贸易协定，其为越南举办APEC2017峰会提供有利条件。此外，越南也充分意识到承办APEC峰会是后全球化时代加快融入国际社会步伐的大好机会。（越通社-VNA）
-----------------
