http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市与日本鹿儿岛市加强合作/27390.vnp
-----------------
越南河内市与日本鹿儿岛市加强合作
-----------------
7月7日在河内，越南河内市人民委员会副主席阮氏碧玉女士会见来访的日本鹿儿岛县（Kagoshima）鹿儿岛市市长森博幸（Hiroyuki Mori）先生 。 越南河内市人民委员会副主席阮氏碧玉女士强调，近段时间，河内市领导十分重视扩大对外关系，并同世界各国数百城市建立合作关系，其中日本有五个城市。她表示，目前河内市正在大力推动服务、旅游发展。本市对高质量商品的需求日益增加。日本是海洋服务强国，而河内市各地人民生产出许多高质量农产品和优质特产。因此，越南河内市与日本鹿儿岛县鹿儿岛市领导应考虑加强双方在这些领域的合作。 日本鹿儿岛县鹿儿岛市市长森博幸 先生认为，河内是充满活力、迅速发展且发展潜力巨大的城市。因此，此次访问河内之后，鹿儿岛市领导将注重并为日本企业进军河内市场创造便利条件。 据河内市人民委员会的统计数字，目前，日本在河内的投资项目共478个，其投资总额达45亿美元，其中日本对河内工业园区的投资额达28亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
