http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥对越南革新事业成果表示钦佩/27387.vnp
-----------------
墨西哥对越南革新事业成果表示钦佩
-----------------
越通社驻墨西哥城记者报道，越南驻墨西哥大使黎青松7月7日在离任回国前已来到拜别了墨西哥参议院议长劳尔·塞万提斯·安德拉德（Raul Cervantes Andrade）。 会见时，黎青松大使对墨西哥国会，特别是参议院和塞万提斯议长已为其在工作任期内完成任务创造便利条件表示感谢，为加强越墨西两国多方面合作关系做出贡献。他同时向塞万提斯议长通知了中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台行为引起东海紧张局势加剧的事件，强调越南始终如一本着1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法以和平方式来解决争端的观点，为地区乃至世界和平与稳定做出贡献。 塞万提斯议长强调墨西哥对越南20年来在革新事业作取得的巨大成就予以高度评价和表示钦佩，希望能早日对越南进行访问，旨在加强互相了解、加强墨越两国国会和人民之间的关系。 东海问题上，塞万提斯议长强调了保持东海海域的原有现状的重要性，有关各方不要把紧张局势继续升起，表示希望越南和中国尽快通过和平对话、本着尊重地区乃至世界各国主权、民族独立、和平与稳定等技术来解决问题。（越通社-VNA）
-----------------
