http://zh.vietnamplus.vn/旅居奥地利越南人游行反对中国在东海的非法行为/27379.vnp
-----------------
旅居奥地利越南人游行反对中国在东海的非法行为
-----------------
近日，数百名旅居奥地利越南人在奥地利维也纳斯蒂芬广场（Stephansplatz）举行游行活动，反对中国在完全属于越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台的横行霸道行为。 参加游行的人士一同唱起越南国歌，高举越南金星红旗以及多语言的标语，要求中国尊重国际法、将海洋石油981钻井平台撤出越南海域、停止侵犯越南主权的行为等。此外，他们还高举两张大地图，证明中国在东海采取不法行为。他们还散发500张越南地图，肯定越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权，并谴责中国最近在东海上所采取的非法行为。 此外，参加游行活动的游行者还在一份请愿书上签名，递交中国驻奥地利大使馆、联合国秘书长潘基文和东盟驻奥地利维也纳委员会，反对中国横行霸道行为，要求中国遵守国际法，立刻将钻井平台和护卫船舰撤出越南海域。这是旅奥越南人第二次举行游行活动，受到众多当地居民、国际游客和媒体界的支持。 (越通社-VNA)
-----------------
