http://zh.vietnamplus.vn/越日加强防务合作/27375.vnp
-----------------
越日加强防务合作
-----------------
7月7日下午在河内，越南国防部副部长阮志咏上将亲切会见正在率团访问越南国会国防与安全委员会的日本民主自由党众议院议员、日本国会众议院国家安全保障特别委员会委员长江渡聪德（Akinori Eto）一行。 会见时，江渡聪德先生对越南国防部成立维和中心及派出军官参加联合国维和行动表示祝贺并重申将协助越南培训人力资源。目前，日本正在完善向越南提供官方发 展援助资金的法律手续，资助越南制造巡逻船。江渡聪德先生希望，今后越日两国防务合作关系将日益朝着深广方向务实发展，使其符合于两国全面战略合作伙伴关 系，为两国带来利益，为地区和平、稳定与发展做出贡献。   阮志咏上将强调，目前越日国防安全领域合作关系发展良好，双方应继续紧密配合有效展开于2011年所签署的《双方防务合作与交流备忘录》。 阮志咏上将感谢日本政府早日声援越南，强烈反对中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台，同时希望今后日本将继续支持越南反对中国所采取的非法行动的斗争。（越通社-VNA）
-----------------
