http://zh.vietnamplus.vn/中国在东海主权问题上对东盟采取两面三刀政策/27372.vnp
-----------------
中国在东海主权问题上对东盟采取“两面三刀”政策
-----------------
越南“人民军队报”7月4日发表越南国防部国防战略研究院副院长阮鸿军少将的文章指出，中国在东海问题上对东盟采取“两面三刀”政策。中国一方面希望发展同东盟的合作关系，另一方面则阻止东盟在本地区安全问题上扮演主导角色。越通社谨向读者介绍文章内容，便于参考。 中国心存分散东盟团结力量的图谋，使东盟在解决东海问题上无法达成共识。这有利于中国与东海主权声索国开展“单挑”行动。因此，中国积极利用东盟在解决东海领土主权和利益纠纷的分歧，促使东盟分裂，难以发挥团结力量，同时中国放出了“援助”这一诱饵，使东盟各国只顾眼前利益，忘记了“东海档案”。东海主权声索国只能和中国直接谈判解决问题。越南是中国图谋使之孤立的重要一员，因为中方认为越南是中国霸占东海的最大障碍。   中国一向主张东海争议由当事国直接对话解决，拒绝与东盟集体对话。目的是消弱东盟对解决地区安全问题上的核心地位和力量，从而加大中国的影响力。与此同时，中国试图让“东海各方行为宣言”（DOC）变成无效。中方口口声声说要遵守“东海各方行为宣言”，但实际上，中方于2014年5月1日在越南专属经济区和大陆架海域内非法架设了海洋石油981 钻井平台，并出动包括军舰和战斗机在内的大量舰船和飞机为石油钻台护航。更难以接受的是，中方舰船还故意撞击越南海上执法船只，撞沉了越南渔民的渔船，引起国际舆论的强烈不满。 中方想方设法推迟“东海行为准则”（COC）的磋商进程，同时破坏了“东海各方行为宣言”的精神。中方一向把东盟看作“自家的后院”，积极拉拢东盟，同中国一道抵抗美国“重返亚洲”战略。中国非法颁发了东海相关规定，禁止各国船只在东海上作业，包括美国勘探船在内。其目的在于把美国“踢”出东海，化解美国针对中国的军事包围圈。与此同时，中方企图使用军事力量控制东海上的重要航道，降低美国在本地区的影响力和美国干涉台湾问题的可能性。 中方一方面高调声称和平解决东海问题，另一方面则在东海主权争端问题上采取十分强硬，甚至冒险的行为。实践证明，中方不断加大军费，加强军事实力，将之作为实现海洋强国、宇宙强国和科技强国等目标的后盾。从1988年至今，中国国防预算不断激增。中国海军已经成为亚洲地区最强大的海军力量之一。中国海军和渔检力量不断加大在所谓“九段线”区域内的活动力度。中国动用了勘探船和大量渔船在与东海周边他国存在争议的海域，甚至在他国海域进行作业，旨在把本来没有争议的海域变成存在争议的海域，制造所谓“木已成舟”的现象。 中方还声称反对将东海问题国际化，力避国际裁决机制。中方一向要求东海争议由当事国直接对话解决，拒绝第三方的干涉，以“大国”的姿态与“小国”对话，反对菲律宾和越南把争议向常设国际法院提出诉讼。中国始终避开包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法。这说明了中国对东海主权要求是极为缺乏法理依据的。 近期，中方主动要求联合国秘书长将中国有关东海立场文件向联合国193个成员国公开。该文件内容全部不属实，是中方故意诬告越南的文件。可以说，中方在实施其所谓“颠倒黑白，混淆是非和以假乱真”的策略。其最终目标就是独占整个东海地区。这是东海周边国家和世界主要大国不可接受的，相信中方这么一个野心将是不会得逞的。（越通社-VNA）
-----------------
