http://zh.vietnamplus.vn/日本支持越南在东海问题上的立场/27370.vnp
-----------------
日本支持越南在东海问题上的立场
-----------------
7月7日在河内，越南国会常务委员会委员、国会国防与安全委员会主任阮金科会见了来访的日本国会众议院国家安全保障特别委员会委员长江渡聪德（ETO Akinori）一行。 会见时，越南国会国防与安全委员会主任阮金科高度评价日本政府及人民为越南建国事业所给予的支持，并相信今后越日两国关系将日益全面、务实和深入发展。 关于东海问题，越南国会国防与安全委员会主任阮金科高度评价日本政府早日声援越南，强烈反对中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台。阮金科主任强调，越南坚持以和平方式与中国解决争端，同时希望日本国会、政府和人民以及世界各国继续大力支持越南的立场，在遵守国际法的基础上确保东海航行自由和航海贸易。 日本国会众议院国家安全保障特别委员会委员长江渡聪德高度评价越南已努力在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》以及东盟与中国所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）的基础上，通过和平方式解决争端。长江渡聪德先生强调，日本希望与东盟合作确保地区海域和空域安全以及航海、航空自由。 双方一致同意继续加强交流与合作；加大培训力度，提高越南海警力量的能力。（越通社-VNA）
-----------------
