http://zh.vietnamplus.vn/东盟新闻从业员联盟-发表声明-对中国在东海的挑衅行为深表关切/27368.vnp
-----------------
东盟新闻从业员联盟 发表声明 对中国在东海的挑衅行为深表关切
-----------------
东盟新闻从业员联盟(CAJ)7月3日发表声明，对中国在东海的挑衅行为深表关切。 声明指出，“中国在东海和华东海连续采取的挑衅行为引发世界热爱和人民，特别是东南亚地区人民的严重关切。特别是，中国的行为严重影响与菲律宾与越南等 CAJ 两个成员国的关系”。 东盟新闻从业员联盟 (CAJ) 的声明强调，中国的行为是“恐吓行为”, 因为中国正在利用经济和军事实力对抗弱小的邻国，企图强化该国的主权诉求，不顾历史传统、实际证据以及中国与东南亚地区各国的悠久和平。 作为地区媒体的权威机构， CAJ 支持有关各国政府和国际组织及机构的一切努力，旨在通过和平方式寻求解决争端的持久且具有约束力的措施。 声明要求中国作为联合国的常任理事国应以身作则，尊重邻国的领土完整，遵守国际法规则，承认国际仲裁机构在解决争端的重要性。 声明呼吁地区和世界新闻工作者努力向公众宣传互相尊重的重要性，呼吁中国回到谈判桌上来，并提醒中国：中国当局正在追求的政策不会赢得各国对其的尊重，只会产生更多的质疑，使中国被全世界孤立。（越通社-VNA）
-----------------
