http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第二次会议国会主席要求采取有力措施监察造成环境污染的因素/58107.vnp
-----------------
第十四届国会第二次会议：国会主席要求采取有力措施监察造成环境污染的因素
-----------------
越南自然资源与环境部部长陈红河。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月16日上午，第十四届国会第二次会议继续召开质询会。越南自然资源与环境部部长陈红河继续回答国会代表有关环境、土地、矿产和应对气候变化等问题的质询。 陈红河在质询会上已回答国会代表关于环境、处理传统工艺村环境污染处理、环境影响评价工作,监察和控制台塑越南河静钢铁厂（Fomorsa）废弃物排放和环境污染事故处理工作监察和控制措施，中部海洋安全，土地管理，矿产采掘，水资源和应对气候变化等问题的质询。 回答国会代表关于环境问题的提问时，陈红河表示，国家对环境的管理系统极为同步，从中央到地方都有管理机关，然而管理系统中各机关的配合不当，责任分工不明确。为了监察好各项目的环保工作，陈红河对各位代表的意见表示赞同，即需要加强各有关机关的配合，责任分工明确，提高从事环境保护工作的干部的业务能力。 关于中部海域的安全性，陈红河强调，本着海底沉积、海洋深层水、海洋中层水和海洋表面水的分析结果证明中部海域安全。旅游、体育和水产养殖等活动可正常进行。然而，仍需要按照必要的准则控制疾病和环境相关问题。 对于海产品的问题，陈红河表示，目前卫生部正进行全面分析，同时与世界各分析试验室配合进行分析，相信该部公布的结果是全部海产品是安全的。 国会主席阮氏金银在对陈红河的回答质询作总结时指出，陈红河所回答国会代表的提问是国会和选民特别关注的问题，其对人民生活和国家可持续发展直接有关。 阮氏金银强调，国会代表已根据实际情况坦率地提问。陈红河尽管刚上任但已把握好情况，特别是全国人民关注的环境污染现状和引起人民不满的问题直接答问，澄清代表所提出的问题并提出今后处理措施。 阮氏金银要求自然资源与环境部部长认真吸取国会代表的意见建议，采取切实和有力措施来解决不足之处和存在的问题，在核查环境污染状况，采取可行性措施有效控制农村、各工业区、工业群、传统工艺村和各河流域污染情况，明确责任和坚决处理造成环境污染的生产厂和项目等问题中充当好政府的参谋助手。 对台塑越南河静钢铁厂项目，阮氏金银要求自然资源与环境部采取措施，有效监察造成环境污染的因素，确保充分落实该项目投运之前的各承诺，同各部门、行业和地方配合解决好由该项目引起环境污染所造成的后果。该部需同步展开各措施来赢得居民的信任，稳定居民生产生活。此外，该部应加大对自然资源、矿产，特别是各河流沙石开采活动的管理力度，继续对各应对气候变化、防治干旱和海水入侵等措施进行评价和展开。 今天上午，越南教育与培训部部长陈红河已开始回答国会代表的质询。（越通社—VNA）
-----------------
