http://zh.vietnamplus.vn/越南渔业协会要求中国释放越南渔船和渔民/27366.vnp
-----------------
越南渔业协会要求中国释放越南渔船和渔民
-----------------
针对中国近日在越南海域扣押越南QNg 94912 TS号渔船和船上六名渔民以及在越南传统渔场进行正常捕捞作业的越南渔船最近经常遭中方船只阻拦、冲撞，甚至被撞沉，致使不少越南渔民受伤等事件，7月7日，越南渔业协会发出了强烈反对的声音，反对中国上述横行霸道和违法行为，要求中国立即停止侵犯、干扰、拦截、抢窃财产和非法扣押等行为，并要求中方赔偿越南渔民人身和财产损失。 此外，越南渔业协会还建议越南职能机构发出反对声音，立即阻止中方上述违法行为，要求中方释放越南所有渔民和渔船，同时采取必要保护措施，确保被抓捕的六名越南渔民生命安全。 越南职能机构5月2日发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国舰船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
