http://zh.vietnamplus.vn/现场报道发现两架中国飞机在钻井平台海域绕飞/27365.vnp
-----------------
现场报道：发现两架中国飞机在钻井平台海域绕飞
-----------------
越南渔检局代表透露，7月7日8时5分至8时50分，越南渔检力量观察到一架直升机从海洋石油981钻井平台飞出，在钻井平台海域上空300到500米的高度绕飞一圈，然后又飞回钻井平台。从11时20分至11时30分，又发现一架编号不详的固定翼飞机从北边飞进，在钻井平台海域上空800到1000米的高度绕飞两圈，其后从北边飞出。 当天，中方在钻井平台海域部署各类船舰103到110艘，其中包括45-47艘海警船、13-14艘运输船、12-13艘拖船、各类渔船 29-32艘和4艘军舰。 越南渔检船仍在距离钻井平台海域10-11海里的海域展开维权执法斗争，坚决要求中国将非法架设的钻井平台及其护航船舰撤出越南主权海域。 当越南渔检船驶进钻井平台展开喊话宣传时，在外围的中国船只排成横阵，一律加速，靠近越南船只，展开拦截、阻挡活动，并使用高音喇叭威胁越南船只，阻碍越南船只驶进钻井平台。 越南渔检局代表说，越南渔检力量一直主动绕行，确保安全，坚持维权执法。 在黄沙传统渔场，越南渔民的渔船仍在钻井平台西西南方向、距离钻井平台42-45海里的海域展开捕捞作业。29艘中国铁壳渔船在一艘海警船和一艘渔政船的护航下经常紧跟、阻碍、排挤越南渔船，不让越南渔船靠近钻井平台。 尽管遭到中国船只的激烈阻挡，但在越南渔检船的协助下， 越南渔民的渔船仍坚守渔场展开捕捞作业，保证安全。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
