http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201477/27364.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.7
-----------------
·7月7日在河内，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁亲切会见即将结束工作任期前来拜别的大不列颠及北爱尔兰驻越大使 Antony Stokes 。 ·7月7日，河内市人民委员会副主席阮氏璧玉会见了日本鹿儿岛县县长 Hiroyuki Mori。 · 越南国会常务委员会委员、国会国防安全委员会主任阮金科同由日本众议院议员、日本国会众议院国家安全保障特别委员会主任 ETO Akinori 为团长的日本高级代表团举行会议。 ·7月7日上午7时46分，越南人民军防空 - 空军军种某单位 一架米171直升飞机在展开飞行训练任务时失去联系并在离和乐机场3公里的河内市石室县平安乡和乐村坠毁。遇难的飞机上21名军官中16名战士不幸牺牲。 · 面对中国最近逮捕越南 QNg 94912 TS 号渔船的6名渔民，以及连续数个月在越南传统渔场干扰、拦截、撞击、甚至撞沉越南渔船等，7月7日越南渔民协会发表声明，强烈谴责中方横行霸道行为。 ·2014年上半年，越南纺织品原辅料进口总额达77亿美元，同比增长20.6%。 ·今年上半年，全国咖啡出口量为104万吨，创汇21.2亿美元，同比分别增长31.7%和24.7%。 ·投资总额为1.09亿美元的仁会风电站项目最近已获得 越南平定省经济区管理委员会签发的 投资许可证。 ·越南政府总理最近颁发1069号决定批准到2020年寻求国外先进技术转让计划。 ·越南庆和省人民委员会将从8月2日至4日在芽庄市举行越南芽庄国际游艇节。 ·据“负责任旅游模式项目”管委会最近进行的旅游调查结果显示，超过 70% 国际游客对越南各著名旅游景点表示满意，并愿意重返越南。 ·截止6月30日，菲律宾大米储备量达近292万吨，可满足菲律宾国内83天大米需求。 ·据马来西亚统计局最新报告显示，2014年前5个月该国贸易额达5972亿令吉（约合1875.5亿美元），同比增长10.2%，其中，出口总额达3190亿令吉（增长13.5%）。（越通社-VNA）
-----------------
