http://zh.vietnamplus.vn/东海问题研讨会在波兰举行/27363.vnp
-----------------
东海问题研讨会在波兰举行
-----------------
越南驻波兰大使馆与越南科学文化研究院日前在波兰首都华沙举行题为“长沙和黄沙两个群岛的主权问题”研讨会，吸引50多名科学家、学者以及波兰和越南一些媒体机构参加。越南驻波兰大使范建设出席。 研讨会上，组委会向与会代表通报中国在越南专署经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台，侵犯了越南主权权利和管辖权，违反1982年《联合国海洋法公约》，违背中国与越南和东盟各国所签署的各项承诺一事。在研讨会上发表的13份报告通过不同接触分析方法阐述了作者的观点，明确指出越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。在研讨会上发表的报告均强调，中国侵犯越南主权的行为威胁东海航行安全；反对中国公然违反国际法的横行霸道行为；认为中方的行为加剧了东海紧张局势。 响应“面向东海”活动，一名越南人展示了他所收集到由德国分别于1896年和1929年出版的2套地图集，其中包括由中国出版的地图，显示中国领土最南端为海南岛，提供了证明黄沙和长沙两个群岛属于越南的历史资料。 历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 中国作为东海沿海国家已随意划出了模糊的、违反《联合国海洋法公约》、侵犯邻国海域的海上疆域主张线，试图在邻国海域里制造所谓“争议区”，进而要求邻国在他们自己国家的大陆架海域里“搁置争议，共同开发”。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社-VNA）
-----------------
