http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见老挝政府监察总署总监察长/27362.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见老挝政府监察总署总监察长
-----------------
7月7日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了率团访问越南的老挝人民革命党政治局委员、中央检查委员会主任、政府监察总署总监察长本通 · 吉玛尼（ Bounthong Chitmany ）。 会见时，阮晋勇总理对兄弟的老挝人民在经济社会发展方面所取得的成绩表示祝贺，并强调越南党、国家和人民一如既往尽一切努力推进越老两国特殊合作不断引向深入。 阮晋勇总理认为，监察工作在国家治理中扮演着至关重要角色，不仅有利于及时发现违规行为和不正之风问题，而且还为完善国家政策法规体系等做出积极贡献。阮总理希望两国监察总署继续加强交流、展开更加有效的合作，越南愿帮助老挝进行监察干部培训。 本通 · 吉玛尼先生向阮晋勇总理通知了老挝经济社会发展概况，并强调，老挝党国家和人民十分重视对越关系，希望越南继续分享经济社会发展的好经验和好模式。在监察活动希望获得越南政府的支持，尤其是在监察干部培训工作。 同一天在党中央总部，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央检查委员会主任吴文谕会见了老挝监察总署代表团。会见时，吴文谕同志高度评价两国监察总署近期的合作成果，并强调老挝监察总署代表团此次访越是双方就监察和党内监督等工作进行经验分享的大好机会。（越通社-VNA）
-----------------
