http://zh.vietnamplus.vn/中国的单方面行为将破坏地区的气氛/27361.vnp
-----------------
中国的单方面行为将破坏地区的气氛
-----------------
世界舆论、国际友人及海内外越南人继续发出声音，反对中国在东海的非法行为，同时高度评价越南在遵守国际法的基础上通过和平方式解决东海问题的立场和决心。 在由越南外交部同联合国开发计划署（ UNDP ）联合展开的“提高女性领导干部能力 满足融入国际社会要求”项目框架内，越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银从7月3日至5日对智利进行访问。访问智利期间，阮氏金银女士就两国情况和双方共同关心的国际和地区问题与智利政府、国会领导交换意见。 尤其是，智利领导人对东海最近形势表示担忧，同时表示支持有关各方在遵守国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》及双方所签署的协议等基础上，通过和平方式解决争端。 在从6月29日至7月4日访日期间，由越南国会常务委员会委员、国会国防安全委员会主任阮金钗女士率领的国会国防安全委员会代表团分别同日越友好议员联盟、日本国会众议院国家安全保障特别委员会，国防部及国防部下属机构等领导代表展开交谈。 在各场会议上，日本各机构代表对东海复杂形势表示高度关注，并表示，东海问题不但影响越南国家安全与海上秩序安全，而且还直接影响地区和世界各国。日方高度评价越南本着国际法，通过和平方式解决争端的立场和决心。 另一方面，越南驻加拿大大使馆与越南驻温哥华市总领事馆7月5日分别举行东海形势通报会，并发起为海警、渔检力量和渔民募捐活动。 越南驻加拿大大使苏英勇在渥太华 (Ottawa) 举行的通报会上详细介绍了东海最新情况，尤其是中国在嵌入越南专属经济区和大陆架纵深海域非法架设海洋石油981钻井平台一事，认为中方的行为严重侵犯越南领土主权、主权权利和管辖权。 苏英勇大使详细解释越南应对中国在东海挑衅行动的措施，同时呼吁旅加越南人高举团结旗帜，采取具体行动心系家乡海洋海岛。 在温哥华，陈光勇总领事在回答越南侨胞关于在中国不回应越南善意的情况下，越南将采取什么主张和措施的提问时说，越南政府主张通过和平方式和法律措施解决争端。 关于中国近期扣押越南渔船和渔民这一事件，各分析师认为，中方上述行为无疑给东海当前紧张局势火上加油。 澳洲国防学院教授卡莱尔塞尔（ Carlyle Thayer ）认为，这是中国在越南主权海域所采取的单方面行为，中方这一行为将破坏地区的气氛。 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
