http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强监察领域合作/27352.vnp
-----------------
越南与老挝加强监察领域合作
-----------------
7月7日在河内，由黄峰筝总监察长为首的越南政府监察总署代表团同由老挝人民革命党政治局委员、中央检查委员会主任、政府监察总署总监察长本通 · 吉玛尼（ Bounthong Chitmany ）为首的老挝政府监察总署代表团举行了工作会议。 越南政府监察总署总监察长黄峰筝表示，随着越老两党两国和两国人民特殊团结与传统友谊的不断深化，20年来，两国监察总署合作也逐步向前迈进。他强调老挝政府监察总署代表团此次访越是越老两国监察总署友好合作的生动体现，是双方交换相关经验的良好机会，为促进两国特殊团结友谊做出积极贡献。 老挝政府监察总署总监察长本通·吉玛尼高度评价越南有关控告申诉、打击贪污腐败现象等成功经验。希望双方今后合作将更加紧密。 双方一致同意增进各级代表团互访，加强监察、解决控告申诉、打击贪污腐败等工作的经验交流，为两国监察总署完成政治任务和加强两国全面合作贡献力量。（越通社-VNA）
-----------------
