http://zh.vietnamplus.vn/越南老挝两国首都军事主挥部加深双方友谊/27343.vnp
-----------------
越南老挝两国首都军事主挥部加深双方友谊
-----------------
越南首都河内军事司令部司令费国俊中将7月6日在河内会见了由老挝首都万象军事指挥部原政委Khamhom Sengbualon少将率领正在访问越南的老挝首都万象军事指挥部代表团。 会见时，越南首都河内军事司令部司令费国俊中将指出，中国悍然在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台是违背国际法的行为。越南政府和人民谴责上述行为。但是，为了维护东海地区的和平，越南坚持通过和平措施进行斗争，要求中国将石油钻台及其护航舰船撤出越南海域。 费国俊司令希望通过越南与老挝两国各层代表团互访和交流活动，将进一步增进越老两国之间的友谊、密切合作和互相支持。 Khamhom Sengbualon 少将表示，尽管老挝首都万象仍面临种种困难，但是近期本市经济已取得显著进展。他同时表示希望两国关系将日益良好发展，并重申，老挝在国际舞台各领域上一直支持越南，推动老越两国关系不断向前发展。 按计划，访问越南期间，老挝首都万象军事指挥部代表团访问越南首都河内一些地方和驻扎首都河内的一些军事单位。（越通社-VNA）
-----------------
