http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见英国王子威廉/58103.vnp
-----------------
阮春福总理会见英国王子威廉
-----------------
阮春福总理与各位代表合影。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月16日下午，越南政府总理阮春福在政府总部会见了首次赴越访问的剑桥公爵、苏格兰斯特拉森伯爵、北爱尔兰卡里克福格斯男爵和英国王子威廉•亚瑟•菲利浦•路易斯。 阮春福总理对越英战略伙伴关系良好发展，双方在政治、经济、教育培训、科技、国防和安全等领域上已签署合作协议等表示高兴。他同时强调，越南始终希望促进与英国的合作，强调经济是两国合作的支柱之一，表示希望威廉王子支持和采取措施促进越英友谊和合作关系不断向前发展。 阮春福总理高度评价两国在教育领域的合作，建议两国继续扩大在该领域的合作。此外，两国各所大学、研究中心和职业培训机构应加强合作。阮春福总理希望英国帮助越南进行高素质人力资源培训、英语教师培训，为越南学生和大学生赴英国留学创造便利条件。 阮春福总理已对威廉王子共同成功主持召开预防和打击野生动植物非法贸易的河内会议表示祝贺，同时强调越南特别关注野生动物保护工作。越南十分注重野生动物保护宣传工作和提高人民对该工作的认识。越南职能机关已严格处理跨境野生动物走私行为。他表示希望英国继续帮助越南落实好该工作。 威廉王子表示，其首次访越的目的是了解越南风土人情和打击野生动植物非法贸易工作的结果。他强调，英国重视与越南的双边关系，表示将支持促进双边关系，特别是在教育和贸易领域的合作关系走向深入。 威廉王子还高度评价越南在野生动植物保护工作所取得的结果，认为越南已强化该领域的法律效力将成为其他国家学习借鉴的典范。（越通社—VNA）
-----------------
