http://zh.vietnamplus.vn/史料与古地图证明中国与黄沙和长沙两个群岛毫无关系/27337.vnp
-----------------
史料与古地图证明中国与黄沙和长沙两个群岛毫无关系
-----------------
日前在越南海防市海军博物馆，越南信息传媒部向越南人民海军军种赠送一套题为“越南的黄沙和长沙两个群岛——历史证据”的地图册和历史资料。 121件历史资料和地图是越南国内外研究家、学者和收藏者在越南和包括中国在内的世界各国所收集的部分资料之一，其证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争辩的主权。具体包括：越南封建朝代从十七世纪至二十世纪初颁发的行政文件，明确指出越南已确立并持续行驶对黄沙和长沙两个群岛的主权。其中，令人注意的是，越南阮朝时期的19部朱版（从明命朝代1820-1841年至保大朝代1925-1945年），反映了越南阮朝对黄沙和长沙两个群岛确立和持续捍卫主权的过程；从嘉龙皇帝二年（1803年）至明命皇帝十七年（1836年）的五份汉喃文件，记载成立军队赴黄沙群岛考察工作的内容；由越南、西方国家和中国自十六世纪至今所公布的60张地图，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权等。 越南信息传媒部副部长张明俊先生表示，一年来， 越南信息传媒部 在越南全国各省市举行 10 场有关“越南的黄沙和长沙两个群岛——历史证据和法律依据”的地图和资料展。从而，提高越南人民、旅居海外越南侨胞，尤其是年青一代对捍卫和肯定越南对黄沙和长沙两个群岛的主权的认识、团结精神和责任感等。 从越南所公布的资料和地图表明，中国与东海上的黄沙和长沙两个群岛是毫无关系的。（越通社-VNA）
-----------------
