http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理与海防市选民接触/27191.vnp
-----------------
阮晋勇总理与海防市选民接触
-----------------
越南政府总理阮晋勇7月2日率领海防市国会代表团接触海防市吴权郡选民，向选民汇报越南第十三届国会第七次会议的结果。 海防市国会代表团向选民通知第十三届国会第七次会议的主要结果，据此，国会完成了有关立法、监督工作的许多重要内容并决定了国家的许多重大问题。特别，针对中国悍然在越南专署经济区和大陆架架设海洋石油981钻井平台一事，在本届会议上，国会已认真地深入讨论并发表通告，通报越南针对中方这一严重行为的立场。 选民认为越南第十三届国会第七次会议已通过涉及到国家经济社会发展的许多重大问题，向国会代表表达自己的愿望并提及国家的重大问题，其中包括捍卫祖国神圣海洋海岛主权的任务。 选民们对党和国家为捍卫祖国海洋海岛主权所采取的主张、政策及措施表示赞成，并提出了一系列建议与意见，诸如希望党和国家针对这一问题采取更加果断和坚决的措施；进一步加强有关捍卫国家领土主权任务的宣传工作；揭露中国独占东海的阴谋及其违反国际法的行径；加大对海上执法力量的投入等等。 此外，选民还希望职能机构加强法律宣传工作；加强执法检查及监督工作；在反贪污腐败和反浪费斗争中采取更加强有力的措施等。 阮晋勇总理高度评价海防市选民的意见，并表示接纳选民的意见。阮总理承诺将集中处理选民所提出的建议；努力完成党、国家和人民交给的任务。 阮晋勇总理表示，2014年前几个月，越南经济社会发展任务在取得一定的成果的同时，也面对不少困难和挑战。特别是，中国 5 月初非法在越南专署经济区和大陆架架设钻井平台一事对越南经济社会发展产生了影响，同时也威胁了地区的和平、安全与稳定。中方此举引发整个越南民族的愤怒和强烈不满。面对这一情况，越南党、国家和整个民族已团结一致，上下一心，坚决在恪守国际法基础上采取和平方式展开斗争，要求中国将钻井平台撤出越南海域。与此同时，我们也竭尽全力维护和平稳定的环境以建设和发展国家。 在全党、全军和全国人民的努力下，越南2014年经济社会发展继续呈现积极态势。越南已坚决、坚持通过外交斗争维护主权，公开向国际社会通报中国违反国际法的行为，并在现场展开了维权执法斗争；坚决阐明越南的立场，要求中国立即将其非法架设的钻井平台撤出越南海域。 党、国家和政府为维护国家海洋海岛主权所采取的措施赢得了整个越南民族和国际社会的赞成和支持。世界各国声援越南正义斗争事业，强烈谴责中方违反国际法的不法行为。截至目前，没有任何国家支持中国在东海的行为。 阮晋勇总理说：“ 越南坚决展开斗争，维护祖国神圣主权；不接受、不被任何势力的强加于人、恐吓等行为所屈服，我们已经、正在和即将这么做”。阮晋勇总理透露，党和国家正在完善法律档案，将中国在越南海域所采取的违反国际法行为提交国际仲裁机构审理。 此外， 越南继续展开各项措施，确保越中两国各个领域的合作正常运营；继续推动与中国的经贸投资等领域的互利合作，同时也研究制定预防措施。 在谈到2014年后几个月经济社会发展任务时，阮晋勇总理强调了政府对胜利实现所提出的目标和任务的决心，其中特别强调了必须采取一切措施，坚决维护祖国海洋海岛主权，要求中国立即将正在非法运作的钻井平台撤出越南海域；维护政治安全和社会秩序，服务于国家建设与发展目标等大目标。 此外，政府还将努力集中化解生产经营中的困难；努力改善投资环境；提高经济体的竞争力；坚决实施经济结构调整；保障和改善民生；推动教育培训事业发展；做好人民医疗保健工作；解决就业；不断巩固国防安全实力等。 与选民接触时，阮晋勇总理就反贪污腐败和反浪费；协助渔民制造铁壳渔船；协助海防市建设基础设施；发展海港的相关政策等其他问题与选民交换意见，并对选民的意见与建议作解答。 （越通社-VNA）
-----------------
