http://zh.vietnamplus.vn/国际社会声援越南-反对中国侵犯越南主权行为/27332.vnp
-----------------
国际社会声援越南 反对中国侵犯越南主权行为
-----------------
越南常驻瑞士日内瓦代表团团长阮忠诚大使率领越南常驻瑞士日内瓦代表团于7月6日出席瑞士各民族节及瑞士日内瓦州劳动党成立70周年纪念典礼。众多日内瓦州劳动党成员；瑞士共产党、西班牙劳动党、瑞士——越南友好协会等代表及当地居民等一同参加。 欢迎越南代表团出席上述活动，瑞士日内瓦州劳动党主席René Ecuyer发表讲话指出，越南国家和越南民族是英雄民族，过去已坚决斗争争取国家民族独立与自由，如今越南民族正在努力发展经济和面向建立一个更加公正、民族与文明社会的目标。 越南常驻瑞士日内瓦代表团团长阮忠诚大使向瑞士朋友介绍了越南经济社会发展情况，并通知了关于自从中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台之后引起了日益升级的东海紧张局势的相关信息。阮忠诚大使阐明了引起东海上越南黄沙和长沙两个群岛争端的过程；同时肯定了越南的一贯政策，那就是坚持采取和平且符合包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法的一切措施解决争端，为维护本地区的和平与稳定做出贡献。 近段时间，越南与瑞士、法国、德国、西班牙、丹麦、荷兰等各国的各个友好协会紧密配合，共同发表联合声明，强烈反对中国侵犯越南专属经济区和大陆架海域的主权权利和管辖权等行为，其严重违犯了国际法；坚决要求中国停止威胁越南及本地区和世界的和平与稳定的行为。 值此之际，在此次节日上，瑞士——越南友好协会已举行展出介绍越南风土人情文化产品的展区。展区上展示越南关于联合国人权理事会第2周期普遍定期审议制度的国家报告、越南关于在东海主权基本立场资料及越南对东海争端的立场等作品。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处80海里、距离越南黄沙群岛知尊岛17海里的位置安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。 中国上述行为无疑严重违犯了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。中国这一极为危险的举动已经和正在直接威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。（越通社-VNA）
-----------------
