http://zh.vietnamplus.vn/现场报道越南船只坚守现场展开维权执法斗争/27325.vnp
-----------------
现场报道：越南船只坚守现场展开维权执法斗争
-----------------
越南渔检局代表透露，7月6日，中国继续在非法架设海洋石油981钻井平台海域采取挑衅行动。 中国在钻井平台周围部署大量船舰，各类船只约110到111艘，其中包括46到47艘海警船、 13到14艘运输船、14到15艘拖船、5艘军舰和30艘渔船。 当越南渔检船驶进钻平台海域进行执法时，中国船只一律加速，靠近越南船只，使用高音喇叭威胁，阻碍越南船只接近钻井平台。在越南渔场，为中国渔船护航的两艘海警船经常紧跟越南渔船，拦截、阻挡越南渔船，不让越南渔船驶进钻井平台海域。然而，在越南渔检船的协助下，越南渔船继续坚守渔场展开捕捞作业，保证安全。 针对中方凶悍行为，越南渔检船坚守现场，在距离钻井平台10到11.5海里海域展开维权执法斗争，坚决要求中国将钻井平台及其护航船舰撤出越南海域。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向 23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
