http://zh.vietnamplus.vn/智利推崇胡志明主席/27323.vnp
-----------------
智利推崇胡志明主席
-----------------
胡志明主席塑像工程落成典礼7月4日在智利首都圣地亚哥（Santiago）塞罗纳维亚（Cerro Navia）郡隆重举行。正在访问智利的越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银，塞罗纳维亚郡郡长Luis Plaza Sánchez，智利越南文化研究院院长帕特里夏·穆尼奥斯（Patricia Abarzúa Muñoz），众多当地人民一同出席。 阮氏金银副主席在仪式上高度评价智利人民在越南人民争取民族独立和自由斗争事业中所给予越南人民的团结。阮氏金银副主席重申，设在塞罗纳维亚郡的胡志明主席塑像对两国友好合作与团结具有重要意义。 Luis Plaza Sánchez先生表示，胡志明主席塑像是塞罗纳维亚郡的骄傲。他回顾了多次访问越南的纪念。 胡志明主席塑像位于Herminda de la Victoria街区胡志明公园。1969年，为了表达对越南人民争取民族解放斗争的团结与支持，智利共产党和社会党部分青年建设了该公园。（完）
-----------------
