http://zh.vietnamplus.vn/越南协助老挝建设基础设施实现地区互联互通/27320.vnp
-----------------
越南协助老挝建设基础设施，实现地区互联互通
-----------------
老挝公共工程与运输部同阿速坡（Attapu）省7月5日上午在阿速坡省普哥（Phoukeua）国际口岸联合举行790号界碑至普哥国际口岸路段竣工仪式。        老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理宋沙瓦•凌沙瓦（SOMSAVAT LENGSAVAD），越共中央政治局委员、政府副总理阮春福一同出席。       790号界碑至普哥 国际口岸路段投资总额为500亿越盾。这是越南政府向老挝政府提供的无偿援助项目。      该路段施工17个月后完工。790号界碑至普哥 国际口岸路段全长328米、宽9米，达山区道路二级标准。该路段设有24米长的钢筋混凝土桥梁。       阮春福副总理强调，这一条路段是老挝南部各省通往越南归仁、榕橘、岘港等的重要港口，也是湄公河次区域东西经济走廊上的重要交通干线，为推动发展三角区各省的合作奠定有利基础。         宋沙瓦•凌沙瓦同志对越南党、政府和人民给予老挝党、政府和人民的无私且巨大帮助表示感谢，并认为该路段在老挝政府经济社会发展计划中具有重要的战略意义。（越通社-VNA）        
-----------------
