http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014630201476要闻回顾/27319.vnp
-----------------
越通社本周（2014.6.30——2014.7.6）要闻回顾
-----------------
一、越南党和国家领导分别与各省市选民接触 越南第十三届国会第七次会议于6月24日上午在河内圆满落幕。会后，越南党和国家领导、全国各地国会代表分别同选民进行了广泛接触，向选民通报本次会议所取得的成果。 本周内，越共中央总书记阮富仲率领河内市国会代表团分别与河内市巴亭、西湖、还剑等三郡选民接触，政府总理阮晋勇已接触了海防市吴权郡选民，国会主席阮生雄已接触了河静省香溪县选民。   在各场接触，选民们都对党和国家关于经济社会发展及解决东海问题等方面的正确主张、决策和领导路线甚有信心。关于中国将海洋石油981钻井平台非法架设在越南专属经济区和大陆架海域等不法行为，选民们对越南党、国家的主张和决策表示高度赞同。 党和国家领导人对选民所提出的恰当、真诚、负责任的意见和建议表示欢迎，并强调，东海情况及越南党、国家的主张和措施等是巨大且十分严重及敏感的问题，越南强烈反对并要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域，同时与越南进行谈判和对话寻找措施解决问题。越南主张在遵守国际法的基础上通过和平谈判以及采取法律途径解决一切领土争端。 二、越南政府召开六月份例行会议 在6月30日和7月1日两天在河内，越南政府已召开6月份例行会议，就今年上半年和6月份经济社会、国防安全、对外活动等情况进行讨论，研究部署下半年任务方向。此外，政府各成员还共同讨论如何推动经济社会发展、确保国防安全、胜利完成既定目标等多个议题。 今年上半年和6月份经济社会发展成果，越南计划投资部报告显示，今年上半年，各部委行业和地方政府从严部署、积极展开落实国会和政府各项决议，并取得显著成效。通胀率得到抑制、居民消费价格指数低速增长、市场供求趋于平衡，银行贷款利率下降有力化解企业融资难题，外汇市场运行平稳，出口活动保持良好增长势头，仅出口贸易继续呈现顺差之势，国家财政收入高于去年同期水平。 关于中国悍然在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台事件，许多地方政府领导人认为，政府总理已着力指导展开合乎国际法的配套措施，坚决与中方作斗争，要求他们将981钻井平台和护航船只撤出越南海域，维护好和平稳定环境，促进国家经济社会发展。 三、世界高度赞赏越南妇幼保健工作成绩 越南卫生部长阮氏金进已率团赴南非约翰内斯堡，出席从6月30日至7月1日从举行的第三届孕产妇、新生儿和儿童健康伙伴关系合作伙伴论坛。这是该论坛首次在非洲举行，目的是加强孕产妇、儿童，尤其是新生儿保健工作，为胜利完成联合国千年发展目标做出积极贡献。 以“促进进步—定向未来”为口号，与会代表聚焦协助贫困国家改善孕产妇、新生儿和儿童健康情况问题。 会议上，与会代表对越南卫生行业在改善越南妇幼健康情况所作努力，尤其是20年来所取得的成就给予高度赞赏。孕产妇、婴儿和5岁以下儿童死亡率明显下降，5岁以下儿童营养不良问题大大缓解等。 四、越南57万多考生进入2014年第一批高考 越南2014年第一批高考从7月4日至5日举行，越南全国逾57万多名考生参加2014年第一批高考。2014年，全国141所大学、学院在第一批高考进行招生，考生们已参加数学、物理学和化学科；数学、物理学和英文科以及数学、物理学和绘画科等。 像往年一样，今年，教育培训部的监察部门已成立多个专责小组，对举行高考的学校进行监督检查，确保考试严格和顺利进行。 为了帮助考生们和其家人，2.2万名青年和大学生已参加志愿者服务活动，帮助考生和其家人找到住宿和安全到考场。许多考生还享有免费吃住。 五、越南5家公司跻身2014年亚太零售企业500强榜单 欧睿信息咨询公司和《亚洲零售》杂志最近发布了2014年亚太零售企业500强榜单，越南5家企业已跻身这一名单。 上榜的越南5家公司包括胡志明市贸易合作社联合会，零售营业额为11.05亿美元；Big C连锁超市，零售营业额5.34亿美元；西贡阮金购物中心，零售营业额4.9亿美元；西贡珠宝公司，零售营业额4.87亿美元；以及移动股份公司，零售营业额3.95亿美元。 自从2004年，《亚洲零售》杂志同欧睿信息咨询公司开始联合对澳大利亚、中国、（中国）香港、印度、日本、马来西亚、新西兰、菲律宾、新加坡、韩国、泰国、（中国）台湾和越南等亚太地区14个经济体评选出零售业务销售业绩最佳的前500名企业。（越通社-VNA）
-----------------
