http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长苏林对以色列进行工作访问/58102.vnp
-----------------
越南公安部长苏林对以色列进行工作访问
-----------------
越共中央政治局委员、公安部长苏林上将获以色列总理本杰明•内塔尼亚胡接见（图片来源：信息报） 越通社耶路撒冷——越通社驻以色列记者报道，访问以色列期间，11月15日，越共中央政治局委员、公安部长苏林上将获以色列总理本杰明•内塔尼亚胡（Beniamin Netanyahu）接见。 内塔尼亚胡总理高度评价苏林上将此访，同时强调，此访为巩固与促进越以两国国防、公安部门及两国政府和人民之间的友好关系做出积极贡献。 内塔尼亚胡对越南在保卫和建设国家事业中取得的巨大成就表示祝贺，且高度评价越以合作关系，对越南公安部和以色列有关机关会谈结果表示满意，希望双方尽早建立年度对话机制，为两国尽早在劳务、引渡、移交被判刑人员等领域签署合作协议打下法律基础。 苏林强调，越南高度评价以色列在建设国家中所取得的重大成就，愿同以色列在各个领域开展更为深入的合作，越南对两国在政治、科技、经贸、投资、农业、电信、教育培训、国防安全等领域的合作表示满意。 当天，苏林部长同以色列国家安全委员会主席雅各布﹒内格尔（Jacob Nagel）举行会谈。双方同意加强各领域合作，尤其是在打击跨国犯罪、恐怖主义犯罪领域的合作，为保障各自国家政治社会治安秩序做出贡献。 此前，苏林部长会见以色列公共安全部长吉拉德•埃丹（GiladErdan）和国防部长阿维格多•利伯曼（Avigdor Lieberman）。 在与吉拉德•埃丹部长举行的会晤中，双方同意增进信息互换，促进在打击跨国犯罪、恐怖主义犯罪领域的经验交流，切实维护对方国家企业、公民、代表机构在本国的安全，为两国预防和打击犯罪奠定法律基础，尽早建立合作机制，促进网络安全合作等。 在与阿维格多•利伯曼部长举行的会晤中，双方一致同意在两国公安部门所签署的《机密信息保护合作备忘录》和《国土安全技术产业合作备忘录》的基础上，积极采取措施，促进两国安全产业发展等问题达成一致。 访问期间，苏林一行还同以色列航天航空工业集团、以色列网络安全公司领导代表进行工作会谈，出席在特拉维夫举行的第四届国土安全及信息博览会，走访慰问越南驻以色列大使馆工作人员等。（越通社-VNA）
-----------------
