http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银访问智利/27318.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银访问智利
-----------------
访问阿根廷结束后，越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银从7月3日至5日对智利进行访问。这是由越南外交部同联合国开发计划署（UNDP）联合展开的“提高女性领导干部能力满足融入国际社会要求”项目框架的活动之一。 访问智利期间，国会副主席阮氏金银分别会见了智利总统米歇尔·巴切莱特（Michelle Bachelet）、参议院议长伊莎贝尔·阿连德（Isabel Allende）、众议院议长阿尔多·科尔内霍（Aldo Cornejo）、智利-越南友好议员小组代表，妇女事务服务局局长克劳迪亚·帕斯库亚尔（Claudia Pascual）。 双方就促进两国领导人互访，在各自优势领域上展开具体合作，发挥现有和合作机制等问题交换了意见。 两国领导强调了通过各级代表团互访、交换立法经验、在国际议会论坛上的协调与配合及两国国会友好议员小组间的密切合作等进一步加强两国国会合作关系的决心，为巩固越南与智利的友好合作关系做出贡献。 阮氏金银女士对智利在有关性别平等领域的立法和司法方面的经验给予高度评价。 越南国会副主席阮氏金银 还就两国情况和共同关心的国际和地区问题与智利政府、国会领导交换意见。智利领导人对东海最近形势表示担忧，同时表示支持有关各方在遵守国际法，其中包括 1982年《联合国海洋法公约》及双方所签署的协议等基础上，通过和平方式解决争端。 在访问智利期间，阮氏金银女士出席于7月4日在智利首都圣地亚哥（Santiago）塞罗纳维亚（Cerro Navia）郡隆重举行的胡志明主席塑像落成庆典。（越通社-VNA）
-----------------
