http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部指导越南驻北京大使馆证实6名渔民被中方扣留的信息/27308.vnp
-----------------
越南外交部指导越南驻北京大使馆证实6名渔民被中方扣留的信息
-----------------
越南外交部领事局局长助理、海外越南公民和法人保护处处长梁青广7月6日就最近越南QNg 94912TS号渔船和6名越南渔民被中国扣留一事回答国内外记者提问时表示： 2014年7月6日，中国外交部领事局代表会见中国驻越大使馆代表，要求中方正式向越方通报 2014年7月3日被中方扣留的越南QNg 94912TS号渔船和6名渔民所处的坐标位置以及扣留的理由。 此前，越南外交部已指导越南驻北京大使馆尽早同中方有关部门证实有关信息，并对这些渔民采取保护性措施。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社-VNA）  
-----------------
