http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国船只继续阻拦越南执法船只靠近钻井平台地区/27304.vnp
-----------------
现场报道：中国船只继续阻拦越南执法船只靠近钻井平台地区
-----------------
据越南农业与农村发展部渔检局的消息，7月5日，当越南渔检船驶进海洋石油981钻井平台海域实施任务时，中国船只一律加速、跟紧、鸣喇叭并阻拦越南执法船靠近中国在属于越南主权海域非法架设尊敬平台地区。 此外，在越南渔场海域，在中国两艘海警船的协助下，中国铁壳渔船经常跟紧、阻拦、压制方向，不让越南渔船靠近钻井平台。 7月5日当天，中国船只数量仍保持110到115艘，其中军舰5艘、海警船46到47艘、运输船13到14艘、拖船14到15艘等大量船舰为钻井平台护航。 针对中国方面的凶悍和横行霸道的行为，越南渔检船仍然主动和灵活地在距离海洋石油981钻井平台10至11.5海里处展开活动，继续坚守现场，旨在展开维权执法斗争和宣传活动，坚决要求中国将钻井平台及其护航船只撤出越南海域。 在越南渔检船的协助下，越南渔船仍坚守渔场，展开捕捞作业，保证安全。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人 的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 （越通社-VNA）
-----------------
