http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201475/27303.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.5
-----------------
·设在智利首都圣地亚哥塞罗纳维亚区的胡志明主席纪念碑7月4日正式落成。 ·胡志明市第九届党部执委会第十八次会议于5日中午已圆满落幕。 ·黄忠海7月5日在平福省蒲嘉县发起了梦瀑布水电站建设工程开工令。该工程由越南电力 集团为投资业主，投资总额为1.58万越盾。 ·7月5日在海防市，越南信息与传媒部向越南人民海军军种赠送一套题为“越南的黄沙和长沙——历史证据”的地图和资料。 ·题为“捍卫边界和海洋与海岛”的海报展7月5日在胡志明市美术博物馆开幕。 ·题为“海岛与海军战士，广平辉煌首战胜利”展览会5日在广平省洞海市举行。 ·2014年年初至今，越南宜安省招商引资项目共34个，注册资金达近9.7万亿越盾（约合4.6亿美元）。 ·2014年上半年，越南向国外输出劳务人员达5.5万人，占年度计划的63.5%。 ·2014年越南全国青年自行车锦标赛于5日上午正式开赛。 ·2014年越南国家划独木舟锦标赛7月5日在河内开赛，吸引来自全国各省市22个划独木舟队的178名最佳男女运动员参赛。 ·越南芽庄国际游艇节将于8月2日至4日在庆和省芽庄市举行。 ·2014年朔庄—九龙江三角洲经济合作论坛从11月5日至7日在朔庄省朔庄市举行。 ·7月5日在海防市海军博物馆，信息传媒部已向越南人民军海军军种赠送题为“黄沙与长沙两个群岛归属越南—历史证据”的地图和资料。 ·老挝交通部同 阿速坡省政府7月5日联合举行南老挝790号界碑至扶格国际口岸路段竣工仪式。 ·第35届东盟禁毒事务高官会议（ASOD）及其相关会议从7月1日至4日在菲律宾马卡蒂市召开。 ·印尼总统苏西洛 已 发出维护治安7项命令，应对总统选举前日趋升温的政治局面。 （越通社-VNA）
-----------------
