http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记宁顺省各族人民团结一致-胜利实现各目标/27302.vnp
-----------------
阮富仲总书记：宁顺省各族人民团结一致 胜利实现各目标
-----------------
越共中央总书记7月5已来到宁顺省，对该省展开经济社会发展、维护国防安全等任务和党建、政治建设等进行调研。 探访宁顺省嘉莱族占70%的贫困县博爱县福大乡时，阮总书记对该乡面貌焕然一新、人民生活水平逐步得到提高等表示高兴。截至目前，该乡种植面积已达1300公顷，许多农林业相结合的经济模式得到展开和扩大展开，使用清洁水的居民户数比例为95%等。此外，福大乡党部已特别注重党建工作，建设廉洁政治，维护好政治安全和社会秩序。 阮总书记表示希望该乡党部和人民继续发挥英雄传统，团结一致，胜利实现各任务，做好扶贫济困工作，改善人民物质和精神生活，搞好党建工作，大力加强廉洁政 治建设。阮总书记还看望慰问了福大乡典型优抚家庭和人民武装力量英雄并向他们总送礼物。他同时还视察了宁顺省沿海道路工程。 其后，阮富仲总书记与宁顺省主要导干部举行工作会谈。会谈时，阮总书记提出应集中讨论的议题，从而指出宁顺省所取得的发展成就及其不足之处。目前，宁顺省2011-2013年阶段国内生产总值平均增长率超过10%，今年上半年达16.6%。上半年本省财政收入达1万亿越盾，占年计划的72.3%。贫困户比率为9.19%，减少了2%。 宁顺省农业与农村经济结构朝着以商品生产为主的方向转移，逐步形成了短期经济作物种植区，有效服务加工工业。党建工作不断得到加强。 今后阶段，宁顺省建议中央各部委对本省两个核电站建设项目采取特殊的政策，同时出资帮助本省加快沿海公路施工进度，从而促进本省经济社会发展等。 会谈上发表讲话时，阮富仲总书记表示希望位于越南中部沿海地区重要位置的宁顺省党部、各民族同胞将继续发挥团结精神，在一切领域上取得更大发展成就。（越通社-VNA）
-----------------
