http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明会见波兰和英国驻越大使/27291.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见波兰和英国驻越大使
-----------------
7月4日在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明分别会见了波兰新任驻越南大使巴尔巴拉（Barbara Szymanowska）女士和英国驻越南大使安东尼·斯托克斯（Antony Stokes）先生。 会见前来礼节性拜会的波兰新任驻越南大使巴尔巴拉女士时，范平明副总理兼外交部长表示，越方将为巴尔巴拉大使完成自己的工作任务创造便利条件，为推动越波两国传统友好和多方面合作关系作出贡献。 范平明副总理建议，双方继续保持高层代表团互访与接触的活动，两国各有关部委就应紧密配合，在2015年成功举办越波两国建交65周年的各项庆祝活动，并关注加强经济和投资等领域的合作，旨在将两国双向贸易总额远远超过2013年所达到的5亿美元这一目标。 巴尔巴拉大使对对范平明副总理兼外交部长有关近年来两国所取得的良好结果这一评估表示赞同，并重申，波兰希望同越南推动友好和多方面合作关系，尤其是经贸关系等。 会见了即将结束工作任期前来拜别的英国驻越南大使安东尼 · 斯托克斯先生时，范平明副总理兼外交部长高度评价安东尼 · 斯托克斯大使为大力推动两国在政治 - 外交、经济 - 贸易、教育 - 培训等领域的战略伙伴关系所作出的积极且有效的贡献。 安东尼 · 斯托克斯大使强调，越英两国合作潜力巨大，并希望，双方继续促进两国战略伙伴关系深入、务实及有效发展。（越通社-VNA）
-----------------
