http://zh.vietnamplus.vn/黄忠海副总理视察平阳省环保和垃圾废物处理工作/27282.vnp
-----------------
黄忠海副总理视察平阳省环保和垃圾废物处理工作
-----------------
7月4日下午，越南政府副总理黄忠海同中央部委、行业领导干部代表与平阳省领导就本省环保和垃圾废物处理工作举行会议，对南平阳废物处理站和土龙木市废水处理厂进行实地考察。 黄忠海副总理在会议上发表讲话时对平阳省环保工作和垃圾、废物处理活动所取得成果予以高度评价。黄忠海副总理表示，南平阳废物处置站在垃圾集中回收处理和周边地区居民健康保障工作等已取得显著成效。黄副总理对本省提出的有关呼吁各家企业参加垃圾、废物处理工作及政府为其创造便利条件和实行优惠政策等主张表示赞同。 黄忠海副总理要求平阳省给排水与环境公司应注重改善废物和废水处理厂气味，鼓励居民主动进行垃圾分类，逐步提高居民环保的意识。 会议上，平阳省领导建议，政府为平阳省继续动用官方发展援助资金，以开展废物处理项目后续阶段创造条件，并继续向各家企业实行税务优惠政策，以弥补企业废物处理的开支。（越通社-VNA）
-----------------
