http://zh.vietnamplus.vn/越南第十届国会第二次会议选民高度评价质询会的内容/58099.vnp
-----------------
越南第十届国会第二次会议：选民高度评价质询会的内容
-----------------
河内市国会代表陈氏国庆。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会第二次会议11月15日召开质询会，备受全国选民的关注。大部分选民高度评价此次质询会的内容。 越通社记者了解到，乂安省选民评价，自然资源与环境部长陈红河对国会代表质询的解答很具体和全面，并不回避国会代表提出的问题。关于台塑集团越南河静钢铁厂（Formosa）造成的中部海洋环境污染，该省选民对陈红河所提出的建设污物稳定池等措施表示赞同，希望陈红河将履行所做出的承诺。 乂安省中小型企业协会副会长阮江淮建议，自然资源与环境部须采取包括做好环境保护规划、认真做好环境影响评价工作、控制环境污染等系列措施，避免类似的环境事故再次发生。 在岘港市，海云南有限公司经理阮氏月女士高度评价国会对政府成员所提出的有关亏损项目的整治方案;已获批但一再推迟实施的投资项目;责任追究;汽车产业发展政策;巩固零售市场，满足全球一体化要求；加强直销行业监督管理；防范打击走私和假冒伪劣品等质询内容给予高度评价。 岘港市选民邓登光评价，农业与农村发展部长就假肥料、假冒伪劣商品等问题的补充说明非常有针对性，帮助选民更加了解政府对解决上述问题的主张。 永福省记者协会常务副会长杨永泰评价说，较上次质询会相比，此次质询会质量有积极转变，不过，各部长就有关亏损严重的国有企业以及工业生产和生活造成的环境污染、食品卫生安全问题等提出的措施未能实现突破。选民们希望政府和各部委行业推出强有力的措施和将行动计划落到实处。（越通社——VNA）
-----------------
