http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201474/27279.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.4
-----------------
·值美国国庆238周年之际，7月4日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇向美国总统奥巴马，越南国会主席阮生雄向美国参议院议长拜登和众议院议长约翰·博纳，越南政府副总理兼外长范平明向美国国务卿克里致贺电。 ·7月4日下午，越南政府副总理黄忠海率领中央领导代表团莅临平阳省调研当地环境保护和垃圾、废物处理工作。 ·7月4日在外交部总部，越南政府副总理兼外长范平明分别会见了赴越履新的波兰新任驻越大使Barbara Szymanowska和即将结束工作任期前来拜别的大不列颠及北爱尔兰联合王国驻越大使Antony Stoke。 ·第15届河内市党部执行委员会第11次会议7月4日在河内召开，就本市经济社会发展任务落实情况及各级党部会议举行计划展开讨论。 ·响应2014年越南旅游业刺激旅游需求计划，从现在到2015年第一季度岘港市向国内外游客和国内旅行社发放2万张5%-50%折扣的优惠卡，旨在刺激旅游需求。 ·7月4日，越南芹苴市人民委员会领导同2014-2017年任期越南驻外代表机构代表团举行会晤。 ·7月3日，越南公安力量以“非法供应或使用计算机、通讯设备及因特网等网络信息”的罪名起诉并逮捕两名中国台湾籍嫌疑人。 ·7月3日在河内，东盟政府间人权委员会（AICHR）举行关于分享履行联合国各项人权文书规定 义务 的好经验及好做法研讨会。 ·意大利驻越南工商会（ICHAM）同越南贸易促进局（Vietrade）和胡志明市皮革鞋类协会将于 7月11日在胡志明市联合举行题为“2015-2016秋冬意大利皮革服装”研讨会。 ·2014年上半年，越南农产品出口总额约达97亿美元。 ·2014年上半年，非洲3个国家继续加大对越投资，注册资金达3030万美元。 ·在2014年法国越南年框架内，7月3日晚，越南电影联欢会在法国西北部圣马洛（Saint-Malo）市拉开序幕。 ·印尼进出口贸易4月份出现19.6亿美元的逆差之后，5月份却实现了约6990万美元的贸易顺差。 ·新加坡2014年上半年的资本市场活动规模已达到187亿美元，交易数量有143宗，超过马来西亚和印度尼西亚在本地区名列前茅。（越通社-VNA）
-----------------
