http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记莅临平顺省调研/27278.vnp
-----------------
阮富仲总书记莅临平顺省调研
-----------------
7月4日上午，阮富仲总书记继续在平顺省调研，同平顺省主要领导干部就本省经济社会发展、国防安全保障、党建工作和政治系统建设等任务落实情况举行会议。 会议上，平顺省领导代表向阮富仲总书记汇报了本省经济社会发展情况。据悉，今年上半年，在全国还要面临许多困难的背景下，中国将海洋石油981钻井平台非法架设在越南专属经济区和大陆架海域一事已给平顺省各方面构成负面影响。但在平顺省党部和人民的共同努力和高度决心下，本省经济基本总体向好。 本省国内生产总值增长8.6%，工业生产呈现复苏态势，农业生产平稳增长，橡胶和火龙果产量保持高位，远洋捕捞业不断发展，海产品捕捞量达7.86万吨。 会议上，阮富仲总书记强调了平顺省在全国经济社会、国防安全等方面所扮演的重要角色。他同时要求中央各部委行业和平顺省继续深入分析，指出本省在落实中央、政治局各项决议取得优异成绩的原因，指出所存在的不足之处和需要集中解决的问题，让平顺省进一步发挥潜力与优势，不断实现繁荣发展，为全国和地区的共同发展做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
