http://zh.vietnamplus.vn/河内市召开第15届党部执行委员会第17次会议/27276.vnp
-----------------
河内市召开第15届党部执行委员会第17次会议
-----------------
第15届河内市党部执行委员会第17次会议7月4日在河内召开，就本市经济社会发展任务落实情况及各级党部会议举行计划展开讨论。 越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅在会议上发表讲话时强调，尽管今年年初河内市经济已释放增长迹象，但依然低于去年同期水平，而且尚未完成所提出的既定目标。在全国大部分省市都能取得更好成绩的背景下，河内市要深入分析、努力找出原因，以采取更加行之有效的解决措施。 提到东海问题，范光毅主席认为，中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台也是给国内投资环境和生产经营活动构成消极影响的原因之一。 部署下半年工作任务时，范光毅同志指导各级行业部门展开好竞赛运动，致力胜利完成既定目标，同企业同舟共济，一道化解困难、促进生产经营活动等。河内市就此问题已提出了8项核心任务与措施。 据悉，今年上半年河内市国内生产总值增长率为7.4%，相当于全国GDP平均增长率的1.5倍。（越通社-VNA）
-----------------
