http://zh.vietnamplus.vn/越南政府出资协助渔民建造渔船/27274.vnp
-----------------
越南政府出资协助渔民建造渔船
-----------------
7月3日在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开政府常务会议，商讨并决定用于扶持渔民建造远海捕捞船只和为海警、渔检力量建造船只及配备设施的16万亿越盾（约合8亿美元）分配与使用方案；就2014年水库维修和安全保障经费资助财政预支及2015年水库维修和安全保障资助计划等作出决定。 在会议上，根据越南十三届国会七次会议关于扶持渔民建造渔船和为海警、渔检力量建造船只及配备设施的16万亿越盾（约合8亿美元）分配和使用方案的第72号决议，听取越南财政部的报告及有关部委、行业、各位副总理的意见和建议之后，阮晋勇总理决定，拨出4.5万亿越盾（约合2.25亿美元）用于扶持渔民建造远海捕捞渔船；决定斥资11.5万亿越盾（约合5.52亿美元）为海警和渔检力量建造32艘不同种类的船只。 阮晋勇总理指出，展开总值为16万亿越盾（约合8亿美元）的援助资金的目的是提高越南海上职能机关的执法能力、保障渔民的安全、协助渔民出海进行长期捕捞作业以及提高渔民在越南主权海域上的水产捕捞效率。扶持渔民建造渔船和协助各执法力量提高执法能力等将有助于捍卫越南海洋与岛屿主权、维护越南海上利益、协助和保护渔民、执行海上搜寻救难和其他重要任务等。 关于2014年水库维修和安全保障经费资助财政预支及2015年水库维修和安全保障资助计划等问题，阮晋勇总理决定： ——农业与农村发展部负责指导并与各省市紧密配合，确保水库在洪涝、台风季节中的绝对安全。 ——政府决定预支4260亿越盾（约合2130万美元），用来完成剩下水库相关项目的维修工作。 ——政府也责成农业与农村发展部与财政部、计划投资部配合，核查并制定要求进行维修和升级改造的320个水库中的169个受损水库清单，以便在2015年内开展维修工作等。(越通社-VNA)
-----------------
