http://zh.vietnamplus.vn/越南驳斥中国部分学者的所谓主权论点下/27269.vnp
-----------------
越南驳斥中国部分学者的所谓“主权论点”（下）
-----------------
最近，中国一些专家学者、军队将领和外交官员在各场会议和国际论坛上声称，中国对南沙群岛（越南的长沙群岛）拥有主权；中国海洋石油981钻井平台架设在属于中国的西沙群岛（越南的黄沙群岛）的专属经济区内；越南在自己没有主权海域阻碍中国海洋石油981钻井平台的油气勘探和开采活动等等。中国上述部分人士所提出的这些所谓“主权论点”都是为了狡辩：自古以来归属越南主权的黄沙和长沙两个群岛属于中国领土。 针对中国上述错误论点，越南作者阮洪军博士最近发表题为《驳斥中国的所谓“主权理论”》文章，进一步揭露中国部分 专家学者、军队将领和外交官员的 谬误“论点”。越通社谨向读者介绍 这篇文章的主要内容。 越南政府总理范文同于1958年9月14日的信函 中国一些学者故意将越南政府总理范文同于1958年9月14日致中国总理周恩来的信函作为越南公开承认中国对黄沙和长沙群岛的主权的证据来辩解中国的立场。实际上，在范文同总理信函中没有任何提到中国领土的词语，更不用说提到黄沙和长沙两个群岛的词语。在信函中，范文同总理只表示支持中国12海里领海的宣布。再说，范文同总理没有提到上述两个群岛是符合当时的历史背景。因为，自从1954年签署《日内瓦协定》后，这两个群岛归属越南共和国政权管辖。作为参加和帮助越南参加1954年《日内瓦协议》谈判的一方，中国比任何国家都清楚，越南的行政地理范围划分在北纬17度。再说，中方关于黄沙群岛没有争议的所有声明是完全违背了中国历代领导人所承认的一切。1975年，时任中国国家副主席邓小平向越南劳动党中央委员会第一书记黎笋说道：双方（中国与越南）对黄沙和长沙两个群岛存在分歧，但这一问题可通过谈判解决。 中国行为与国际法背道而驰 中国自2014年5月初将海洋石油981钻井平台非法架设在越南专属经济区和大陆架海域以来，一直为自己的横行霸道行为狡辩，称海洋石油981钻井平台架设在所谓“中国西沙群岛”（越南的黄沙群岛）的专属经济区和大陆架海域内。从国际法角度来看，中方上述行为是非法和错误的。 一、黄沙群岛各岛礁面积较小（最大的是富林岛，总面积约为两平方公里），未能满足岛屿采用规制的法理条件，即拥有独立经济生活和维持人类生存等条件。根据1982年《联合国海洋法公约》（ UNCLOS 1982），黄沙群岛各岛礁不能享有200海里的专属经济区和大陆架，而只享有12海里领海区。这表明，中国海洋石油981钻井平台架设位置（距离黄沙群岛知尊岛以南17海里，后来是25海里）是完全属于越南专属经济区和大陆架范围内海域和，完全没有争议的，更不是位于按照1982年《联合国海洋法公约》规定的黄沙群岛的专属经济区和大陆架海域范围内。 二、中国出动海警、海监、渔政、军舰等大量舰船和战机护送其在越南东海专属经济区海域里纵深数十海里处非法架设的海洋石油981钻井平台。值得一提的是，中国军舰已拆开遮盖武器的帆布，并指向越南民事船只。这些行为表明，中国的确使出威胁使用武力行为。更严重的是，中方舰船主动、故意撞击越南海上执法力量的多艘船只，造成越南产值损坏，甚至中方舰船海撞沉越南渔民的渔船，撞坏了越南渔检和海警船只，致使越南多名海上执法力量人员和在越南专属经济区传统渔场上进行正常捕捞作业的渔民受伤。这是十分危险的武力行为，直接威胁东海地区的和平、稳定、安全和航海与航空安全。 联合国宪章禁止使用武力和威胁使用武力等一切行为，其中包括涉及领土主权争端的武力相威胁行为。所有争端问题必须通过和平协商解决。使用武力行为是必须在自卫等特殊背景或在联合国安理会允许下进行的。 三、中国宣布在海洋石油981钻井平台周围设立3海里警戒区，这也是完全违反国际法的行为。根据1982年《联合国海洋法公约》规定，海上工程和安装设备周围只能设立500米的安全区。实际上，中国的海警、海监、渔政和军舰等舰船甚至在距离海洋石油981钻井平台30至40海里海域阻挡越南捍卫越南专属经济区和大陆架海域主权的海上执法力量船只。不仅如此，中国侦察机和歼击战斗机经常在越南公务船上空低空飞行，威胁越南公务船和渔船，其对东海海域上空的航空自由与安全构成严重威胁。 10年前，中国提出了“和平崛起”及“和平发展”等概念，并承诺不称霸以化解世界舆论对中国崛起的质疑与担忧。2013年，中国提出“海上丝绸之路”倡议，并建议与东盟签署《睦邻友好协定》。但是，中国从2009年以来在东海和东中国海等海域所使出的挑衅行为，足以世界一清二楚地认识到：中国所说的是一套，中国做的是另一套。世界各国将中国视为一个喜欢使用武力手段来改变地区现状的国家，通过在东海地区制造所谓“新事实”等方式来肯定自己的主权，中国的所作所为日益横行霸道，其违犯了国际法，威胁地区的安全、和平与稳定等。因此，本地区各国对中国失去了信心，中国在本地区和国际社会上日益被孤立。更危险的是，当本地区各国对中国“和平发展”的信心失去了基础，那么本地区各国将寻找裁判措施，建立新国际合作关系，甚至增强自卫能力。这对中国显然是不利的，因为任何强国都要营造自己周边地区的和平与合作环境。可是，强权政策是否能够营造一个共同繁荣的和平与合作环境？(越通社-VNA)
-----------------
