http://zh.vietnamplus.vn/中国新地图以假乱真战略的工具/27266.vnp
-----------------
中国新地图：“以假乱真”战略的工具
-----------------
越南“人民报”新闻网报道，英国诺丁汉大学（The University of Nottingham) 中国政策研究院近日在“国家利益”（The National Interest)杂志上发表文章称，中国企图通过在东海地区架设多个石油钻井平台和出版新地图来实现“偷换概念”、“以假乱真”霸占整个东海的战略目标。 文章称，中国近期发行了竖版新地图，将大部分东海面积划为中国领土。新地图的发行标志着中国当局的战略图谋进一步升级。此前，中国的地图绘制中较偏于显示陆地 部分。然而，在竖版新地图中，海岛和陆地的绘制比例相当大。中国当局将东海上大部分海域包括中国无理要求的“ 九段线”区域内及毗连区诸岛礁均划为己有。 为了逐步改变外界对中国在东海主权问题上立场的认识，中国采取了一系列手段，如：在别国专属经济区内架设钻井平台、颁发禁渔令和近期发行的新地图等。中国在东海上的战 略图谋日为明显，采取的行动日益果断。中国坚持“占有”就是“王道”的方针，就是他们想要占有的地区或海域他们就为所欲为，其他国家就算对该地区或海域拥有法律依据来证明主权也无可奈何。对中方而言，采取强硬的冒险行动很可能是点燃冲突的导火索。因此，中国想通过架设钻井平台、发行地图、动用非军事力量、颁发有关领土主权的规定等更为柔和的手段来逐步占有极为重要的阵地——外界的认识。对此，亚太地区各国是否会感到担忧？ 对东盟而言，此前的“九段线”和现在的“十段线”显然是一种挑战。这些国家应坚决提出抗议。菲律宾所开展的“法律战”值得高度关注。马尼拉已经把北京告上了国际法庭，让中国知难而退。另一种“战法”值得重视的是，东海主权声索国集体向国际仲裁法庭提出诉讼，这将成为历史上原告最多的案例。（越通社-VNA）
-----------------
