http://zh.vietnamplus.vn/越南积极主动完善参加联合国维和行动法律系统/27263.vnp
-----------------
越南积极主动完善参加联合国维和行动法律系统
-----------------
在东盟与韩国伙伴框架内，7月3日在河内，越南外交部同韩国外交部联合举行题为“东盟成员国参加联合国维和行动：国家法律框架和实践经验与越南的启发”地区研讨会。 东盟成员国和韩国各位专家；驻河内市东盟成员国及东盟伙伴国大使馆等代表一同出席。越南各中央部委行业、新闻媒体机构、各所研究院等代表和独立专家学者参加研讨会。 越南外交部副部长何金玉先生在研讨会上发表讲话时表示，参加联合国维和行动是越南党、政府及国家的重要决策。其充分体现了越南作为联合国和国际社会负责任的一个成员国愿意为维护地区乃至世界和平做出积极贡献的一贯政策。越南参加联合国维和行动是落实越南独立自主、和平合作与发展、多方化、多样化对外路线的一部分，同时也是落实第十一届越南党全国代表大会（党十一大）关于主动和积极融入国际社会的主张及越共中央政治局关于融入国际社会的第22号决议，从而提高越南在解决国际性问题上的地位与作用。 研讨会上，与会代表互相分享相关经验。从而，越南从事研究工作及有关机构在不同角度下可学习借鉴各国在制定参加联合国维和行动力量法律框架的经验，参照制定越南国会关于参加联合国维和行动力量决议草案等。（越通社-VNA）
-----------------
