http://zh.vietnamplus.vn/越南继续向联合国递交越南立场文件/27259.vnp
-----------------
越南继续向联合国递交越南立场文件
-----------------
7月3日，越南驻联合国代表团团长黎淮忠大使继续就中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台一事照会联合国秘书长潘基文，转去越南对黄沙群岛拥有主权并驳斥中国对此群岛毫无法律依据和历史证据的主权诉求的两个立场文件，并建议秘书长将越南的立场文件作为第 68 届联合国大会正式文件，散发给联合国全体成员国。 第一个立场文件强调，越南反对中国在越南海域非法架设981钻井平台，坚决驳斥 中国常驻联合国代表团临时代办5月22日和6月9日所递交联合国秘书长潘基文的各文件中所提出的全部论调。 文件表明，中国正试图通过采取一系列不法行为来加剧东海紧张局势。不仅如此，中国还不顾一切出动了包括军舰在内的100艘护卫船为其护航。中方海警船还主动撞击，使用高压水炮喷射越南执法船，甚至撞沉了越南一艘渔船。 文件指出，面对中国横行霸道行为，越南已尽量保持克制，诚心诚意通过对话和和平措施解决争端，但越方所付出的一切努力换来的只是中方一次又一次拒绝合作的态度。 第二个立场文件提及越南对黄沙群岛拥有主权。文件指出，中国所提出的所谓中国对越南黄沙群岛“拥有主权”的资料一切都来历不明、并由中方随意作出解释。这些资料不能证明自从黄沙群岛还是无主岛时中国已对其行驶主权。反而，都证明黄沙群岛从未归属中国。 与中方恰恰相反，越南已多次公开对外公布许多历史资料，表明自从黄沙群岛只是一个无主岛屿时，越南已经对其行使主权。越南还能提供很多证据，证明在开罗会议(1943年11月)、波茨坦 会议（1945年7月）、旧金山会议（1951年8月）和日内瓦会议（1954年）等会议上，黄沙群岛从未被交给中国过。上述资料还指出，中国两次动用武力侵占越南黄沙群岛。第一次是1956年，利用法国从越南撤军的混乱情况，中国已出动军力侵占越南黄沙群岛东边的部分岛屿，中方此举已遭到越南共和国政府的强烈反对；其后的1974年，趁着越南忙于抗美战争，中国已进攻并非法侵占越南全部黄沙群岛。这是中国首次利用武力侵占越南全部黄沙群岛。 从国际法角度来看，使用武力侵占他国领土主权是违法行为，不能作为主权诉求的依据。中国外交部的正式文本--1988年5月12日的备忘录也明确了国际法"侵略不能构成主权"的一项基本原 则。世界上没有任何国家承认中国对黄沙群岛拥有主权。 文件还重申，越南从未承认中国对黄沙群岛拥有主权，并披露了中国歪曲历史和故意把历史证据理解错的手段。最近，中国故意错误援引1958年时任越南政府总理范文同致中国总理周恩来的公函和1975年前在越南出版的一些资料，以巩固中国对黄沙群岛的主权诉求。但是，已故总理范文同的公函完全没有提到黄沙和长沙两个群岛的主权问题。 越南要求中国尊重历史事实，同越南就黄沙群岛问题进行谈判。这样，这是第四次越南照会联合国秘书长潘基文，要求秘书长将越南的立场文件作为第68届联合国大会正式文件散发给联合国全体成员国。（越通社-VNA）
-----------------
