http://zh.vietnamplus.vn/积极主动早日将越共十一届九中全会的主张落到实处/27255.vnp
-----------------
积极主动早日将越共十一届九中全会的主张落到实处
-----------------
7月3日下午，全国研究贯彻落实越共十一届九中全会决议视频会议已在紧张、严肃和高度责任的气氛中召开，并圆满完成既定议程。 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英；越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄出席并指导会议。 会上，黎鸿英同志重申越共十一届第九次会议决议的意义和重要性，并要求各位代表认真研究、探讨、掌握议决精神，为越共第十二届全国代表大会成功召开做好准备，同时展开必要工作，把议决精神落到实处。 在为期一天的会议上，与会代表已贯彻落实并就“着手进行越南人和越南文化建设，满足国家可持续发展需求”、“党建若干政策主张和为越共十二届大会作准备”等两个专题深入研究和探讨。 会议强调，越共八届五中全会提出关于“建设与发展先进且富有浓郁民族特色的越南文化”的决议是越南党观点、主张和胡志明思想的延续与发展，拥有深远的眼光，包含了许多思想、科学和人文价值。经过15年展开落实，在整个政治体系的政治决心以及各阶层人民的努力下，越南全国各个文化领域已出现积极转变，为国家革新事业作出重大贡献。 与此同时，越共十一届九中全会关于“着手进行越南人和越南文化建设，满足国家可持续发展需求”的决议也明确体现越南人民和越南文化的新思路。会议也要求有关部门继续贯彻落实决议精神以及指导修订、补充相关规则。 此外，与会代表还就党内选举规则、根据越共十一届四中全会关于党建工作精神执行信任投票规定等议题进行研究，确保早日将越共十一届九中全会所提出的观点主张落到实处。（越通社-VNA）
-----------------
