http://zh.vietnamplus.vn/印尼释放39名越南渔民/58096.vnp
-----------------
印尼释放39名越南渔民
-----------------
印尼释放39名越南渔民。（图片来源：越通社） 越通社雅加达——越通社驻雅加达记者报道，11月15日，印尼有关部门将获释的39名越南渔民送到印度尼西亚首都雅加达苏加诺—哈达国际机场，39人随后乘坐飞机回国。 被释放的渔民主要来自越南坚江省、巴地头顿省、广平省和广义省，其已被印方拘留大约3-4个月的时间。从年初至今，印尼共扣留98艘越南渔船和1110名渔民。越南驻印尼大使馆与印尼有关部门配合将790名越南渔民送回国，至今，仍有被印尼当局逮捕的320名渔民尚未获释。 越南驻印尼大使馆第一书记陈明渠表示，在日益增加的海上武装抢劫事件，绑架和海盗行为发生的背景下，越南使馆在与渔民们通话中建议其保持高度警惕。同时，提醒渔民们务必遵守关于捕捞范围的法律法规，避免进入他国海域进行非法捕捞，并被扣留。 为保护水产资源和捍卫国家主权，近期，印尼政府采取强硬措施对付在印尼水域非法捕捞的外国渔船。今年10月底，越南BV92658TS号和BV 92659 TS号两艘渔船以及13名渔民在越南与印度尼西亚两国正划界的专属经济区重叠海域进行捕捞作业时遭印尼海军632号船开枪追赶，致使3名越南渔民受伤。（越通社—VNA）
-----------------
