http://zh.vietnamplus.vn/荷兰下议院和人民支持越南正义斗争/27247.vnp
-----------------
荷兰下议院和人民支持越南正义斗争
-----------------
越通社特派记者报道，7月2日，由越南国会副主席汪周刘率领的越南国会代表团已探访了总部设在荷兰海牙市的禁止化学武器组织，分别会见了该组织总干事尤祖姆居（Ahmet Uzumcu）和副总干事阿瑟瓦森（Grace Asirwatham）。 会见禁止化学武器组织总干事尤祖姆居和副总干事阿瑟瓦森时，汪周刘副主席介绍了越南经济社会情况，强调越南一贯落实独立、自主、和平合作与发展，多样化、多元化国际关系，积极主动融入国际社会，愿做世界各国朋友、可靠伙伴和国际社会负责任一员等的外交路线。 他表示，越南1998年10月30日正式成为禁止化学武器组织成员国，越南一直满足该组织技术秘书处对各成员国的要求，加大联合国《 禁止化学武器公约》（CWC）的宣传力度，建议尤祖姆居总干事在落实《禁止化学武器公约》过程中向越南提供技术支持，帮助越南进行干部人员培训，提供设备，服务检测工作，派遣专家赴越南帮助提高实施 《禁止化学武器公约》的能力等。 汪周刘副主席同时通报了有关中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台的事件，强调，中方上述行为严重侵犯了越南主权、主权权利和管辖权，违背国际法和《东海各方行为宣言》。他强调，越南主张本着国际法，通过和平和对话措施解决各争端，呼吁国际社会和该组织支持越南的立场。 2日上午，越南国会代表团已会见了荷兰最高人民法院院长吉尔特（Geert J.M.Cortens），双方就两国最高人民法院的组织机构、职责和运作、组织工作中各经验。 当天下午，由汪周刘副主席为首的越南国会代表团已同由荷兰下议院外贸与合作发展委员会主席雷蒙德·范隆（Raymond Van Roon）为首的荷兰下议院代表团进行会谈。会谈上，雷蒙德队在全球经济金融危机的影响下越南保持经济平稳较快增长予以称赞。 汪周刘对荷兰经济和社会发展成就予以高度评价。目前，两国双向贸易额达逾62亿美元，特别是两国合作发展已转向投资发展。他希望未来荷兰将成为越南在欧洲各国中第一大贸易投资伙伴。 汪周刘同时还通知了中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台，引起东海局势紧张的一事，高度评价荷兰政府对欧盟有关东海形势的联合声明。荷兰下议院领导表示，荷兰下议院和人民支持越南正义斗争。值此之际，汪副主席已邀请荷兰下议院领导访问越南并出席于2015年3月28至4月1日举办的世界各国议会联盟第132届大会。（越通社-VNA）
-----------------
