http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光访问德国/27244.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光访问德国
-----------------
越通社驻德国记者报道，应德国内务部及有关机关的邀请，由越共中央政治局委员、公安部长陈大光率领的越南社会主义共和国公安部高级代表团从7月2日对德意志联邦共和国进行正式访问。 7月3日，越南公安部高级代表团同德国总理府情报协调机构高级代表团举行会谈。德国总理顾问、情报部门协调员海斯（Gunter Heiss）对陈大光部长此次访俄表示欢迎和予以高度评价。他认为，陈大光部长此访将有助于进一步深化两国执法机构关系以及两国友好合作与战略伙伴关系。 陈大光部长表示高兴地看到越南公安部同德意志联邦共和国各执法机构的关系良好发展，面向越德建交40周年纪念日（1975.9.23-2015.9.23）。 会谈上，双方就国际和地区问题交换看法，强调网络安全问题，合作防范网络犯罪，就加强双方合作关系的措施达成一致等。 值此之际，陈大光部长向德国总理顾问、情报部门协调员海斯通报中国在越南海域非法架设海洋石油 981 钻井平台的相关情况以及越南对解决东海问题的观点。陈大光部长希望德国政府将大力支持越南，要求中国终止侵犯越南领土主权的行为。 德国总理顾问、情报部门协调员海斯对越南在国际法和1982年《联合国海洋法公约》的基础上通过和平方式解决东海问题的主张表示赞同。 此前，陈大光部长一行探访了越南驻德国大使馆。（越通社-VNA）
-----------------
