http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部举行7月份例行新闻发布会/27237.vnp
-----------------
越南外交部举行7月份例行新闻发布会
-----------------
越南外交部7月份例行新闻发布会7月3日在河内举行。越南外交部发言人黎海平主持会议，同时回答国内外记者提问。 会议上，越南外交部发言人黎海平表示，适值越南与斯洛文尼亚、克罗地亚等两国建交20周年暨越南与斯洛文尼亚、克罗地亚、斯洛伐克等三国关于外交部合作议定书展开落实20 周年之际，越南外交部副部长裴青山将于7月7日、8日至9日、10日至11日分别对斯洛文尼亚、克罗地亚及斯洛伐克进行访问，并与上述三国外交部举行政治磋商，旨在加强越南与上述三国的传统友好合作关系。访问期间，越南外交部副部长裴青山将与三国外交部副部长就推动双方在政治、外交、贸易、投资、文化与旅游等领域合作的措施以及双方共同关心的国际和地区问题等展开讨论。 另一方面，越南外交部发言人黎海平表示，越南外交部副部长范光荣将从7月9日至12日对新加坡进行访问，并举行第八次外交副部长级政治磋商。访问新加坡期间，双方将共同探讨进一步加强越新两国从2013年9月建立的战略伙伴关系的措施，以及就双方共同关心的国际和地区问题展开讨论。 适值越南旅游业传统日之际，越南外交部发言人黎海平透露，越南文化体育与旅游部同越南外交部将于7月9日在河内联合举行题为“越南——安全、友善及颇具吸引力的旅游目的地”国际新闻发布会，旨在推广越南旅游品牌形象。这是国内外新闻媒体机构及外国驻越南外交代表机构进一步了解越南旅游形象和旅游新政策，旨在推动越南旅游业发展。（越通社-VNA）
-----------------
