http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人越南坚持和平措施-在国际法基础上解决东海争端/27235.vnp
-----------------
越南外交部发言人：越南坚持和平措施 在国际法基础上解决东海争端
-----------------
越南外交部例行新闻发布会7月3日下午在河内举行。越南外交部发言人黎海平主持新闻发布会。 回答国内外记者关于菲律宾外交部长访越的意义以及越南刚与常设仲裁法院（PCA）签署东道国 协议等提问时，越南外交部发言人黎海平表示，菲律宾外交部长访越期间，双方就推动双边合作关系的措施以及推动两国关系面向战略伙伴关系的措施等广泛交换了意见。 关于国际和地区形势，双方深入讨论东盟合作。双方强调，将继续同东盟各国一道，成功建设东盟共同体；特别强调了东盟的团结以及东盟在地区合作和地区架构中的核心角色，共同发出东盟针对地区重大问题，其中包括东海问题的同一个声音并体现东盟各国的责任感，为地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 关于东海问题， 双方要求停止在东海违反国际法、违反《东海各方行为宣言》（DOC）的行为；呼吁保持克制，旨在缓解紧张局势，不要使东海局势更加复杂化，充分且严格落实《东海各方行为宣言》；加快推进谈判进程，早日签署《东海行为准则》（COC）。 越南外交部发言人说，越南正在大力融入国际社会。目前，越南正在积极参与地区和世界的各国际机制。因此，越南与 常设仲裁法院（PCA）签署东道国协定是展开落实越南党和国家关于融入国际社会的大主张的步伐之一。 关于中国把台风警戒区范围扩大到整个东海海 域的问题，越南外交部发言人认为，中国把台风警戒区范围扩大到整个东海这一举动也改变不了越南有充分的法律依据和历史证据证明越南对东海上的黄沙和长沙两个群岛拥有主权的事实。 中国在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台之后， 越南努力保持不同级别的对话与接触，希望在国际法的基础上通过和平方式解决争端。越南外交部发言人黎海平透露，越中两国贸易往来正在正常运行。 回答记者关于中国在海洋石油981钻井平台增加部署船只以及现场的最新情况的提问时，越南外交部发言人黎海平强调，越南执法力量在中国非法架设海洋石油981钻井平台海域坚持展开宣传措施和避免中方横行霸道行为的措施，要求中国将钻井平台、护航船舰和护航飞机撤出越南海域。   越南外交部发言人黎海平重申，中国在非法架设海洋石油981钻井平台的海域所采取的横行霸道行为已对地区安全与航行安全造成消极影响。（越通社-VNA）
-----------------
