http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201473/27234.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.3
-----------------
·越南外交部发言人黎海平7月3日在河内主持召开了例行记者会。外交部发言人的答问内容主要涉及越南即将展开的重大外交活动。 ·越南国会副主席汪周刘7月2日已探访了设在荷兰海牙市的禁止化武组织，同该组织领导人进行座谈。 ·越南国防部7月3日在河内举行了2014年上半年国防外交视频交班会议。 ·据胡志明市人力需求和劳务市场信息预测中心，2014年下半年，该市各家企业将要雇佣15万名员工。 ·2014年红色之旅活动组委会同坚江省自愿献血指导委员会7月3日在坚江省迪石市联合举行了 2014年红色之旅出征仪式。呼吁越南人积极参加自愿献血活动的穿越越南红色之旅将在越南25个省市举行。 ·题为“我家乡海洋与海岛”的2014年夏令营活动将从7月8日至27日在北中南三地多个地方举行，吸引大约170名青少年参加。 ·第11次东盟—加拿大对话会7月2日在新加坡举行。 ·芹苴市目前正展开至2020年城市农业发展与高科技农业发展相结合计划，旨在生产出高质量农产品。 ·2014年上半年，薄辽省水产出口额达2.09亿美元，大年计划的59%，同比增长64%。 ·越南北宁省人民委员会向韩国三星显示器公司2日已签发总值为10亿美元的投资许可证。预计，该厂建成并投入运作后，年产量可达4800万件产品，并为当地8000名劳动者提供就业机会。   ·2014年前6个月，顺化古都遗迹保护中心接待游客量达106.887万人次，其中国际游客为50万人次，旅游营业收入达750亿越盾（约合360万美元），同比增长11.3%。 ·北宁省政府已决定将拨出近600亿越盾来保护与弘扬顺成县东湖画儿文化遗产价值。 ·为了庆祝越南—韩国建交22周年，由韩国外交部和韩国驻越大使馆联合举行的“韩国幻想曲—声音与表演艺术”艺术表演活动7月3日在河内举行。 ·2014年越南—老挝贸易博览会7月3日下午在老挝首都万象开展，目的是促进越老两国工商部的合作计划。（越通社-VNA）
-----------------
