http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记赴平顺省富贵岛调研/27233.vnp
-----------------
阮富仲总书记赴平顺省富贵岛调研
-----------------
7月3日，越共中央总书记阮富仲前往平顺省富贵岛县，就其经济社会发展、国防安全、建党和建立政治系统等任务实施情况进行考察。 首次探访富贵岛县三青乡并与这里干部渔民们接触，阮总书记高兴地看到岛县面貌焕然一新、经济生产逐年增长、为国家预算做出积极贡献等。阮总书记指出，将来富贵岛县的基本发展方向仍是水产捕捞，其中主要为远洋捕捞。阮总书记对渔民们一直弘扬爱国之情、坚决靠海某生、将水产捕捞和捍卫祖国海洋海岛主权和传统渔场相结合等的精神予以表扬。 阮总书记建议，富贵岛县在水产开发与捕捞的同时应注重发展近海捕捞、主动展开水产养殖、选择适合于自然条件的动植物种类，服务居民生活。 阮总书记强调，富贵岛县还要注重党建工作、建立廉洁的政治体系，大力展开防腐防贪工作、促进行政手续改革进度，努力实现好经济社会发展和确保国防安全等任务。 当天，阮富仲总书记已看望慰问了平顺省各武装力量单位干部战士们，对各武装力量单位干部战士们一直贯彻落实好随时战斗，维护祖国的任务表示高兴。他强调，在中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台后，情况极为复杂多变，因此我们不能忽视随时作战的任务。他表示相信各武装力量将高举负责任精神，在维护国内政治安全和海洋主权把握好情况，主动采取措施来应对，维护好越南渔民和传统渔场。 当天下午，阮富仲总书记探访了海南有限公司，该公司是水产加工领域上有效运营的公司之一。该公司已不断进行技术改革，多样化产品，提高产品附加值，逐步进军欧洲和日本等高端市场，实施好医疗保险制度，税额义务，为2000人创造就业机会。 之前，7月2日，此前，阮富仲总书记已前往平顺省胡志明博物馆植下纪念树，并探访欲青历史文化遗迹区等。（越通社-VNA）
-----------------
