http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席看望慰问岘港市鱼检力量和渔民们/27232.vnp
-----------------
张晋创主席看望慰问岘港市鱼检力量和渔民们
-----------------
7月2日和3日两天，越南国家主席张晋创已莅临岘港市调研，张主席已前来第2区鱼检分局 3号鱼检队，看望慰问渔检力量和刚从黄沙海域捕捞回来的25名船主，并向其赠送礼物。 探访3号鱼检队和 国防部下属的和秋河总公司干部职员时，张主席已倾听了各单位领做有关自从中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台以来该单位执法情况和结果的报告。张主席建议渔检和海警力量需确保干部们，特别是在海上执行捍卫祖国任务的干部战士们的生活，让他们放心完成任务。他表示，越南9000万人、海外侨胞和国际友人一直支持渔检和海警力量，尽管情况将会复杂多变，但党和国家相信执法力量将出色完成被交给的各任务。 张主席强调，这是重大、复杂且长久的任务，因此各海上执法力量乃至鱼检力量应主动准备各种方案，在任何困难的情况下都能完成任务。他表示，今后国家将继续向上述力量提供必要的现代设备，协助各力量更好地实施捍卫祖国海洋海岛主权任务。 探访北美安造船合作社，并亲眼目睹被中国船撞沉的岘港90152号船时，张主席向船主黄氏如花的财产损失表示遗憾，并对这艘船各船员乃至岘港渔民坚决靠海谋生的精神给予表扬。 张主席鼓励黄氏如花夫妻继续出海捕捞，并加快造新船计划实施进度，继续准备起诉中国船的法律文件，以维护合法权益，并积极参加各渔业协会和合作社等。 会见刚从黄沙海域捕捞回来的25名船主时，张晋创主席已倾听了渔民们所提出的意见和建议。渔民们也希望张主席指导各级部委行业和企业寻找产品出路、简化各行政手续、为渔民贷款造船创造便利条件等。 至于产品销售问题，张主席建议渔民们应同岘港市渔业合作社和各生产组紧密配合，共同讨论并向有关机构提出意见建议，为提高渔民收入和改善其生活水平做出贡献。 同岘港市主要领导干部举行工作会议时，张主席已听取该市领导做关于海洋经济发展、海防基础设施建设和航海经济等情况的报告。 张主席高度评价岘港市所取得的成就。2个月来，尽管受东海紧张局势的影响，但因受到及时地支持和帮助，岘港市渔民仍坚持出海展开捕捞作业，提高水产捕捞产量。 关于海洋经济计划的展开，张主席建议岘港市政府需合理分配财力，有效完成帮助渔民提高远洋捕捞能力和维护好海洋与海岛主权等两个目标。她强调，这是加快展开这一计划的时候了。 关于岘港海洋经济发展方向，张主席认为，岘港市潜力巨大，今后该市需争取各部委、行业的支持，有效开发自然条件优势，提高海洋经济在经济结构的比重。 作为中部的重点渔场，近段时间，水产捕捞被视岘港市尖端经济行业。该市已注重完善渔业后勤服务基础设施体系。城市已向渔民提供贷款，为他们制造高功率渔船创造便利条件。从 2007至2012年，岘港市已升级改造了仙沙港成为地区集装箱港和中转港口等。 海洋旅游基础设施方面，岘港市已展开总额为80亿美元的68个旅游项目，完善沿海交通公路系统，提高城市基础设施质量，有效满足各国家和国际性事件。（越通社-VNA）
-----------------
