http://zh.vietnamplus.vn/越南西南部地区事务指导委员会领导会见美国里弗赛德市市长/58094.vnp
-----------------
越南西南部地区事务指导委员会领导会见美国里弗赛德市市长
-----------------
越南西南部地区事务指导委员会领导会见美国里弗赛德市市长（图片来源：越通社） 越通社河内市——11月15日下午在芹苴市，越南西南部地区事务指导委员会领导会见美国里弗赛德市市长威廉·贝利（William Bailey）一行。 会见时，西南部地区事务指导委员会副主任黎雄勇向美国代表团简略介绍该地区的潜力与优势。据悉，西南部是全国粮食重点生产基地，也是全国最大的大米、水产和果树加工出口基地。另外，芹苴市位于九龙江三角洲地区的中心位置，同时集中多所区域性大学院校、研究院和大规模医院等工程。 黎雄勇表示希望，今后，里弗赛德市继续保持与芹苴市的良好合作关系，同时加强与九龙江三角洲地区在教育、卫生等领域的合作，并为促进该地区主力产品出口提供支持。黎雄勇建议弗赛德市市长为两国企业交流合作，相互借鉴经验以及寻找投资合作商机提供便利。 威廉·贝利对西南部地区事务指导委员会副主任关于加强双方共同关心领域的合作关系的意见和建议表示认可。威廉·贝利强调，里弗赛德市与芹苴市之间的合作潜力前景广阔，其中，芹苴大学、九龙江三角洲稻米研究院和加州大学河滨分校三方的合作极为重要。（越通社—VNA）
-----------------
