http://zh.vietnamplus.vn/越南老冲锋青年协会反对中国在东海上的行为/27231.vnp
-----------------
越南老冲锋青年协会反对中国在东海上的行为
-----------------
越南老冲锋青年队协会 主席团日前在太原省召开第二任期第9次会议。代表越南全国50万名老青年冲锋者，越南老冲锋青年协会强烈反对中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台；认为中方的行为侵犯越南主权，严重威胁地区和平稳定和东海航行自由与安全。 越南老冲锋青年协会重申，中国的行为侵犯了越南主权、主权权利和管辖权，违反了国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（DOC）及越南与中国高层领导所签署的《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，同时严重损害了越中两国人民的睦邻友好关系和团结之情。该协会强烈反对中国的违法行为，要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南专属经济区和大陆架，不让侵犯越南主权的类似行为再次发生。   越南老冲锋青年协会主席团呼吁全国老冲锋青年和全国人民发扬爱国主义精神、团结一致，执行好党、国家的主张；坚决在国际法的基础上捍卫祖国领土主权，维护和平稳定环境以实现国家的发展，维护越中两国人民的传统友谊。 （越通社-VNA）
-----------------
