http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银访问阿根廷/27222.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银访问阿根廷
-----------------
越共中央委员、越南国会副主席阮氏金银自6月30日至7月2日已率团访问了阿根廷。此访是越南外交部与联合国开发计划署“提高女性领导干部全面融入国际社会”项目框架内进行的。 访问阿根廷期间，阮氏金银副主席已礼节性拜会了阿根廷参议院临时议长格拉尔多· 萨莫 拉（ Geraldo Zamora ），同参议院妇女委员会主席、参众议院外交委员会主席、众议院家庭、儿童和青少年委员会主席等进行会晤。此外，阮副主席还会见了阿根廷众议院阿越友好议员小组，探访了阿根廷执政党正义公理党政治研究和培训院，阐述了越南情况和外交政策，前来设在布宜诺斯艾利斯首都越南公园的胡志明主席塑像敬献花圈和探访越南驻阿根廷大使馆和与旅阿越南人社团会面等。 在各场会见中，双边对越阿友好合作关系良好发展表示高兴，并认为两国合作潜力仍然巨大，特别是投资合作方面。阿根廷国会表示希望越南将为阿根廷在越南对风电、水电等领域投资创造便利条件，促进两国各地友好合作关系。 双方表示希望进一步密切两国国会的合作关系，加强国会各委员会领导和代表团互访，加强交换立法经验，互相交换两国国会有关地区和国际问题的观点，维护好两国人民的利益，为两个地区地区乃至世界和平稳定与发展做出贡献。阿根廷国会表示将早日在参议院成立阿越友好议员小组。 阮氏金银副主席还与阿根廷国会各委员会代表就性别平等、加强女性领导在社会、维护妇幼权益的领导作用等问题交换了意见。阿根廷方面还分享了确保性别平等法律框架制定过程中的经验。 在会见阿根廷国会外交委员会领导和各成员、阿根廷正义党政治研究与培训院专家和学者时，阮副主席已介绍了越南经济社会和外交政策，解答代表们有关越南发展政策和东海情况的提问。阿参众两院各外交委员会领导和诸多学者们认为，通过越方所提供的信息，他们更加了解东海当天的紧张局势，阿方高度评价越南按照国际法的基础，以和平方式坚持维护主权和解决东海争议的立场。 访问阿根廷期间，广宁省省委书记范明正已会见了阿众议院阿越友好议员小组主席、米西奥内斯省众议员朱丽亚（Julia Perié），就两省结成友好省、互相合作保护与弘扬世界遗产价值、合作发展旅游等问题交换了意见。 7月2日下午，越南代表团离开阿根廷，启程前往智利。（越通社-VNA）
-----------------
