http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚签署刑事司法协助协定/27221.vnp
-----------------
越南与澳大利亚签署刑事司法协助协定
-----------------
越通社驻悉尼记者报道，在由越共中央政治局委员、最高人民检察院院长阮和平率领的越南最高人民检察院代表团从7月1日至7日访问澳大利亚期间，7月2日，越南与澳大利亚两国代表已签署了刑事司法协助协定，标志着越澳两国法律合作的新发展步伐。 越澳刑事司法协助协定为双方提高犯罪防范打击，特别是跨国有组织犯罪防范打击工作效果打下重要法律基础。该协定明确规定关于双方互相协助范围、协助申请范文、各具体协助项目的协助程序和手续等。司法协助活动将有助于高效判决各自国家刑事案件。 签署仪式上，澳大利亚司法部长迈克尔·基南（ Michael Keenan ）同越南最高人民检察院院长阮和平一致同意该协定的签署充分体现了越澳两国努力履行关于防范打击包括跨国有组织犯罪等各种犯罪行为的国际承诺，明确指出各方对保护自己国家、各组织和个人正当合法权益的责任，同时也有助于推进越澳两国全面伙伴关系良好发展。 此前，于2009年，越南与澳大利亚签过两国囚犯转移协议。2012年签署了引渡协议。 访问澳大利亚期间，阮和平院长还出席第九次国际检察官联合会（ IAP ）亚太和中东地区会议。（越通社-VNA）
-----------------
