http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯加强工兵合作/27218.vnp
-----------------
越南与俄罗斯加强工兵合作
-----------------
越通社驻俄罗斯联邦记者报道，近日，越南工兵司令范光春少将率领越南技术专家代表团探访俄罗斯联邦车里雅宾斯克（ Chelyabinsk ）拖拉机制造工厂（ CTZ ）。 范光春司令建议 CTZ 总经理维克多 · 沃罗帕耶夫 （ Victor Voropayev ）和俄罗斯著名企业“乌拉尔车辆厂”（ Uralvagonzavod ）副总经理瓦列里 · 普拉东诺夫（ Valery Platonov ）加强向越南关键项目工程提供修路机械设备。 CTZ 和越南国防部自越南战争时期以来已建立长期合作关系。目前，在越南工兵博物馆仍展出由 CTZ 制造的 T-100 拖拉机。四年来，乌拉尔工厂已向越南工兵提供23台B-12推土机。目前，越南正在开发建设从哈萨克斯坦经过越南至新加坡的“新丝绸之路”道路路网。此外，俄罗斯机械厂家还向越南沿海地区一些建设工程提供B-10和B-12推土机。 越南 - 乌拉尔联营公司股东大会已通过加强越俄两国工兵合作的决定。据悉，该公司成立的目的是向东南亚市场推广乌拉尔各家企业的产品，公司创始成员之一俄罗斯车里雅宾斯克（ Chelyabinsk ）拖拉机制造企业代表团也前来参加大会。（越通社-VNA）
-----------------
