http://zh.vietnamplus.vn/尼加拉瓜支持越南捍卫国家独立主权/27210.vnp
-----------------
尼加拉瓜支持越南捍卫国家独立主权
-----------------
7月2日，正在访问越南的尼加拉瓜桑解阵高级代表团正在访问越南期间，尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线（简称：桑解阵- FSLN ）对外部副部长卡洛斯·丰塞卡（ Carlos Fonseca Teran ） 接受越通社记者的专访。 尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线对外部副部长卡洛斯·丰塞卡 表示，越南是世界上任何革命战士都想探访的国家，高度评价越南在经济社会发展过程中所取得的成就与经验以及越南在本地区和世界舞台的地位。他强调，越南与尼加拉瓜两国从1961年开始建交，希望两党进一步加强在主要干部培训领域的工的合作，同时进一步促进与扩展两党的传统友谊与合作关系，为推动越南和尼加拉瓜两国和两国人民的友好关系做出贡献。 至于东海当前紧张局势，尤其是中国在 越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台后的东海局势，尼加拉瓜桑地诺民族解放阵线 对外部副部长卡洛斯·丰塞卡先生指出，尼加拉瓜支持越南捍卫国家的独立主权，并认为，支持和平目标的所有国家会支持越南在捍卫国家独立主权上的立场。尼加拉瓜希望越南与中国在遵守国际法的基础上，通过和平方式解决东海紧张局势。（越通社-VNA）
-----------------
