http://zh.vietnamplus.vn/越南与菲律宾同意将两国关系提升到新台阶/27207.vnp
-----------------
越南与菲律宾同意将两国关系提升到新台阶
-----------------
应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请， 菲律宾外交部部长得尔罗萨里奥( Albert del Rosario )从2014年7月2日至3日对越南进行工作访问。此访目的是积极展开落实越南政府总理阮晋勇于2014年5月访问菲律宾的结果。 菲律宾外长得尔罗萨里奥感谢越南政府的盛情接待，并高度评价他同越南外交部长范平明的会谈结果。 越南政府副总理兼外交部长范平明和菲律宾外长得尔罗萨里奥部长就越菲两国各领域的合作及共同关心的国际和地区等问题进行广泛且具有建设性和有效地交换意见。 关于双边合作，两位外长商讨了双方各领域的合作，并同意进一步加强两国在水产、海和大洋、国防安全、贸易与投资等领域的合作。双方一致同意将两国关系提升到新台阶，其中包括成立一个由两国外交部长为首的联合委员会，旨在制定两国面向战略伙伴关系的路线图。 特别是，双方就东海日益加剧的紧张局势交换观点，同时就通过和平方式和符合包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，旨在缓解东海紧张局势等必要措施进行讨论。双方强调，应充分落实《东海各方行为宣言》（ DOC ），其中包括保持克制和不使用武力或以武力相威胁等原则。双方也同意早日制定《东海行为准则》（ COC ）。据此，双方强调了东盟外长于2014年5月10日就东海问题所发表的声明和东盟《东海问题六项原则》声明的重要意义。 双方再次肯定两国之间的宝贵友好关系，并强调了越菲两国在东盟框架内的合作关系的重要性。 双方再次肯定有关提高法律各项规定及和平解决争端等问题的共同承诺。（越通社-VNA）
-----------------
