http://zh.vietnamplus.vn/越南启动东盟单一窗口和国家单一窗口机制/58091.vnp
-----------------
越南启动东盟单一窗口和国家单一窗口机制
-----------------
国家单一窗口机制启动仪式（图片来源：vietnamasean.vn） 越通社河内——越南政府总理刚批准越南东盟单一窗口和国家单一窗口机制开展总体计划（2016-2020年）。 据悉，该计划力争至2020年负责货物进出口和过境管理的各部委行业以及出入境和过境的人员和运输工具等将通过国家单一窗口机制办理所有行政手续。货物进出口、人员和运输工具出入境通关时间相当于东盟四大国的单一窗口通关时间。此外，行政手续全部采用电子收费方式。 为有效开展上述计划，越南将努力完善相关法律体系，促进行政审批制度改革，其中重视国内乃至区域内电子手续的使用和交换，同时简化手续办理流程等。此外，越南将推出国家单一窗口电子行政手续表格，确保行政手续的统一性和配套性。 与此同时，越南将进一步健全信息技术系统，完善国家单一窗口信息官网，在此基础上开展国家单一窗口机制并按所定的路线图如期开展东盟单一窗口机制，进而实现贸易便利化和提升国家竞争力。（越通社—VNA）
-----------------
