http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志会见尼加拉瓜桑解阵高级代表团/27206.vnp
-----------------
黎鸿英同志会见尼加拉瓜桑解阵高级代表团
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英7月2日下午在党中央总部亲切会见了率团访越的尼加拉瓜政治局委员、桑地诺民族解放阵线（简称桑解阵）（ FSLN ）对外部副部长卡洛斯·丰塞卡（ Carlos Fonseca ）和尼加拉瓜桑解阵高级代表团。 丰塞卡同志高度评价近年来越南在经济社会发展所取得的成就和所积累的经验以及越南在地区和国际舞台上的地位。丰塞卡同志向黎鸿英同志通报了他与越共中央对外部部长黄平军的会谈结果，并对近年来两党、两国关系良好发展，尤其是两党2013年所签署的合作协议执行成果表示高兴。他同时通报了尼加拉瓜桑、桑解阵及拉丁美洲国家左翼运动的总体情况，并表示希望今后进一步促进两党团结、友谊与传统合作关系，为推动越南与尼加拉瓜两国和两国人民之间的关系做出贡献。 黎鸿英同志向丰塞卡同志介绍近期越南总体情况，并重申继续巩固和发展越南与尼加拉瓜两党和两国人民的团结、传统友好关系。 此前，尼加拉瓜桑解阵高级代表团会见了由越共中央委员、中央对外部部长黄平君 和越南共产党代表团。双方相互通知各自情况，就地区与国际共同关注的问题交换了意见，并对促进和扩大两党团结、友谊与传统合作关系的系列措施展开讨论，尤其是继续展开两党2013年所签署的合作协议，将两党和两国人民的合作关系日益深入和有效发展。 访越期间，尼加拉瓜桑解阵高级代表团入陵瞻仰胡志明主席遗容，并分别同越南中央理论委员会、中央经济部、《共产党杂志社》、胡志明市国家政治学院、越南老战士协会等举行工作交谈以及赴一些地方进行实地考察。（越通社-VNA）
-----------------
