http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见菲律宾外交部长/27200.vnp
-----------------
越南政府总理会见菲律宾外交部长
-----------------
7月2日，越南政府总理阮晋勇会见了应越南外交部长范平明邀请访越的菲律宾外交部部长阿尔伯特 · 罗沙里奥 （ Albert F. del Rosario ）。 会上，罗沙里奥部长向阮晋勇总理通报他与越南外交部长会谈的结果，并强调，此访目的是展开落实越南政府总理阮晋勇于今年5月21日至22日访问菲律宾期间双方所提出的各项倡议以及所取得的各项协议。双方就政治、经济、国防安全、农业、确保粮食安全、渔业、海洋合作等领域合作深入交换意见。 在谈到东海问题时，罗沙里奥部长认为，中国最近违反国际法、非人道的挑衅行为正在使东海局势日益恶化，特别是在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台，对越南执法力量和渔民使用武力或以武力相威胁的行为。这是严重违反国际法各项原则，特别是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（ DOC ）的行为。罗沙里奥部长表示，通过最近在东海的所作所为，中国企图对其在东海的非法“九段线”诉求进行具体化。菲律宾已经和正在与国际社会配合，采取措施，迫使中国遵守国际法。 阮晋勇总理对罗沙里奥部长的看法表示赞同，并认为，在东海的主权声索国以及东南亚各国别无他法，必须对中国违反国际法、侵犯各国在东海的主权行为作斗争，包括将此事提交国际裁判机构等措施；呼吁国际社会反对中国的行为，要求中国立即停止一切挑衅行为以及违反国际法、违背 《东海各方行为宣言》 等的行为，要求中国严格恪守DOC，进而签订《东海行为准则》（COC）。 在谈到双边关系时，阮晋勇总理希望双方共同努力，将双方关系提升到新台阶，面向建立战略合作伙伴关系。阮晋勇总理也建议越南菲律宾两国外交部起草路线图和双方的合作内涵，按照两国高层领导所达成的协议将两国关系面向战略合作伙伴关系。（越通社-VNA）
-----------------
