http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明与菲律宾外交部长举行会谈/27198.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明与菲律宾外交部长举行会谈
-----------------
应越南政府副总理兼外交部长范平明邀请，菲律宾共和国外交部部长罗萨里奥 ( Albert del Rosario )从2014年7月2日至3日对越南进行工作访问。越南政府副总理兼外长范平明7月2日下午同菲律宾外长举行了会谈。 会谈中，双方就积极展开阮晋勇总理访菲（2014年5月21日至22日）结果的各项措施交换了意见。双方一致同意在2014年第三季度召开两国外交部合作委员会第一次会议；加强两国在政治、经济、国防、安全、农业、粮食安全、渔业、文化、旅游等领域的合作。双方高度评价两国有关合作机制和协议，其中包括海洋合作机制和渔业合作协议等的重要意义。值此之际，越南政府副总理兼外交部长范平明就释放在菲律宾海域非法捕渔的越南渔民一事向菲律宾表示感谢。 在谈到国际和地区形势时，双方强调，将继续配合并与东盟各成员国一道努力，以成功建设东盟共同体；强调了加强东盟团结以及发挥东盟在地区合作机制和正在形成的地区架构中的核心角色等的重要性。双方认为东盟应在地区重要问题，其中包括东海问题上发出统一且负责任的声音，为地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 面对中国在东海采取许多单方面的违法行为，其中包括中方在越南专署经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台的情况，双方再次强调严格遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》和东盟与中国签署的《东海各方行为宣言》，其中包含保持克制、通过和平方式解决争端，不使用武力或以武力相威胁原则等的重要性。双方高度评价东盟为维护东海和平、稳定、安全和航空航海安全等的积极作用和重要地位。双方强调了东盟于2014年5月10日就东海问题发表的宣言的重要意义，其中要求停止违反国际法和DOC的行为，保持克制以缓解紧张局势和不使紧张局势更加复杂化；充分且严格恪守DOC,同时加快推进谈判进程，早日签署《东海行为准则》（ COC ）等。（越通社-VNA）
-----------------
