http://zh.vietnamplus.vn/在欧洲的各友好协会发表联合决议反对中国的行为/27197.vnp
-----------------
在欧洲的各友好协会发表联合决议反对中国的行为
-----------------
针对中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台引发紧张局势升级的局势，法国越南友好协会、德国越南友好协会、瑞士越南友好协会、西班牙越南友好协会、英国越南友好协会、丹麦越南友好协会、瑞典与越老柬友好协会及意大利越南研究中心等发表联合决议，要求中国遵守国际法，将钻井平台撤出越南海域，要求停止暴力行为。上述友好协会已同将该决议提交欧盟。 该决议表示，5月2日以来，在南中国海（越南称东海）黄沙群岛海域智尊岛连续发生多场严重对峙。中国在这一海域架设了钻井平台，并出动了数百艘船舰为其护航。这一海域完全属于越南社会主义共和国专属经济区和大陆架143号石油区块。越南的船只被中方船只冲撞、使用高压水炮喷水，造成若干越南人受伤。 面对这一情况，在欧洲的上述友好协会再次对中国人民共和国与越南社会主义共和国的紧张局势继续升级表示担忧；认为黄沙与长沙群岛的领土主权争端不可能通过挑衅和暴力行为以及单方面采取“生米煮成熟饭”做法等得到解决，而应该通过包括 1982 年《联合国海洋法公约》在内的国际法得以解决。中华人民共和国无疑违背了国际法，把本国的观点强加于邻国的做法是不可接受的。中国的行为影响了两国的悠久关系，破坏了中国2002年与东盟各国所签署的协议。 欧洲上述各友好协会呼吁中华人民共和国领导立即将海洋石油981钻井平台及其护航船舰撤出越南海域，停止采用“生米煮成熟饭”的暴力行为，恪守中国于2002年签署的协议。（越通社-VNA）
-----------------
