http://zh.vietnamplus.vn/越南建筑业联合会反对中国在东海的不法行为/27196.vnp
-----------------
越南建筑业联合会反对中国在东海的不法行为
-----------------
越南建筑业联合会刚发表声明，反对中国在东海的行为。 声明强调，2014年5月初，中国公然在嵌入越南专属经济区纵深非法架设海洋石油981钻井平台，并在越南大陆架上进行非法钻井勘探作业。从此以来，中国当局不顾越南和国际社会的反对以及越南政府通过和平方式解决争端的努力，继续采取使紧张局势恶化的诸多行为。 中国的行为违反了1982年《联合国海洋法公约》、同中国与东盟各国所签署的政治法律承诺以及越中两国高层领导《关于解决越中海上问题基本原则协议》等背道而驰，威胁地区的和平与稳定。 越南建筑业协会强烈反对中国当局横行霸道和粗暴行为；强烈反对中国侵犯越南主权和领土完整以及侵犯越南对专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权的行为；要求中国当局立即将海洋石油981钻井平台及为其护航的公务船及军舰撤出越南专属经济区和大陆架，不让类似行为再次发生。 越南建筑业协会、各成员组织和会员承诺同越南政府和全国人民一道，坚决捍卫祖国神圣领土和领海。此外，越南建筑业协会也呼吁地区和世界从事建筑业人士（包括亚洲建 协及中国建筑业协会）和世界热爱和平人民共同谴责中国的违法行为；支持越南维护国家主权和领土完成，维护国际法尊严，维护东海地区乃至亚太地区和平、稳定与航行自由。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
