http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201472/27193.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.2
-----------------
·值白俄罗斯共和国独立日70周年之际，7月2日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外长范平明分别向白俄罗斯总统卢卡申科、白俄罗斯总理米哈伊尔和白俄罗斯外长马克伊致贺电。 ·7月1日，由越南国会副主席汪周刘率领的越南国会代表团已前往越南驻荷兰大使馆，看望慰问大使馆干部人员和旅荷越南人社团代表。 ·7月2日，越南建筑总会发表声明，反对中国将海洋石油981钻井平台架设在越南海域的非法行为。 ·越南驻新西兰大使馆最近举行“越南：经贸投资合作机遇”研讨会，向新西兰商业界推介对越投资的合作商机。 ·越南同澳大利亚7月2日共同签署刑事司法协助协定，其标志着两国在司法领域合作又迈出新发展步伐。 ·越南得农省最大贸易中心破土兴建。 ·2014年上半年，越南出口总额达709亿美元，同比增长近15%，高于全年计划的指标。 ·2014年上半年，岘港市接待游客量约达178万人次，同比增长15.8%，其中，国际游客约达45多万人次，同比增长15.7%。 ·6月份，越南制造业采购经理人指数（ PMI ）已从5月份的52.5点小幅下降至6月份的52.3点，表明越南生产领域的经营环境有改善。 ·越柬新南 — 门寨大桥将于7月底竣工并投入使用，为促进越南西宁省同柬埔寨波罗省和磅湛省贸易交流和推动边境地区经济、社会发展以及改善人民生活条件等做出贡献。 ·2014年越老贸易博览会（ VIETLAOEXPO ）从7月3日至7日老挝首都万象国际会展中心举行。 ·越南北宁省7月2日向三星显示器公司（Samsung Display）投资总额为10亿美元项目签发投资许可证。 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
