http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国仍然部署大量船只为海洋石油981钻井平台护航/27192.vnp
-----------------
现场报道：中国仍然部署大量船只为海洋石油981钻井平台护航
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局7月2日报道，中方仍在海洋石油981钻井平台海域部署各类护航船舰114-120艘，其中包括46-48艘海警船、13-15艘运输船、16-18艘拖船、34艘渔船和5艘军舰。 在越南传统渔场，34艘中国渔船在两艘中国海警船的协助下紧跟越南船只并拦截，不让越南渔船驶进钻井平台海域。 然而，越南渔检力量灵活绕行，在距离海洋石油981钻井平台10-11海里处展开维权执法斗争和喊话宣传，坚决要求中国将钻井平台及其护航船舰撤出越南海域。与此同时，越南渔检船继续协助渔民渔船保障安全，继续坚守渔场。 历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 中国作为东海沿海国家已随意划出了模糊的、违反《联合国海洋法公约》、侵犯邻国海域的海上疆域主张线，试图在邻国海域里制造所谓“争议区”，进而要求邻国在他们自己国家的大陆架海域里“搁置争议，共同开发”。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社-VNA）
-----------------
