http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄接触河静省香溪县选民/27190.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄接触河静省香溪县选民
-----------------
7月2日，越南国会主席阮生雄同河静省国会代表团与河静省香溪县选民接触，向选民们通知第13届国会第7次会议的结果。 香溪县是河静省新农村建设运动开展得好的县份，经多年展开后，本县已完成了很大的工作量，为经济社会发展做出积极贡献。 接触选民时，阮生雄主席一行听取香溪县政府领导有关经济社会发展情况的汇报。据此，今年上半年，香溪县农业生产保持良好发展态势，典范农业生产模型不断得到推广，居民有关新农村建设的认识不断增强等。这为香溪县党部政府和人民继续胜利完成有关新农村建设国家目标计划奠定基础。香溪县选民建议，今后应加大对农民在新农村建设运动的支持力度、帮助化解农产品 价跌滞销卖难现象、加强企业与农民对接、开拓农产品新市场，避免过度依赖中国市场等等。选民们对中国悍然将钻井平台非法架设在越南海域深表愤怒，为壮大国家国防实力建言献策。 听取选民们意见后，阮生雄主席对他们的建设性意见建议予以肯定。阮生雄主席强调，目前国家所要面临的困难和挑战层出不穷，在此背景下，中国却在越南海域采取不法行为，企图制造东海紧张局势，这给我们遇到的困难更加繁重。新情况要求我们需加倍努力、更加团结一心、不断奋发有为、共同致力迈过这一坎儿。不过，挑战中总是隐藏着机遇，问题是我们如果抓住机遇，把其转化成为发展成果。希望香溪县党部和人民继续发挥团结精神，不分民族和宗教信仰，把本县各方面力量凝聚到经济社会发展事业中来。 （越通社-VNA）
-----------------
