http://zh.vietnamplus.vn/越南政府主动采取措施应对新挑战/27172.vnp
-----------------
越南政府主动采取措施应对新挑战
-----------------
7月1日在2014年6月政府例行记者会上，回答记者提出关于政府对台塑河静钢铁厂（FORMOSA）项目投资业主建议成立经济特区和为数千名外国劳工建设住宿的观点的提问时，越南政府办公厅主任阮文年部长表示，FORMOSA项目投资业主申请成立经济特区的目的是吸引投资发展该经济区，但是目前越南法律尚未包含上述内容，因此政府已拒绝他们的建议。目前地方部门正集中依法解决FORMOSA项目投资业主的建议。 阮文年部长强调，FORMOSA是一个大型项目，由台湾企业家投资。今年5月份发生骚乱以来，至今大部分工人已回到自己的工作岗位，确保该项目的建设进度。 关于政府如何采取措施应对东海复杂局势对经济社会所产生的负面影响的问题，阮文年部长重申，越南主张建立独立、自主和深广融入世界经济的经济体，并按照互相平等、互惠互利的原则，不过分依赖任何市场，以降低风险。 在当前背景下，政府预测，越南与中国接壤地区的贸易活动将受到一定的限制，但其对越南经济社会发展的影响不大。目前，中国对小额贸易加强监控，这也是越南商品通过海关加强进出口活动的机会。越南已经和正在采取措施，寻找多种销售渠道，尤其是农产品。越南政府指导各有关部门制定计划，寻找合作伙伴和提出配套措施，促进产品销售，同时指导人民将生产与储存和销售紧密结合。 越南工商部副部长杜胜海先生在会上表示，不是因为东海当前紧张局势我们才考虑到扩大市场等问题。越南已实现市场扩大化，继续同合作伙伴谈判，签订多项自由贸易协定，同时继续加强在美国和欧盟等传统市场的贸易促进活动，扩大俄罗斯和中东等市场，大力开展越南人优先使用越南货运动等。越南荔枝是典型例子，以前60%-70%是向中国出口的，剩下的在国内销售。一年来，除了出口外，越南荔枝已颇受国内消费者的青睐，目前越南产荔枝的60%以高于出口价格在国内销售。杜胜海副部长强调，东海问题就是我们必须作出改变的重要动力。 关于东海问题，越南政府发言人表示，越南政府总理阮晋勇指出，中国将海洋石油981钻井平台架设在越南海域这一行为已严重违犯国际法。中国这一行为的后果极为严重，对越中关系造成消极影响。阮晋勇总理要求各有关部门和职能机关紧密跟踪情况，主动处理新发生问题，继续巩固和完善档案，在国际法的基础上做好法律斗争准备，搞好社会治安工作，坚决不让类似骚乱事件再次发生，展开措施捍卫祖国神圣海洋与海岛主权等。 在记者会上，阮文年部长还指出，越南政府将拨出16万亿越盾（约合7.6亿美元），协助渔民坚持靠海谋生。此外，政府发言人以及有关部委代表还解答电价、不戴头盔或戴不合格头盔的处罚规定等相关问题。（越通社-VNA） 
-----------------
