http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国陆军应提出长期合作计划/27171.vnp
-----------------
越南与美国陆军应提出长期合作计划
-----------------
7月1日下午在河内，越南人民军副总参谋长武文俊中将会见了赴越出席越美陆军第三次磋商会议的美国太平洋陆军副司令加里哈拉（Gari Her）少将。 美国太平洋陆军副司令加里哈拉 少将向越南人民军副总参谋长武文俊中将汇报了越美陆军第三次磋商结果，并表示希望越南国防部批准美方在本次磋商会议上所提出的双方合作建议。 加里哈拉少将对中国单方在越南海域里非法架设海洋石油981钻井平台的行为表示担忧，并表示美国国务卿已正式宣布，要求中国将石油钻台撤出越南专属经济区和大陆架海域。美国将继续关注，并支持越南通过符合国际法的和平措施进行斗争，反对中国的不法行为。 越南人民军副总参谋长武文俊中将感谢美国对越南在反对中国非法架设海洋石油981钻井平台的斗争中所给予的支持，并希望国际社会尤其是美国继续发出声音，反对中国的不法行为。武文俊中将建议，双方陆军今后应制定长期合作计划，集中于切实且具有可行性的内容，同时表示希望美国向越南分享在建设具有作战能力，以应对自然灾害和疫病的陆军单等方面的经验。（越通社-VNA）
-----------------
