http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘会见胡志明市少年先锋队模范负责队员代表/27165.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘会见胡志明市少年先锋队模范负责队员代表
-----------------
7月1日下午在河内，越南国家副主席阮氏缘女士会见了胡志明市少年先锋队模范负责队员、队员和胡伯伯好孩子等代表团。 代表党和国家领导，阮氏缘副主席表彰并祝贺胡志明市少年先锋队员、胡伯伯好孩子在少年先锋队工作中所取得的优秀成绩。身处不同环境的少年先锋队员们始终努力认真学习，团结互助，孝顺听话，有效实施胡伯伯的五条教诲。阮氏缘副主席表示希望，胡志明市团市委继续在各个领域举行更多富有意义的活动，为少年先锋队员们意识到民族的光荣传统并发挥自身才能创造条件。阮氏缘副主席认为，少年先锋队队员在学习和参加少年先锋队的活动中所取得的优秀成绩离不开少年先锋队负责队员们的重要贡献，希望少年先锋队负责队员们继续不断锤炼道德品质，帮助和为少年先锋队队员培训生活技能创造条件。 在见面会上，胡志明市少年先锋队负责队员、队员和胡伯伯好孩子等代表分享了学习和工作中所获得的成绩，并承诺将努力学习和参加校内和社会的竞赛运动，出色完成所负责的各项任务，力争成为胡志明共青团和少年先锋队的优秀领导干部等。（越通社-VNA）
-----------------
