http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘探访越南驻荷兰大使馆干部人员/27164.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘探访越南驻荷兰大使馆干部人员
-----------------
越通社驻荷兰特派记者报道，7月1日，由越南国会副主席汪周刘率领的越南国会代表团已前往越南驻荷兰大使馆，看望慰问大使馆干部人员和旅荷越南人社团代表。越南驻荷兰大使阮文段、大使衔阮维战、公使衔参赞阮孟雄等参加了会见。 会见时，汪周刘副主席高度评价越南大使馆全体干部人员、旅荷越南人、留学生在国家建国卫国事业中作做出的巨大贡献。阮文段大使已汇报了大使馆旅荷越南人社团的总体情况。 汪周刘副主席已通报了国内经济社会和国会运作等的最新情况。他同时通知了东海上的最新情况，强调了越南党、国家和人民坚决以和平方式维护祖国神圣领土主权的决心。越南正收集各法律依据，根据国际法来解决问题。他建议越南驻荷兰大使馆与越南人社团更加紧密配合，为越南侨胞、留学生们融入驻在国社会，为驻在国和越南做出贡献创造便利条件。将来，越南国会将对《住宅法》进行调整和补充，为旅外越南侨胞回国购买房屋创造便利条件。 回答越通社驻荷兰记者有关越南与荷兰关系的提问时，阮文段大使表示，2013年越南与荷兰将庆祝两国建交40周年，越荷两国在多个领域的关系日益良好发展。谈到荷兰政府对中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油行为的立场时，阮文段大使表示，荷兰政府一直密切关注东海的局势，支持欧盟有关东海局势的声明，对中国在越南专属经济区和大陆架架设海洋石油行为所引起的东海紧张局势深表担忧，希望各方以和平方式解决好这一问题。（越通社-VNA）
-----------------
