http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福出席广义省立省25周年纪念典礼/27160.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福出席广义省立省25周年纪念典礼
-----------------
越南广义省省委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会7月1日晚在范文同街广场隆重举行重新立省25周年纪念典礼暨胡志明勋章授勋仪式。中央政治局委员、政府副总理阮春福，原国家主席陈德良出席。 在典礼上，代表越南党和政府，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福向广义省领导授予胡志明勋章，表彰本省党委、政府和军民25年来所取得的成绩。 阮春福副总理指出，目前广义省仍要面临许多困难和挑战，需要本省党委、政府和军民继续加倍努力，以成功实现第十八届党大会决议所提出关于经济社会发展目标与任务。 阮春福副总理强调，在目前东海局势演变复杂的背景下，作为拥有较长的海岸线和辽阔的传统渔场的广义省需落实好党、国家提出关于发展海洋经济的主张与政策，制定具体计划协助当地渔民坚持靠海谋生，既有助于促进广义省经济社会发展，又为捍卫祖国神圣的海洋与海岛主权作出贡献。据此，本省应集中确保政治安全和社会治安，有效展开党十一届四中全会关于党建工作的决议和政治局关于向胡志明道德榜样学习和工作的3号指示，加强党风廉政建设。 广义省人民委员会代主席黎光释在典礼上回顾本省所取得的巨大成就。重新立省25年来，广义省面貌已焕然一新，成为中部沿海地区重点经济区和东西经济走廊的工业中心。（越通社-VNA）
-----------------
