http://zh.vietnamplus.vn/进一步加强胡志明市与科希策市的合作关系/58088.vnp
-----------------
进一步加强胡志明市与科希策市的合作关系
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮城峰与斯洛伐克科希策市市长理查德•拉希（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——胡志明市人民委员会主席阮城峰11月15日在胡志明市会见斯洛伐克科希策（Kosice）市市长理查德•拉希（Richard Rasi），两位领导签署建立友好合作备忘录及多项重要内容。 据悉，双方一致同意建立友好合作关系，并在各自职责范围内、相互尊重、平等、互利共赢，在符合两国政策和法律、符合两国已签署或参与的国际条约等基础上为制定开展双方合作关系的机制创造便利条件。双方将保持高层接触，从而对合作备忘录落实情况进行评价，同时就克服备忘录落实过程中所存在的不足之处和发生的问题的解决措施展开讨论。与此同时，双方将继续为分享经济、旅游、科技、教育文化等双方具有优势和潜力领域信息和经验创造便利条件。 阮城峰希望科希策市乃至斯洛伐克继续为旅居斯洛伐克越南人生活和工作，深广融入所在国并为所在国作出贡献以及充分发挥为两国传统友好合作关系搭建桥梁的作用。他相信双方所签署的建立友好合作关系备忘录将为双方今后开展多项合作项目奠定基础。 阮城峰表示，胡志明市力争提高该市生活质量及建设成为地区经济、金融、贸易、科技等领域的巨大中心。此外，该市十分重视包括斯洛伐克在内的外国投资商的资源。胡志明市希望斯洛伐克，尤其是科希策市企业积极在胡志明市乃至越南寻找合作机会。该市一向为外国企业在该市有效开展生产经营活动创造便利条件。 理查德•拉希希望在两国政府合作关系所取得积极成就的基础上，该地方级，其中包括胡志明市和科希策市的各项合作项目将日益有效地开展。 他表示，除了贸易交流之外，双方在文化、体育、环境、教育培训等领域的合作潜力巨大。双方签署该备忘录将有助于巩固、增进两国政府和两国人民的相互了解和友谊；同时推动两国城市合作关系日益务实发展。（越通社——VNA）
-----------------
