http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国船舰继续拦阻越南渔船/27155.vnp
-----------------
现场报道：中国船舰继续拦阻越南渔船
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局7月1日报道，在越南传统渔场海域上，34艘中国铁壳渔船在两艘海警船的护航下一直靠近、拦截越南渔船，不让越南渔船接近中国非法架设海洋石油981钻井平台的海域。 中方在钻井平台海域部署各类护航船舰114-120艘，其中包括46-48艘海警船、13-15艘运输船、16-18艘拖船、34艘渔船和5艘军舰。 然而，面对中方船只凶悍态度，越南渔检力量决不退步、灵活绕行，避免遭中方船只撞击，在距离海洋石油981钻井平台10-11海里处展开维权执法斗争和喊话宣传，坚决要求中国将钻井平台及其护航船舰撤出越南海域。与此同时，越南渔检船继续协助渔民渔船保障安全，继续坚守渔场。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
