http://zh.vietnamplus.vn/越南西原地区指导委员会会见越南驻各国大使总领事代表团/27151.vnp
-----------------
越南西原地区指导委员会会见越南驻各国大使、总领事代表团
-----------------
7月1日在越南得乐省邦美蜀市，由越南外交部副部长石余为团长的越南驻各国大使、总领事代表团在出国执行任务之前与西原地区指导委员会举行工作会晤。 会上，西原地区指导委员会副主任赵春和汇报了西原地区经济社会发展和国防安全情况。据此，西原地区政治安全情况保持稳定，经济社会日益发展；人民群众，尤其是少数民族同胞的生活条件不断得到改善。 西原地区指导委员会向越南驻各国大使、总领事代表团提出涉及对外工作的若干建议，如：关注对外界介绍西原地区情况；为西原地区商品寻找出路；推进西原地区投资贸易促进活动；加强与老挝和柬埔寨的勘界立碑工作合作力度；驻西原地区非政府组织的活动等问题。 越南外交部副部长石余希望西原地区指导委员会和外交部应加强配合，最快且最正确地向各大使提供正确的消息，旨在驳斥敌对势力对西原地区的歪曲信息，尤其是有关民主和人权问题。越南驻各国大使和总领事将作为西原地区和国际朋友的信息桥梁，努力协助西原地区做好招商引资政策。（越通社-VNA）
-----------------
