http://zh.vietnamplus.vn/越南政府各成员就确保国防安全措施展开讨论/27150.vnp
-----------------
越南政府各成员就确保国防安全措施展开讨论
-----------------
7月1日，越南政府6月份例行会议继续进入第二个工作日，共同讨论如何推动经济社会发展、确保国防安全、胜利完成既定目标等多个议题。 会议上，政府各成员和各地方政府领导人的意见普遍认为2014年上半年和6月份经济继续呈复苏态势，宏观经济保持稳定，通胀得到抑制，居民消费价格指数小幅上涨，市场价格稳定，商品供应有保障，银行贷款利率被下调，有助于解决企业生产经营活动中所遇到的困难，产品出口保持高增长势头等。特别是，在国家仍面临种种困难的背景下，第二季度国内生产总值保持增长势头，上半年约达5.18%。 关于中国悍然在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台事件，许多地方政府领导人认为，政府总理已着力指导展开合乎国际法的配套措施，坚决与中方作斗争，要求他们将海洋石油981钻井平台和护航船只撤出越南海域，维护好和平稳定环境，促进国家经济社会发展。政府已及时指导有关机构和地方政府坚决阻止和严格处理违法行为，维护好各家企业安全、生命和财产安全，恢复正常生产经营活动，向劳动者和受损企业提供资助。基于政府的有效指导，截至目前，各受损企业已恢复正常生产活动。他们同时建议在同中国的经贸和投资关系方面政府应做好应对不良情况的措施，制定资助渔民制造铁壳渔船的特殊机制和政策，建设渔业基础设施，在斗争维护国家领土主权过程中争取国际社会的支持，为海上执法力量加强投资现代装备等等。（越通社-VNA）
-----------------
