http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201471/27149.vnp
-----------------
越通社简讯2014.7.1
-----------------
·越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、政府副总理兼外交部长范平明7月1日已分别致电加拿大总督戴维·约翰斯顿、总理史蒂芬·哈珀、参众议院议长诺埃尔·金塞拉和安德鲁·希尔、约翰·贝尔德，庆祝加拿大国庆147周年。 ·适值越南与克罗地亚建交20周年，越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇7月1日已分别致电克罗地亚总统伊沃·约西波维奇和总理米兰诺维奇表示祝贺。 ·澳大利亚外交与贸易部东南亚司司长契斯·史高特为首的澳大利亚政府代表团7月1日已同越共中央经济部副部长阮玉宝就越南经济社会情况和越澳今后关系等问题进行了座谈。 ·据越南海防市统计局的统计数据显示，2014年上半年，海防市的国内生产总值增长率达7.52%，是最近三年来的最高水平。 ·2014年青少年（U18）国际网球锦标赛将从7月5日至13日在芹苴市和胡志明市举行。 ·第22届槟椥省传统文化节从6月30日至7月3日期间举行，展示富有当地特色的传统文化。 ·2014年上半年海阳省吸引外资3.89亿美元，同比增长2.9倍，向9个国内投资项目签发投资许可证，投资资金为6.48亿越盾。 ·前江省工商厅透露，今年上半年，该省进出口额达近6.21亿美元，完成年计划的53.1%。该省力争将今年全年出口额提升到11.7亿美元。 ·当代越南风土人情图片展6月30日在澳大利亚西澳大利亚州珀斯市举行。 ·东盟汽车联合会透露，今年前5个月，菲律宾汽车销量达8.93万辆，同比增长22.4%，位居东南亚地区第一。 ·2014年第二季度第二期越南劳动市场现状报告公布仪式7月1日在河内举行。 ·据越南汇丰银行，今年6月份越南6个生产领域尽管生产产量和新的订单数量减少但经营条件有所改善。 ·柬埔寨外交大臣贺南洪7月1日已会见了泰国外交部常任秘书、代理部长西哈萨克，就移民劳动力的问题交换了意见。 ·越南国家航空公司7月1日已正式开通了越南河内内排机场—日本东京羽田机场的新航线。（越通社-VNA）
-----------------
