http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席党和国家一直为海上执法力量完成任务创造便利条件/27144.vnp
-----------------
张晋创主席:党和国家一直为海上执法力量完成任务创造便利条件
-----------------
7月1日，越南国家主席张晋创前往越南海警力量司令部，看望慰问正在执行捍卫祖国海洋海岛主权任务的干部和战士们。 张晋创主席已激励和表扬海警和渔检力量干部和战士们自从中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台2个月以来在海上所执行的任务，倾听了海上执行任务的各战士们所分享的心思。 越南海警力量司令阮光淡少将已向张主席汇报了海上执法任务和与中方在越南海域架设海洋石油981钻井平台行为作斗争的最新情况。 张晋创主席高平评价海警力量所展开的各项活动，表扬他们战胜种种困难、做好任务的努力。他嘱咐，作为海上执法力量的海警力量不仅坚决斗争迫使中国把海洋石油981钻井平台撤出越南海域，维护好国家主权，而且还维护好海上展开捕捞作业的渔民们，维护好石油勘探和海上反走私等活动。 他要求海警力量需要做好所有准备，已在任何情况下均能完成任务。在中方架设海洋石油981钻井平台现场上，张主席认为向中方各力量加大宣传力度是极为重要的工作，让他们认出自己的错误行为，同时澄清正义和越南宽容、和好的精神。他要求海警力量需关注干部和战士们的生活，并强调，党和国家一直为海上执法力量生活和完成任务创造便利条件。 前往农业与农村发展部渔检局，看望慰问渔检力量并同他们亲切交谈时，张主席已倾听了各渔检船船长和副船长刚从现场回来报告的情况。张主席已对他们坚定不移、坚决在海上维护好渔民们的精神予以表扬，并表示将考虑继续为各海上执法力量提供必要和现代的设备。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
