http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲接触河内市选民/27135.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲接触河内市选民
-----------------
6月30日和7月1日这两天，越共中央总书记阮富仲率领河内市国会代表团分别与河内市 巴亭、西湖两郡选民接触，向选民通知越南第13届国会第七次会议的结果。 经过一个月紧张的会议议程，第13届国会第七次会议已圆满落幕。会议审议通过11个法律文件、2个决议，对其他16个法律草案提出意见；听取多项工作报告；进行质询和回答质询，主要集中于舆论反应强烈的紧迫性问题；审议通过一些经济社会发展计划和国家预算方案等。   河内市选民们对越南党和国家的各项主张与决策甚有信心。有的选民坦率地提及国家当今的一些重大问题，如海洋海岛主权捍卫工作、打击贪污腐败和反浪费、发挥党员干部的表率作用、发展机械工业等尖端产业等等。 代表国会代表团，阮富仲总书记对选民们提出的建设性意见建议予以肯定，希望选民们继续多说真话、多提意见，支持国会完成选民和人民群众交给的任务。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
