http://zh.vietnamplus.vn/比利时众议院支持以和平方式解决东海争端/27132.vnp
-----------------
比利时众议院支持以和平方式解决东海争端
-----------------
越通社驻比利时记者报道，访问比利时期间，6月30日晚，越共中央委员、胡志明市人民委员会主席黎黄军已会见了比利时众议院议长安德烈·弗拉奥(André Flahaut)。 会见时，双方还就中国在东海的不法行为等热点问题交换了看法。胡志明市人民委员会主席黎黄军同志希望安德烈议长将同国际社会努力声援越南，反对中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台的行为。他同时重申了越南在尊重国家主权独立的精神上通过对话解决各问题的主张，越南要求中方尊重国际法。 黎黄军同志已向弗拉奥议长介绍了越南经济社会成就，仅在2014年上半年，全国经济增速达5.2%，其中胡志明市经济增速达8.2%。他高度评价比利时40年来已对胡志明市乃至越南所提供的巨大帮助，特别是在卫生、教育培训和投资等领域。比利时政府已对帅拉（Soài R ạ p）河疏浚工程项目提供7000万欧元的援助，至今该项目第二期已竣工，希望这一工程第三期将会继续得到展开。 比利时众议院议长弗拉奥强调，在双边合作方面越南是比利时天然和具有潜力的合作伙伴。他同时对以和平方式解决东海争端表示支持。 (越通社-VNA)
-----------------
