http://zh.vietnamplus.vn/东海局势成为越南全国选民最为关注的热点问题/27129.vnp
-----------------
东海局势成为越南全国选民最为关注的热点问题
-----------------
第十三届越南国会第七次会议于6月24日上午在河内圆满落幕。会后，越南全国各地国会代表分别同选民进行了广泛接触，向选民通报本次会议所取得的成果。 6月30日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄同志同和平省国会代表团与新乐县满德乡选民进行接触。丁世兄同志向当地选民简略介绍目前国家经济、政治、社会、国防安全等情况，并建议为了实现到2020年建设越南基本成为工业国家的目标，那么每个干部、党员和人民在日常工作中应提高认识和自己的责任，做好新农村建设运动，同时维护并弘扬当地的少数民族文化特色。此外，少数民族同胞应提高团结精神，相亲相爱，互相帮助，共同建设家乡和推动国家繁荣发展等。 和平省新乐县选民建议党、国家为农村交通道路建设完善升级提供便利条件，采取具体机制和政策为劳动者、尤其是大专、大学毕业生创造就业机会。 当天，兴安省国会代表团同当地选民进行了接触。东海问题及与中国的关系，社会民生政策、农业农村计划、环境污染和公共交通混乱无序等问题是众多当地选民反应和建议的内容。 兴安省府据县和仙侣县选民对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设石油钻台表示愤怒，并希望党、国家采取合理的措施，坚决捍卫祖国海洋海岛主权和领土完整。   同一天，昆嵩省国会代表团与本省武装力量干部、战士代表团进行接触。本省选民对捍卫祖国海洋海岛主权等问题表示高度关注。在第七次会议中，国会发表了公报，宣布越南的正义立场及强烈反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台。昆嵩省选民认为，这是符合党心民意的，也是全国同胞和选民的期望。同时，越南政府拨款16 万亿越盾（约合8亿美元）用于协助渔民、海警和渔检力量进行捕捞作业和执行任务等也受选民的大力支持。 6月30日，富安省国会代表团与本省历届领导人选民进行接触。 接触会中，富安省选民高度评价政府近年来在发展经济社会方面所取得的成就，并对当前东海问题表示高度关注。 原富安省人民委员会主席阮详述表示，针对中国在越南海域开展多项非法活动，我们要通过和平措施坚决肯定黄沙和长沙两个群岛是属于越南的。 当天，广治省国会代表团就第十三届越南国会第七次会议相关情况与本省选民进行接触。 在各场接触，本省选民表示希望党和国家采取合理的措施和政策、进行斗争要求中国停止侵犯越南海域的错误行为，保护国家领土完整及加强年青一代有关民族传统的教育与培训等。（越通社-VNA）
-----------------
