http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席看望越南驻古巴大使馆工作人员旅古越侨和留学生代表/58086.vnp
-----------------
陈大光主席看望越南驻古巴大使馆工作人员、旅古越侨和留学生代表
-----------------
陈大光和夫人与越南驻古巴大使馆工作人员、旅古越侨和留学生代表合影（图片来源：越通社） 越通社哈瓦那——古巴时间11月15日下午（河内时间11月16日上午），越南国家主席陈大光和夫人及代表团一行看望越南驻古巴大使馆工作人员、旅古越侨和留学生代表。 陈大光主席听取越南驻古巴大使杨明的报告后对越南驻古巴代表机构全体工作人员完成任务予以表扬，并高度评价越南驻古巴大使馆和旅古越南人社群在开展落实越南党、国家的外交政策所作出的努力以及所取得的成就，为继续发展越古传统、兄弟般和全面合作关系作出贡献。 陈大光主席强调，越南党和国家高层代表团此访是在越古两国刚成功举行全国代表大会以及健全两党、两国领导班子的背景下举行的。他说，此访旨在进一步密切两党、两国和两国人民团结、兄弟般和全面合作关系，同时争取更多便利条件促进双边合作关系，特别是经贸投资关系向纵深发展。 陈大光主席介绍越南党和国家的主要主张和政策以及国内政治、经济和社会情况，同时强调，越南党和国家一贯主张将旅外越南人视为越南民族不可分割的一部分。在此精神上，陈大光主席责成越南使馆积极配合有效开展两国领导人互访结果及其所达成的协议，为继续深化越古特殊关系作出贡献。与此同时，越南使馆继续将政治外交、经济外交、文化外交和群众工作同步展开，其中优先发挥参谋作用，协助两国经贸投资合作项目有效展开。（越通社—VNA）
-----------------
