http://zh.vietnamplus.vn/外国驻越南武官代表团访问承天顺化省/27115.vnp
-----------------
外国驻越南武官代表团访问承天顺化省
-----------------
6月30日在顺化市，承天顺化省人民委员会领导会见了由印度驻越南大使馆武官Mulath Sri Kumar大校率领正在访问承天顺化省的外国驻越南武官代表团。 会见时，承天顺化省人民委员会常务副主席黎长刘先生欢迎并向外国驻越南武官代表团简略介绍了承天顺化省经济、政治与社会情况，以及本省发展潜力与优势和所取得的突出成就。黎长刘先生表示希望各国继续加大对承天顺化省的旅游、服务、港口、生态旅游、手工艺、基础设施、工业、信息技术等领域的投资合作力度。 Mulath Sri Kumar大校高度评价承天顺化省干部和人民近年来在各方面所取得的成就，并表示希望，今后承天顺化省将创造更多合作交流机会，进一步加强承天顺化省乃至越南对印度和世界他国的合作关系。 此外，会见时，双方还就有关人民安全保障、天灾洪水救护救难工作、爆炸物污染情况及克服措施、跨境犯罪预防和打击工作等问题交换了意见，并共同分享有关在海上渔民安全保障和管理工作的经验等。 值此之际，外国驻越南武官代表团参观了承天顺化省的历史遗址和一些名胜古迹。（越通社-VNA）
-----------------
