http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明会见联合国教科文组织协会世界联合会主席/27114.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明会见联合国教科文组织协会世界联合会主席
-----------------
越南政府副总理范平明6月30日下午会见了正在访越并出席由越南联合国教科文组织协会同联合国教科文组织协会联合会6月29日在河内联合举行题为“面向可持续发展的全球道德教育”的联合国教科文组织协会世界联合会主席乔治。 会见中，越南政府副总理兼外交部长范平明高度评价联合国教科文组织协会世界联合会的支持。范平明副总理建议世界联合国教科文组织联合会和主席阁下继续在联合国教科文组织权限范围内支持越南，帮助推广越南风土人情和国家形象，协助越南保护和弘扬文化遗产价值以及在越南各省市推广学习型社区和终身学习模式等。 关于双边关系，范平明副总理强调，本着国际关系多样化和多方化、积极融入国际社会的精神，越南希望加强与欧盟各国，其中包括 塞浦路斯共和国的关系。范明平副总理对乔治先生作为越南在塞浦路斯共和国的名誉领事为推动两国关系所作出的贡献给予高度评价。范平明副总理建议越南与塞浦路斯共和国加强各级别代表团互访，旨在增进相互了解，为推动双方在多个领域的合作注入动力，面向纪念两国建交40周年. 联合国教科文组织协会世界联合会主席乔治对越南政府给予联合国教科文组织非政府组织的支持给予高度评价；承诺将继续支持 越南联合国教科文组织协会的活动. 此外，乔治先生承诺，作为越南驻塞浦路斯共和国的名誉大使，他将竭尽全力推动双方在各个领域的合作，特别是劳务领域合作。（完）
-----------------
