http://zh.vietnamplus.vn/现场报道坚持斗争-要求中国将981钻井平台撤出越南主权海域/27113.vnp
-----------------
现场报道：坚持斗争 要求中国将981钻井平台撤出越南主权海域
-----------------
越南渔检局6月30日表示，截至目前，越南渔检力量继续在距离海洋石油981钻井平台10到11海里坚持展开维权执法斗争，要求中国将钻井平台及其护航船舰撤出越南主权海域。 当天，在越南船只接近钻井平台时，中国船只一律加速、靠近和阻挡越南船只。此外，34艘中国渔船在两艘中国海警船的协助下紧跟越南船只并拦截，不让越南渔船驶进钻井平台海域。 中方继续在钻井平台周围部署各类船只114至120艘，其中包括46至48艘海警船、13-15艘运输船、16-18艘拖船、34艘渔船和5艘军舰。 面对中方凶悍行动，越南渔检力量主动避免冲撞，坚守现场展开维权执法斗争。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
