http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席接见英国驻越大使/27112.vnp
-----------------
张晋创主席接见英国驻越大使
-----------------
张晋创主席6月30日亲切会见了前来辞行拜会的英国驻越大使Antony Stokes。 英国驻越大使Antony Stokes表示，英越两国在各个领域的合作均呈现良好发展趋势。两国在经贸、科技和打击犯罪等领域合作取得了良好结果。Antony Stokes大使希望双方进一步加强教育领域合作，并希望双方早日在岘港市成立越英大学。 英国驻越大使Antony Stokes感谢张晋创主席拨冗会见，同时希望越英战略伙伴关系将蓬勃发展，为各自国家乃至地区和世界带来切实利益。 张晋创主席高度评价Antony Stokes大使任内为推动两国友好合作关系所作出的贡献。他强调，越南一向重视越英战略伙伴关系；认为双方在各个领域的合作将取得突破性发展。张晋创主席重申，越南一向奉行和平自主、是世界各国信赖伙伴的外交政策。张晋创主席赞同Antony Stokes大使的意见认为两国合作潜力仍然巨大，并相信两国关系将取得长足发展。（越通社-VNA）
-----------------
