http://zh.vietnamplus.vn/白俄罗斯驻越南大使白俄罗斯珍视白越友好合作关系/27108.vnp
-----------------
白俄罗斯驻越南大使：白俄罗斯珍视白越友好合作关系
-----------------
值白俄罗斯国庆节暨白俄罗斯从纳粹德国占领下解放70周年纪念日之际，越通社记者就越白两国合作关系采访了白俄罗斯驻越南大使瓦列里·萨多克（Valery Sadokho）先生。 越通社记者：近年来，越南白俄罗斯合作关系发展良好，双方进行各层次、各级别互访。您认为越南在白俄罗斯对外经济战略中的位置如何？ 瓦列里·萨多克大使：越白两国拥有悠久的友好交往历史。自从二十世纪，白俄罗斯和前苏联曾在越南争取民族独立事业中援越以及在越南战后经济恢复与重建事业中给予支持。白俄罗斯一直将发展白越合作关系摆在白俄罗斯对亚洲对外政策的优先地位，并希望将两国关系提升为战略伙伴关系。我们珍惜与越南的友好关系。越南是白俄罗斯在东南亚地区的主要合作伙伴，也是白俄罗斯与东南亚各国展开合作、寻求利益的基石。因此，发展与越南的关系在白俄罗斯对外政策中占据重要地位。 越通社记者：2013年，越南与白俄罗斯-哈萨克斯坦-俄罗斯关税同盟之间的自由贸易协定谈判已经启动，且进行了6轮谈判。您能否对该自由贸易区的展望做出评价？ 瓦列里·萨多克大使：白俄罗斯是正在迅速发展并且走出口主导型道路的国家。为发展与越南的贸易合作创造便利条件是我们外贸优先政策之一。越南与白俄罗斯-哈萨克斯坦-俄罗斯关税同盟的自由贸易协定谈判已于2013年3月在河内开始启动，截至目前已经过六轮谈判。白俄罗斯希望谈判进程快速结束，双方贸易协定能够于2015年签订。该协定预计将成为推动双边贸易增长的重要驱动力。 越通社记者：在各场高级别会议框架内，越南和白俄罗斯已就双方有关经贸合作的系列问题展开讨论。在各个合作项目中，您认为哪些项目最为重要且最有潜力呢？ 瓦列里·萨多克大使：越白双向贸易额十年来增加了6倍，2013年双边双向贸易额达2亿美元。两国贸易关系之所以稳步增长，我认为是因为白越经济互补性较强。白俄罗斯重视对越南出口化肥、卡车、重卡轮胎、拖拉机、高技术含量产品、食品等;愿从越南进口海产品、大米、腰果、胡椒、咖啡茶叶、热带水果和蔬菜等商品。尽管双边贸易额正在稳步增长，但尚未与两国的潜力相称。因此，在各场会议上，双方已经致力寻求新的合作机制。展开联营合作项目、工业合作项目是其中的一个发展方向。 越通社记者：请您盘点一下越白两国近些年来在科学、教育、文化等合作领域的成就？ 瓦列里·萨多 克 大使：为了促进双方在各个领域的合作，越南各科学组织已同白俄罗斯签署多项合作协议，其中包括白俄罗斯科学翰林院与越南科学技术翰林院之间的合作协议、越南科学技术翰林院能源研究所与白俄罗斯百科大学的合作协议等。此外，双方在文化领域的合作也取得了良好成果。预计，2014年11月，“白俄罗斯文化日”将在越南举行。 越通社记者：越南是拥有近9000万人口的人多地少国家。双方有没有建立互派劳务合作机制，特别是在白俄罗斯正在缺少人力资源的领域？ 瓦列里·萨多克大使：越南人从苏联时期已拥有在白俄罗斯工作的经验。越白两国签订关于两国公民在各自国家临时劳务的政府间协定已于2013年开始生效。当年，共有350名越南劳动者获得赴白俄罗斯工作的签证。2014年年初至今，获得赴白俄罗斯工作签证的越南劳动者为230名。越南劳动者已在白俄罗斯表现出自己的本领。白俄罗斯对越南劳动者的需求量巨大。我相信，加强劳务领域合作并为两国移民劳动者创造便利条件将满足越白两国互相信任、相互尊重的精神。 越通社记者：谢谢您！（越通社-VNA）
-----------------
