http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席会见联合国教科文组织协会世界联合会主席/27105.vnp
-----------------
越南国会主席会见联合国教科文组织协会世界联合会主席
-----------------
6月30日在国会总部，越南国会主席阮生雄会见了联合国教科文组织协会世界联合会主席乔治（George Christophides） 和越南联合国教科文组织协会全国联合会代表团。 会见时，越南联合国教科文组织协会全国联合会代表向阮生雄主席汇报了全国联合会自从仅有10名正式成员，到现在已发展到一万名正式成员和10万名非正式成员的20年间发展历程和所取得的成绩。这20年来，越南联合国教科文组织协会全国联合会已为越南完成有关文化教育、经济、社会等各项目标做出切实贡献 乔治主席高度评价越南联合国教科文组织协会全国联合会活动成果，并强调，联合国教科文组织协会世界联合会今后将同越南联合国教科文组织协会全国联合会紧密配合，共同致力推动越南同各国在各领域，尤其是教育、文化、科学等领域合作发展。 同越南联合国教科文组织协会全国联合会代表亲切交谈时，阮生雄主席代表越南党和国家对越南联合国教科文组织协会全国联合 会所提出的各项倡议予以赞赏。阮主席认为，全国联合会今后要不断丰富活动形式，把越南风土人情推介给国际友人，让世界对热爱和平的越南民族和越南豪迈的历史等有了更深的了解。（越通社-VNA）
-----------------
