http://zh.vietnamplus.vn/中国在东海问题上采取不顾一切的态度处事/27104.vnp
-----------------
中国在东海问题上采取不顾一切的态度处事
-----------------
中国继续使出各种具有威胁性和侵犯行为，多次污蔑越南，将引起东海紧张局势的责任推到越南身上，中国在东海的所作所为与中国领导人所说的是完全不同。这是金俊作者在关于东海当前主权争端的文章中所做出的结论。越通社谨向读者介绍文章主要内容如下： 当中国国务院国务委员杨洁篪在河内期间，中国却继续将“南海九号”钻井平台搬到东海。中国这一举动让澳大利亚国防学院新南威尔士大学的越南问题专家塞耶（Carl A. Thayer）教授惊讶说道，无法相信中国正在“左手不知右手事”，并认为这是中国的一个新挑衅行为。 中国总理李克强2013年底访问越南期间，双方一致同意在寻找解决海上问题的基本和长期的措施过程当中，双方应控制好海上局势、不采取扩大争议的行为，及时且妥当处理突发事件，不让其影响到两国的合作与发展等。但是中国将海洋石油981钻井平台非法架设在越南专属经济区和大陆架海域这一行为则违背了这一精神。 另一方面，6月25日，中国公布新地图，旨在实现中国所谓“主权海域”索求。中国这幅非法地图表明，中国不顾国际法标注“十段线”，彰显其对东海的主权索求，同时侵犯了越南、马来西亚、文莱和菲律宾海岸附近区域。 中国人关于不顾一切态度有一个著名的佳话。当南宋（1127-1279)四大名将之一韩世忠(1089-1151)当面质问南宋宰相 秦桧（1090-1155）证明岳飞有何罪的证据，秦桧说出了著名一句话：“莫有，也莫须有。”从此以后，中华民族数千年来已仍一直指责秦桧宰相的这一悍然不顾一切态度与人格。然而，今天，中国正不顾法律及正义，以践踏公道的姿态侵夺东海上不是自己的利益，中国正在选择采取中华民族数千年来一直指责的行为。 当中国禁止国有企业参加越南新醒目的投标时，中国设想可通过经济利益阻挡越南捍卫国家独立与主权和领土完整的意志。但对于越南人民而言，国家的独立主权是最为神圣的，经济利益是需要的，但是没有什么能比独立、自由更为可贵的了。 这篇文章重申越南高层领导的一些宣布，旨在再次肯定：越南尺山寸河都不宜抛弃，越南决不以祖国的神圣独立主权换来任何东西。（越通社-VNA）
-----------------
