http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市代表团访问比利时/27092.vnp
-----------------
越南胡志明市代表团访问比利时
-----------------
越南胡志明市人民委员会主席黎黄军先生从6月28日至7日3月率团对比利时进行工作访问，旨在促进胡志明市乃至越南与比利时的经贸与投资合作。 访问比利时期间，胡志明市代表团会见了比利时企业代表团，并同比利时一些组织代表团举行会晤，就有关比利时为胡志明市继续开展踹腊河（Soai Rap）疏浚项目提供官方发展援助的问题交换了意见。 接受越通社驻比利时记者的采访，黎黄军先生高度评价比利时对胡志明市乃至越南在融入国际社会与发展过程中所提供的支持与帮助，尤其是比利时为胡志明市继续开展踹腊河疏浚项目提供官方发展援助、其有助于越南海运体系日益有效发展。他同时表示，胡志明市与比利时各地方之间的合作潜力巨大。因此，应促进并为比利时各家企业和人民赴越南投资和观光旅游创造便利条件。 出席比越友好联盟举办的成立三周年宴会，黎黄军先生表示祝贺几年来比越友好联盟所取得的成就，其进一步促进越南与比利时两国的关系。黎黄军先生希望比越友好联盟继续发挥所取得的成果，同时展开多项促进比利时与越南的友谊和合作关系的切实活动。 值此之际，黎黄军先生向比利时友人通报有关中国在越南专属经济去和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台、直接影响地区航海安全等情况。他呼吁国际社会发出声音，同越南一道共同维持公道，确保地区和世界各国的正当利益等。（越通社-VNA）
-----------------
