http://zh.vietnamplus.vn/2014年上半年越南各项经济指标总体向好/27090.vnp
-----------------
2014年上半年越南各项经济指标总体向好
-----------------
6月30日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开6月份例行会议，就今年上半年和6月份经济社会、国防安全、对外活动等情况进行讨论，研究部署下半年任务方向。 会议上，与会代表听取有关2014年6月份和前6个月经济社会发展情况报告、今年上半年国有企业结构重组实施进度报告、东海局势与应对措施报告、今年上半年安宁秩序保障工作总结报告等。 在会议上致开幕词时，越南政府总理阮晋勇表示，会议召开的目的是，对今年上半年经济社会发展情况、对外活动、国防安全保障工作等进行评估，从而确定今后工作任务，确保能胜利完成今年下半年各项指标和目标。 阮晋勇总理说，本次会议在中国自5月2日不顾国际法、不顾及越中人民友谊，将海洋石油981钻井平台非法架设在越南专属经济区和大陆架海域，严重侵犯越南在海上的主权权利和管辖权，不仅给越中关系带来消极影响，而且还直接威胁地区和平稳定的背景下召开，具有特别重要意义。 在此情况下，摆在我们面前的重要任务就是既要尽最大努力采取符合国际法的和平方式来捍卫国家领土主权，又要注重营造和平稳定的国内环境、确保安宁秩序，以继续谋求经济社会发展。在不调整2014年初所提出的各项指标的情况下，努力胜利完成既定目标。 阮晋勇总理建议各部委行业领导和地方政府领导要以最高责任精神，不断为政府各项决议建言献策。 至于今年上半年和6月份经济社会发展成果，越南计划投资部报告显示，今年上半年，各部委行业和地方政府从严部署、积极展开落实国会和政府各项决议，并取得显著成效。通胀率得到抑制、居民消费价格指数低速增长、市场供求趋于平衡，银行贷款利率下降有力化解企业融资难题，外汇市场运行平稳，出口活动保持良好增长势头，仅出口贸易继续呈现顺差之势，国家财政收入高于去年同期水平。值得一提的是，第2季度全国GDP增长率环季有所增长，预计今年上半年GDP增长5.18%，远远高于前两年的同期水平。 预计政府6月份例行会议将于7月1日结束。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
