http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷舆论中国威胁东南亚地区和平/27080.vnp
-----------------
阿根廷舆论：中国威胁东南亚地区和平
-----------------
中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台已威胁东南亚地区乃至世界的和平。这是阿根廷空军学院地缘政治学教授、全球平衡传媒公司（Equilibrium Global）经理阿尔贝托·胡特斯趁罗伊特（Alberto Hutschenreuter）在对中国在越南大陆架非法架设海洋石油981钻井平台引起的东海紧张局势时所作出的认定。 阿尔贝托先生在由全球平衡传媒公司制作关于国际问题的广播节目上做出评论已人为，中国侵犯越南海域已引发国际法律危机。 接受越通社记者采访时，阿尔贝托对中国不接受各国际组织的判决，有效解决各争端，另外中方还激发民族主义和加强武器装备竞赛等表示担忧。 全球平衡传媒公司社交媒体事务负责人迭戈•委拉兹开斯（Diego Velázquez）也对北京忽视国际法表示担忧。他认为，中国正试图炫耀实力来威胁，旨在非法争夺东海的自然资源。他还将中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台、出动包括所艘军舰在内的大量船只包围和进攻越南船只等行为视为殖民地、帝国主义、挑衅越南和威胁东南亚地区乃至世界和平与稳定等的行为。 全球平衡传媒公司宣传内容与市场开发事务负责人瓦尼娜·索勒达德（Vanina Soledad Fattori）明确指出北京的行为不仅违背1982年《联合国海洋法公约》而且还违背了中国与东南亚各国所达成的《东海各方行为宣言》。她强调，至少从17世纪，在黄沙和长沙两个群岛仍是无主的岛屿越南是占有和实施其对黄沙和长沙两个群岛的主权的第一个国家，越南拥有充分法律依据和历史证据肯定和维护其的合法主权。她同时认为，越南已在国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》的基础通过和平方式寻找解决措施，旨在维护东南亚地区乃至世界和平与安全，越南这一主张已受到国际舆论的广泛支持。 此前，5月2日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国舰船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。（越通社-VNA）
-----------------
