http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中方船舰分两圈阻挡越南渔检船执法/27079.vnp
-----------------
现场报道：中方船舰分两圈阻挡越南渔检船执法
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局6月29日透露，中国海洋石油981钻井平台架设位置仍不变。中国仍保持116-122艘各类船舰，其中包括45-47艘海警船、14-16艘运输船、17-19艘拖船、34艘铁壳渔船和6艘军舰。中方将钻井平台周围的护航船舰分成两圈，外圈有7-11艘大型船舰，内圈全都是小型船舰，在距离钻井平台6-8海里处活动。 越南渔检船仍在距离钻井平台10-11海里处展开维权执法斗争和喊话宣传，坚决要求中国将钻井平台及其护航船舰撤出越南海域。 越南执法船在距离钻台10-11海里处执法和喊话宣传时遭中国海警船、海监船、海巡船、运输船和拖船激烈阻挡。在外圈的中国船只从两边包围，内圈的中国船只与外围的中方船只配合，随时准备撞击越南执法船，有时仅距离越南执法船100米。但越南渔检船仍 灵活 躲开，避免遭中方舰船撞 击，保障人员和船只安全，坚持展开维权执法斗争。 越南渔船继续在黄沙传统渔场活动，在距离该钻井平台42-44海里西-西南边海域展开捕捞作业。在上述海域的中国铁壳渔船约有34艘，这些渔船在46102和46106号海警船的护航下经常靠近、拦截越南渔船，不让越南渔船接近钻井平台。尽管如此，在越南渔检船的协助下，越南渔船仍坚守渔场，展开捕捞作业，保证安全。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
