http://zh.vietnamplus.vn/中国言行不一/27074.vnp
-----------------
中国言行不一！
-----------------
近日来，国际社会连续声称反对中国在越南专属经济区及大陆架设立海洋石油981钻井平台不法行为，同时呼吁中国将海洋石油981钻台及其安保力量撤出越南海域。 前中国外交部官员、中国学者 Yang Hengjun 博士在接受《外交官》杂志采访时表示，中国要自问为什么自己言行又让他国有一种“可怕”的感觉。Yang Hengjun 博士指出，中国近期的行动导致本地区大部分国家对中国持着无好感的态度。在世界政治舞台上，信任、威望和影响力是一个大国的“三宝”。目前，中国的言行不一让这“三宝”受到了严重冲击。 中国澳门大学 Dingding Chen 副教授在《外交官》杂志发表文章评论称，中国近年来不断加强树立“和平崛起”的大国形象。然而，中国近期又做出言行不一的行动让世界感到费解。 Dingding Chen 副教授对该问题提出三种理解。 第一，中国对“国家形象”或“软实力”没有真正的关心。 第二，中国关心到树立“国家形象”并强化“软实力”，但中国在该方面的战略有问题。 第三，在国家利益与国家形象相比，中国更加重视前者。 前美国国家安全顾问斯蒂芬·约翰·哈德利（Stephen Hadley）在《华盛顿邮报》表示，也许中国正想方设法阻止美国在中国周边海域的军事存在。与此同时，中国加大战略步伐，谋求东海（中国称为南海——译者注释）和东中国海利益。 越南驻菲律宾大使张朝阳近期在接受菲律宾 Rappler 信息网采访时表示，中国一直宣称“和平崛起”战略，然而该国所作出的崛起方式又“不和平”。张大使肯定说，越南站在和平与正义一方随时准备应对任何挑战。张大使指出，当前中国正陷入受国际社会强烈反对的困境，希望中国作出负责任的行动。 6 月 21 日，旅居瑞士越南人协会和众多国际友人举行了和平游行，反对中国违反国际法的行为。瑞士国防部代表Philippe Schneider表示，作为联合国安理会常任理事国，中国要在维护世界和平与安全方面担当重任。然而，中国又做出这些不负责任的行为，严重威胁地区乃至世界和平与安全。在瑞士，“瑞士为和平与进步协会”、“瑞士和平运动”、“瑞士-古巴国家协调协会”、“为和平与自由妇女联合会”等一系列社会组织代表已在越德、越法、越英、越意等友协的联合声明上共同签名，声称反对中国不法行为，要求该国将海洋石油981钻台撤出越南海域。（来源：越南人民军队-VNA）
-----------------
