http://zh.vietnamplus.vn/努力奋斗渡过困难和挑战实现可持续发展并捍卫国家主权和领土完整/27073.vnp
-----------------
努力奋斗渡过困难和挑战，实现可持续发展并捍卫国家主权和领土完整
-----------------
在本着严肃且对全国人民和选民高度负责任的精神展开工作一个多月后，越南第十三届国会第七次会议于6月24日圆满完成既定议程并落下帷幕。 这是国会在地区和世界形势出现许多复杂变化的背景下召开的年中会议。在国内，经济宏观稳定的趋势尚未坚实。国内总需求仍然薄弱，零售商 品总额及消费服务营业额远低于过去几年。平均库存量继续呈现小幅下降趋势，但仍高于往年的普遍水平。破产、解体、停产的企业数量继续增加。坏账问题尚未得 到根本性解决，到期的短期公债及还债规模日趋扩大。此外，农业的增长明显下降，销售农产品的措施和系统尚未真正抓到本质，未给人民带来放心。贸易余额虽然 积极改善但服务于生产加工的主要原材料进口比例显示了对国外供应市场的依赖。 此外，中国在越南大陆架和专属经济区非法部署“海洋石油981”钻井平台的行为，极其严重地侵犯了越南主权权利和管辖权、1982年《联合国海洋法 公约》及《东海各方行为宣言》，违背越南和中国有关指导解决东海问题基本原则的高层协议。上述行为使得和平与安全，以及东海地区的航海、航空稳定、安全和 自由受到严重威胁。 发扬对全国人民和选民的责任感，在国家可持续发展的要求下，国会呼吁全党、全民和全军团结一心、积极和大力化解困难，渡过挑战，推动社会经济发展，确保社会保障及捍卫国家主权和领土完整。在国会的论坛上，各位国会代表已坦率指出社会经济生活中各行各业、各领域中存在的缺陷和不足之处。同时，深入全面 讨论并提出许多克服措施。 具体是在农业领域，应通过对农民前期和后期生产环节产生影响的政策，扶持农民稳定生产活动。国家、政府重新核查各种金融、货币政策，加强财政纪律，收紧公共开支，合理地重新平衡国家财政资源，有效解决坏账问题。集中制定和完善有关反腐败、接访的法律体制，合情合理、彻底地解决长期存在且引起民众不满 的信访、投诉案件。针对正在边境、海岛执行任务的力量，特别是在越南相关海域执行斗争捍卫主权任务的相关力量，出台应有的待遇政策。继续开辟更多的方向，来解决就业、吸引社会劳动力资源、扩大劳务出口市场，其中着重于稳定、成本低、劳动者的权利得到保障的市场等。及早颁布具体的优惠政策来扶持渔民新造渔 船、靠海谋生、捍卫民族的神圣海洋岛屿主权。 在本次会议上，国会发表了一项声明，昭示着越南的正义立场、坚决反对中国的错误行为，要求中方将“海洋石油981”钻井平台撤出越南专属经济区和大陆架并杜绝类似行为再次发生。国会高度评价各位国会代表及人民群众的爱国精神及捍卫海洋岛屿主权的决心。 国会也决定继续抽出时间来研究审议关于对国会、人民议会推选或批准的任职者进行信任投票的第35/2012/QH13号决议的修改工作。进行信任投 票是越南党和国家的正确主张，该工作已得到慎重、客观、合法进行并受到选民和民众的欢迎、赞赏和支持。国会继续研究修改是为了克服进行信任投票过程中存在 的缺陷和障碍，从而更好地落实这一主张并保障整个政治体系中的统一、配套展开。与此同时，国会决定在今年年底召开的会议上继续按照35号决议规定对国会、人民议会推选或批准的任职者进行信任投票。 执行立法职能，国会进行透彻的审议并通过了11部法律、2项决议，就其他16部法案和1项决议提出意见。这是本次会议的核心内容。其开展工作已取得良好成效，旨在继续落实党的决议及2013年《宪法》（修正案），有助于完善体制、保障法律体系的同步性、满足新形势下国家发展要求。 多年来，党和国家一直将扶贫工作视为社会保障政策的核心内容之一。在本次会议上，国会已对2005—2012年有关扶贫的政策、法律落实工作实行最 高监督权，并颁布至2020年推动落实可持续扶贫目标的决议。据此，各级部门、行业、祖国阵线、各团体及人民群众在落实扶贫政策、法律以实现至2020年可持续扶贫目标中的责任得到具体明确。国会也听取了有关选民意见、建议综合报告及选民建议处理工作的监督结果报告，对政府成员、部门一把手进行质询并审议、决定其他若干重大问题。 国会第七次会议已取得圆满成功并留下深刻的印象，博得全国人民的赞赏和支持。为本次会议的成功而充满喜悦和信心，各级部门、行业和地方应提升责任感，决心渡过一切困难和挑战，继续有效开展2014年剩余时间的社会经济发展任务，坚持、决心捍卫国家主权及领土完整，同时及早推动国会所通过的法律和决议走进生活。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
