http://zh.vietnamplus.vn/越南记者协会发表声明-反对中国的非法行为/27069.vnp
-----------------
越南记者协会发表声明 反对中国的非法行为
-----------------
6月29日，越南记者协会发表声明，要求中国立即停止挑衅行为和立即停止侵犯越南海洋海岛主权的行为。 声明指出，针对中国在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台的事件，2014年5月10日，越南记者协会主席已致信中国记者协会主席，强烈反对中国侵犯越南主权、主权权利和管辖权的行为，并要求中国立即停止各项非法活动，将钻井平台及护航船舰撤出越南海域。 然而，中国不顾公理和越南乃至国际社会的强烈反对，不但不将钻井平台撤出越南海域，而且还继续采取日益危险和严重的行为，使用大型船只冲撞越南船只，造成越南船只和船上设备损坏，威胁越南公民的生命安全。此外，中方还诬蔑越南，把责任推给越南。5月26日，中国11209号渔船撞沉了越南DNa 90152号渔船。其后，6月1日，中国船连续使用高压水炮向越南2016号海警船喷水，同时用力冲撞了越南船右舷，使船舷被撞出距离海面仅40厘米的4个洞。最严重的是，2014年6月23日，正在越南专属经济区和大陆架执法的越南KN 951号渔检船遭7艘中国船围堵，中方船只使用高压水炮向越南渔检船喷水，冲撞与阻碍这艘越南渔检船。这是危险的行为，使本地区紧张局势加剧，伤害了两国人民之间的感情，直接威胁东海和平、稳定、安全和航行安全。 越南记者协会再次强烈反对中国挑衅行为，并要求中国遵守国际法，立即将海洋石油981钻井平台撤出越南海域，立即停止侵犯越南海洋海岛主权的行为，立刻停止使用武力威胁越南渔民、渔检员和执法力量的生命安全，立即停止加剧紧张局势和威胁东海安全和航行安全的行为。 越南记者协会呼吁包括中国媒体在内的国际媒体了解实际情况，谴责中方违反国际法、1982年《联合国海洋法公约》和侵犯越南对专属经济区和大陆架主权的危险挑衅行为；同时强调了越南在国际法、平等和互相尊重基础上通过和平方式解决争端的立场。越南记者协会重申，越南一向重视并希望与中国人民及媒体界促进友好合作关系。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。
-----------------
