http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20146232014629要问回顾/27065.vnp
-----------------
越通社本周（2014.6.23——2014.6.29）要问回顾
-----------------
一、越南第十三届国会第七次会议圆满结束 越南第十三届国会第七次会议6月24日上午圆满落幕，完成所提出的各项内容。 在本次会议上，国会已深入且全面讨论，并提出多项重要与积极的措施。国会要求政府、各行业、各级争取机会，主动应对挑战，同全国企业家、同胞和战士等队伍团结一致高度发挥内力，力争胜利完成2014年和2011年至2015年5年计划的各项经济社会发展任务。坚定不移地捍卫独立主权和领土完整，确保政治安全、社会秩序稳定和人民平安生活，扩大外交活动和成功融入国际社会等。 本次国会会议通过了十一项法律草案、两 项决议，并就其它十六项法律草案和一项决议案提出意见。这些都是十分重要的法律文件，其为宪法的落实和执行工作、经济社会发展、建设一个健康公开高度透明的行政体系，创造一个符合法律且平等的经营环境，保障社会民生、保护环境及巩固国防安全、维护社会秩序及国家可持续发展等各方面做出贡献。 在闭幕会上，国会以多数多数赞成票通过有关第十三届越南国会第七次会议质询与回答质询的决议和有关至2020年推动落实可持续扶贫目标的决议。 二、越南广治省与老挝沙拉湾省拉莱国际口岸正式开通 越南广治省与老挝沙拉湾省拉莱国际口岸开通仪式6月25日在广治省得荣县阿厄乡举行。越南政府副总理兼外长范平明，老挝外交部长通伦·西苏里以及两国中央各部委行业领导代表一同出席。 拉莱口岸是连接越南、老挝和柬埔寨三国的重要口岸，将该口岸提升为国际口岸的目的是充分发挥越南中部各省与老挝南部各省、泰国东南部各省和柬埔寨东北部各省的贸易关系，大力促进越老边境各省的经贸、投资、文化与旅游的交流与合作，为促进各自国家边区乃至越南广治省和老挝沙拉湾省的经济社会发展和国防安全保障做出积极贡献，此外还有助于区域和地区互联互通和建设东盟共同体进程等。 值此之际，越南政府副总理兼外长范平明在东河市与老挝政府副总理外交部长通伦·西苏里进行会谈，就两国双边关系、共同关心的国际和地区问题交换了看法。 三、越南外交部召开6月份例行新闻发布会 越南外交部发言人黎海平26日在河内主持召开了越南外交部6月份例行新闻发布会。越南海警司令部副司令兼参谋长吴玉秋、越南农业与农村发展部渔检局副局长何黎等出席并回答记者的提问。 回答记者关于中国外交部发言人最近声称越南船只“干扰”和“冲闯中国作业警戒区”的提问时，越南农业与农村发展部渔检局副局长何黎强调，越南强烈反对并驳斥中国外交部发言人2014年6月24日在新闻发布会上发表的言论。 并强调，越南对此拥有充分的资料和证据。截至目前，越南船只从未主动撞击越南船只，而中方一直主动冲撞越南船只，使越南船只受损。 回答记者有关中方否认在钻井平台海域部署军舰的提问时，越南海警司令部副司令兼总参谋长吴玉秋表示，中国每天都保持109到125艘护航船只的规模，中国还出动了侦察机、直升机等在越南船只上空300到1500米的高度展开侦察活动并威胁越南船只。中方护航船舰继续分三圈，为钻井平台护航。 四、越南政府与海牙常设仲裁法院签署东道国协议 6月23日，越南外交部副部长胡春山已代表越南政府同海牙常设仲裁法院秘书长雨果·汉斯签署了越南政府与海牙常设仲裁法院东道国协议和合作协议。 据所签署的协议，越南正式承认海牙常设仲裁法院拥有足够资格通过仲裁、调解和调查委员会解决各国际争端，向常设仲裁法院在越南和平解决各国际争端的活动提供适当的资助。越南政府将为该法院在越南展开活动创造便利条件。此外，越南将在法律领域干部培训受到仲裁法院的资助，仲裁法院将向越南政府提供有关又该法院执行的国际仲裁规则中各手续提供信息和咨询。 五、越南宁平省长安名胜群正式成为世界遗产 越南宁平省人委会副主席陈友平先生从卡塔尔首都多哈发回的消息称，当地时间6月23日11时57分，联合国教科文组织遗产委员会已正式将越南宁平省长安名胜群正式列入世界文化与自然遗产名录。 越南宁平省长安名胜群包括花芦古都国家级特别遗迹区、长安—三谷—碧洞旅游名胜区和花芦原始林区等三大串联名胜区，其总面积为4000公顷。 此次联合国教科文组织将越南宁平省长安名胜群列入世界文化与自然遗产名录，其肯定了越南在保护文化和自然遗产方面所做出的努力。宁平省长安名胜群是越南首处文化与自然混合遗产。（越通社-VNA）
-----------------
