http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘访问葡萄牙波特市/27062.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘访问葡萄牙波特市
-----------------
6月27日下午，由汪周刘副主席率领的越南国会代表团访问葡萄牙波特市，并与该市市长鲁伊·莫雷拉（Rui Moreira）举行工作会谈。 波特市市长鲁伊·莫雷拉表示，诸多葡萄牙人通过旅游和越南对葡萄牙出口的商品了解越南。他重申，虽然葡萄牙受金融危机影响较为明显，但从越南的进口额仍迅速增长。葡萄牙政府希望扩大对越出口。 国会副主席汪周刘对越南与葡萄牙关系的良好发展势头表示高兴。汪周刘副主席认为，虽然两国经贸关系迅速发展，但尚未与两国潜力相称。 汪周刘副主席向鲁伊·莫雷拉市长介绍了越南经济社会发展成就以及越南国会的活动。他强调，越南与葡萄牙有着许多相同之处，两国均是海岸线较长的沿海国家。国会副主席汪周刘建议葡萄牙各家企业应向越南油气业、造船业等领域进行投资。 值此之际，汪周刘副主席向波特市市长鲁伊·莫雷拉通报东海紧张局势，并阐述了越南在捍卫主权的观点。国会副主席希望赢得包括葡萄牙和欧盟各国在内的世界朋友的支持。（越通社-VNA）
-----------------
