http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国舰船排行布阵阻挡越南执法船只/27059.vnp
-----------------
现场报道：中国舰船排行布阵阻挡越南执法船只
-----------------
据越南农业与农村发展部渔检局的消息，6月28日下午在越南东海专属经济区和大陆架海域里中国非法架设海洋石油981钻井平台的周边海域，中方仍部署110-114艘各类舰船，具体包括： 海警船42-43艘、运输船13-14艘、拖船15-17艘、渔船34艘和军舰6艘。 越南渔检力量还发现，当天5时20分中国一架代号NAVY435号固定翼飞机在越南各艘船只进行作业海域上空高度800-1000米以东南—西北方向绕飞，当天9时，其向东北方向飞走。 越南渔检力量船只继续在距离中方石油钻台10-11海里海域展开宣传斗争维护越南主权和进行海上执法任务，坚决要求中方石油钻台及其护航舰船撤出越南海域。 在越南渔检船只驶向中方石油钻台方向，中方舰船7至10艘排成横行同时加速靠近阻挡越南执法船只接近海洋石油981钻井平台，越南渔检船只主动且灵活绕开，避免遭中方舰船故意撞击，保证人员和财产安全，并坚持展开维护主权宣传斗争和执法活动。 越南渔船坚持在距离中方海洋石油981钻井平台以西—西南方向42—44海里海域的黄沙传统渔场进行捕捞作业。在此海域，中方部署铁壳渔船34艘，海警船46102号和46106号两艘随时布阵阻拦 越南渔船靠近中方石油钻台海域进行捕捞作业。尽管如此，在越南渔检船的协助下，越南渔船仍坚守渔场，展开捕捞作业，保证人员和财产安全。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 中国上述行为侵犯了越南在东海的主权、主权权利和管辖权，违犯了国际法和中国作为缔约国的 1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。中国这些行为已经和正在严重威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。 越南已努力保持克制，真诚表达一切善意，使用所有对话渠道，与中方不同级别进行交涉，以表示抗议，并要求中国立即将海洋石油981钻井平台和武装船、军舰等撤出越南海域，杜绝类似行为再次发生。 然而，截至目前，中国不但不满足越南的正当要求，而且还诬蔑，并把责任推给越南，同时继续夸张实力，增加更加危险、更加严重的威胁与侵犯行为。（越通社-VNA）
-----------------
