http://zh.vietnamplus.vn/越南国会民族委员会代表团访问俄罗斯/27054.vnp
-----------------
越南国会民族委员会代表团访问俄罗斯
-----------------
越南国会民族委员会主任克索福从26至27日率团对俄罗斯进行工作访问。 越通社驻俄罗斯记者报道，访问俄罗斯 期间，越南国会民族委员会代表团分别访问俄罗斯国家杜马(下院) 民族事务委员会、地区政策委员会、俄罗斯联邦委员会(上院)民族问题咨询委员会，并与俄方这些机构代表团举行会晤。 在会晤上，双方就各自国家的社会经济发展情况，内政外交工作成就，两国国会及民族事务委员会的活动情况等问题共同分享相关信息。越南国会民族委员会主任克索福向俄罗斯代表简要地介绍了越南各民族现状、越南党和国家关于民族问题的一贯主张与政策。他指出，越南党和政府十分重视民族大团结事业，努力发展少数民集中居住的偏远山区的经济社会，缩小各不同民族社群的发展差距。此外，越南党和国家也非常关注保护与弘扬各少数民族的语言、文化和宗教等价值等等。 俄罗斯代表高度评价越南近期在民族问题和对外领域所取得等成就，并强调俄罗斯一百多个不同民族大力支持关于巩固与越南各不同民族的传统友谊的各项政策，愿意深化上方关系、扩大交流活动规模与范围，共同互换相关成功经验，旨在提高各自国家民族政策的落实效果等。 趁此机会，越南国会民族委员会主任克索福向俄罗斯代表 通报了中国在越南专属经济区和大陆架海域内非法架设钻井平台的相关情况，并表示希望俄罗斯联邦议员通过国际合作渠道，发挥积极影响，在国际法的基础上，和平解决主权争端问题。 俄罗斯代表表示能够理解越南方面的担忧，并愿通过不同方式，就上述问题发出积极声音。（越通社-VNA）
-----------------
