http://zh.vietnamplus.vn/越南成功担任东盟驻南非委员会主席一职/27046.vnp
-----------------
越南成功担任东盟驻南非委员会主席一职
-----------------
6月27日在越南驻南非比勒陀利亚大使馆总部，东盟驻南非委员会（APC）召开了工作例会，就今年上半年东盟驻南非委员会活动情况进行评估，并研究部署今后工作重点和方向。越南驻南非大使黎辉煌以东盟驻南非委员会主席名义主持了会议。 会上，黎辉煌大使盘点了今年上半年东盟驻南非委员会活动的亮点，其中包括，展开多个关于南非形势研究工作的合作项目；同南非领导人举行各场见面会，共商加强东盟—南非关系；在南非举行多个东盟文化、旅游、商品推介会等活动。 东盟各国驻南非大使在会议上对东盟驻南非委员会活动中所取得的成果表示高兴，强调了这些活动在加强东盟各国大团结和塑造美好的东盟形象的重要性，认为这有利于增进东盟各成员国乃至东盟共同体与南非之间的关系。各位大使还对越南驻南非大使馆在今年上半年为了成功指导落实好东盟驻南非委员会各项事务所作出的一切努力予以高度赞赏。（越通社-VNA）
-----------------
