http://zh.vietnamplus.vn/越南律师联合会发表声明反对中国在东海使用武力/27036.vnp
-----------------
越南律师联合会发表声明反对中国在东海使用武力
-----------------
越南律师协会6月27日发表声明，反对中方在东海不停地使用武力，企图改变越南在东海的主权现状。 声明指出，从2014年5月2日至今（2014年6月27日），中国在嵌入越南专属经济区和大陆架海域纵深非法架设海洋石油981钻井平台已进入第56天。中方不顾越南和国际舆论的反对，在这一段时间内一直在钻井平台海域部署大量船只为钻井平台护航，最高峰时，中方在现场部署的船只数量达到130多艘，其中包括导弹护卫舰、反潜舰、快速攻击巡逻艇、海警船、运输船、拖船、渔船和飞机。中方船只不停地使用高压水炮向越南执法船和渔船喷水，主动且悍然冲撞越南执法船和渔船。一系列越南渔检船、海警船和渔船受损，若干渔检人员和渔民受伤。特别，2014年5月26日，中国船只在海洋石油981钻井平台西南边越南海域传统渔场冲撞了越南渔民的一艘渔船，然后若无其事地离开现场，把正在沉到海里的越南这艘船和船上10名船员置之不理，将暴虐非人道行为推上了高潮。更加严重的是，2014年23日和24日，正在海洋石油981钻井平台附近海域执法的越南KN951号渔检船遭11号海巡船，284号、285号拖船，友联09号和新海285号拖船等中方5艘船只同时围堵。中国11号海巡船排挤、靠近越南船。其后，中方友联09号和新海285号拖船加速，正面冲撞越南KN951号船船舷，使该船船舷变形并遭到了严重破坏。 在中国外交部2014年6月24日举行的新闻发布会上，中国外交部发言人华春莹就越南电视台2014年6月23日现场报道称中国船只在钻井平台海域周围攻击越南船只一事回答国际记者提问时再次发表颠倒黑白，污蔑越南船只主动冲撞中国船只，造成中国船只损失等的言论。此前，2014年6月8日，中国在联合国发行资料诬告越南挑衅，越南船只冲撞中国船只累计达1416次，并提出了所谓“黄沙群岛归属中国主权”的一些所谓“证据”。 上述行为体现了中方不顾国际法和国际舆论的横行霸道、粗暴对待、捏造等的态度，表明中方正在公开单方面使用武力实现早有谋划的独占东海计划。 继2014年5月11日的声明之后，越南律师联合会再次强调，中国上述行为违反了联合国宪章第四款第二条关于在国际关系中不使用武力或以武力相威胁的基本原则；违反根据国际法越南拥有的主权以及根据1982年《联合国海洋法公约》第55条、第56条（第一和第三款）、第57条、第58条（第三款）、第76条、第77条和第81条越南拥有的主权权利和管辖权；违反中国于2002年与东盟各国签署的《东海行为准则》第四点和第五点的政治承诺和法律承诺；违反越中两国高层领导《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》的承诺。 越南律师联合会代表越南律师界人士发表声明，强烈反对中方企图改变越南主权以及越南在专署经济区和大陆架的主权权利和管辖权的现状等的阴谋。越南律师联合会强烈谴责中方的非人道行为，认为中方这些违法行为直接造成财产损失、威胁越南执法人员和渔民的生命安全。越南律师联合会坚决要求中国政府立即停止侵犯越南在东海的主权、主权权利和管辖权；终止违法活动，立即将海洋石油981钻井平台及护航船舰撤出越南专属经济区和大陆架；赔偿越南渔民和执法力量的人员和财产损失。 越南律师协会已提倡并再次建议政府迅速向国际仲裁机构提起对中国的控诉， 以捍卫祖国海洋海岛神圣主权。越南律师联合会承诺集合越南律师界人士，同时呼吁国际朋友声援越南，为这一场法律斗争的最终胜利做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
