http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国仍在越南海域部署100艘船只/27035.vnp
-----------------
现场报道：中国仍在越南海域部署100艘船只
-----------------
越南农业与农村发展部属下渔检局代表6月27日表示，中国仍在越南海域保持各类艘船只110至114艘，为海洋石油981钻井平台护航，其中包括海警船42至43艘、运输船13至14艘、拖船15至17艘、渔船34艘和军舰6艘。从上午9时至9时36分，中国一架侦察机在越南船只编队上空1000至2000米的高度绕飞了3圈，其后往西北方向飞去。 当天，越南渔检船在距离海洋石油981钻井平台10至11.5海里处继续展开维权执法斗争和喊话宣传，要求中方将钻井平台及其护航船只撤出越南海域。当越南船只驶向钻井平台执法时，中国海警船、海监船、运输船和拖船排成横阵，一律加速，同时鸣喇叭、排挤、拦截、激烈阻拦越南船只（最近距离仅为200米），随时准备冲撞越南船只。然而，越南渔检力量船只仍灵活躲开，坚持维权执法。 正在黄沙群岛海域传统渔场的越南渔民渔船仍坚持在距离中方海洋石油981钻井平台40-44海里的西-西南边海域进行捕捞作业。中方40艘渔船在中国海警力量46102号和46106号海警船的掩护下组成编队拦截正在驶向981钻井平台海域进行正常作业的越南渔船。尽管如此，在越南渔检船的协助下，越南渔船仍坚持守渔场，展开捕捞作业，保证人财安全。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国 11209 号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
