http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯联邦委员会支持通过和平方式解决亚洲争端/27030.vnp
-----------------
俄罗斯联邦委员会支持通过和平方式解决亚洲争端
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，俄罗斯联邦委员会国际事务委员会第一副主席 弗拉迪米尔•贾巴罗夫（ Vladimir Dzhabarov ）6月26日同伊戈尔 · 莫洛佐夫（ Igor Morozov ）参议员和越南政府总理特派员兼外交部副部长裴青山举行会谈。双方希望亚洲地区存在的争端将在国际法、不干涉内政、不使用武力等原则的基础上通过和平谈判得以解决。 弗拉迪米尔•贾巴罗夫说：“俄罗斯联邦委员会一向支持国际关系中的平等”，并表示希望有关各方将采取和平措施解决欧洲地区和亚太地区的争端。 裴青山副部长对俄罗斯为维护乌克兰局势稳定所采取的系列措施给予高度评价。他表示，越南一向高度重视越俄全面伙伴关系。 双方在会谈中还集中讨论有关双边关系的相关问题，其中包括经贸、投资、油气和国防安全等问题，并认为，双方在上述领域的合作将为进一步巩固越俄长期伙伴关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
