http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长阮志咏上将会见了美国国防部副助理/27022.vnp
-----------------
越南国防部副部长阮志咏上将会见了美国国防部副助理
-----------------
越南国防部副部长阮志咏上将6月27日上午在河内会见了负责战俘与失踪者事务的美国国防部长副助理温菲尔德(W.M.Winfield)。 会见时，阮志咏上将强调，战争已结束多少年了，但越南战期失踪的美国士兵下落寻找工作仍继续进行并需大力展开，在同美国进行的各场接触和座谈上，越南一直涉及这一问题，这是越南与美国合作方面的首要优先任务，越南愿在这一寻找活动给美国提供帮助。这是体现越南政府和人民的人道主义和善意的活动，有助于减轻越南战期美国失踪士兵家属的痛苦。他希望美国将继续同越方合作有效处理战争所遗留的问题，如战后遗留地雷爆炸物、橙毒剂等问题。 温菲尔德副助理对越南在美军遗骸和失踪士兵寻找工作所提供的帮助表示感谢，希望今后美越两国将在这一方面继续提出各创意，互相提供信息，为两国寻找队工作创造便利条件。 当天，阮志咏上将已会见了由印度尼西亚国家军事力量国际合作中心经理、海军少将苏俄斯罗（Sueslo）为团长的印尼国家军事力量代表团。 苏俄斯罗少将已通知了越印合作组第一次会议的结果，并建议两国国防部为该合作组展开落实协议中各项内容创造便利条件。 阮志咏上将建议今后双边继续合作，有效展开关于加强双边防务合作的备忘录，提供人道主义援助，帮助海上遇难渔民，互相交换有关搜寻救难的经验，设立灾害难预警信息交换机制等等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息
-----------------
