http://zh.vietnamplus.vn/葡萄牙议会支持越南在东海问题的立场/27020.vnp
-----------------
葡萄牙议会支持越南在东海问题的立场
-----------------
应葡萄牙议会议长的邀请，越南国会副主席汪周刘6月26日率团对葡萄牙共和国进行工作访问。越南驻法国兼驻葡萄牙特命全权大使杨志勇先生陪同访问。 越通社特派记者报道，6月26日上午，葡萄牙总检察院检察长若阿娜·马克斯·维达尔博士会见了越南国会代表团。会见时，双方就葡萄牙总检察院和越南最高人民检察院等两个单位的职责任务、相同于差别之处等问题深入交换意见。 当天上午，葡萄牙宪法法院法官Joaquim Jose Coelho de Sousa Ribeiro率团同越南国会代表团举行会晤。葡萄牙宪法法院和越南人民最高法院各自的特点交换意见。越南国会副主席汪周刘高度评价近年来两个法院的合作成果，并表示希望今后两个法院进一步推动合作。 6月26日下午，越南国会副主席汪周刘一行与葡萄牙议会副议长安东尼奥·费利佩一行举行会谈。会谈上，越南国会副主席汪周刘通知越南革新事业中的经济、国防安全等领域所取得的成就。他表示，越南一贯落实独立、自主、和平与发展的对外路线；多边化、多元化国际关系，积极主动融入国际社会；愿意成为国际社会的信任尽责的朋友与伙伴等。2013年，越南与葡萄牙两国双边贸易额达2.79亿美元，与2012年相比增加一倍，但仍尚未与两国合作潜力相称。越南希望与葡萄牙紧密配合，推动两国关系迈上新台阶。越南国会副主席汪周希望葡萄牙对越南加强与欧盟各成员国乃至欧盟的合作关系给予支持，其中包括尽早批准《越南—欧盟全面合作伙伴协定》、签署越南——欧盟自由贸易协定及欧盟早日承认越南市场经济地位等。 另一方面，越南国会副主席汪周刘通知关于中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台，严重侵犯了越南主权、主权权利和管辖权；违犯国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS)、《东海各方行为宣言》（DOC)；违背了越中两国高层领导人所达成《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》精神等。中方这些行为使东海紧张局势日益升级，威胁国际海域航行自由与安全，引起本地区许多国家的担忧，威胁本地区与国际的和平、安全、国际航行自由等。越南国会副主席汪周刘同时对葡萄牙政府支持欧盟就东海最近紧张局势发表声明表示感谢。 葡萄牙议会副议长安东尼奥·费利佩表示，近段时间，身为葡萄牙议会共产党议员小组负责人，他和其他议员十分关注越南与中国在中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台直接影响到本地区和平与稳定背景下的两国关系与各自情况。他表示将在葡萄牙议会中展开宣传活动，让葡萄牙不同党派议员进一步了解并支持越南人民的正义斗争，同时支持葡萄牙政府加强与越南多方面合作关系。安东尼奥先生表示将向葡萄牙议会领导人提出成立葡越友好议员小组的建议，同时建议越南国会成立越葡友好议员小组等。 另一方面，访问葡萄牙期间，回答越通社特派记者的采访时，越南国会副主席汪周刘表示，葡萄牙高度评价越葡两国在经济、政治、对外等领域的合作关系不断向前发展。尤其是，越南国会与葡萄牙议会合作关系日益深化。他同时表示，葡萄牙国会支持越南正义立场，并认为中国在东海上的所作所为直接影响本地区安全和航行安全。葡萄牙议会官员表示，越南和中国双方应继续在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，坚持通过和平措施解决东海当前紧张局势。越南国会副主席汪周刘表示葡萄牙议会愿意向越南在捍卫越南领土主权方面提供支持。另外，以葡萄牙议会共产党议员小组组长的资格，安东尼奥先生将继续动员葡萄牙议会的不同党派议员发出声音，支持越南通过和平方式坚决斗争，反对中国横行霸道行为，其直接影响本地区和东海的航行安全等。（越通社-VNA）
-----------------
