http://zh.vietnamplus.vn/德国关注东海紧张局势/27019.vnp
-----------------
德国关注东海紧张局势
-----------------
自从中国开始将海洋石油981钻井平台非法架设在越南专属经济区和大陆架海域的5月初以来，德国多家权威报社一直十分关注东海局势，纷纷刊登了多篇文章，声援越南和反对中国横行霸道行为。 德国《世界报》、《时代报》、《明镜周刊》等多家权威报纸纷纷报道反映中国最近在东海的横行霸道行为的消息，同时强调中国将海洋石油981钻井平台非法架设在越南专属经济区和大陆架海域是北京一系列挑衅行为的表现之一。德国其他一些报纸还刊登了关于越南人举行集会和游行活动，反对中国不法行为的文章。 在6月25日在柏林同越南工商部长武辉煌举行会晤时，德国副总理兼经济与能源部部长西格玛尔·加布里尔(Sigmar Gabriel)对东海问题表示关切，对其紧张局势深表担忧。加布里尔副总理还表示德国广大人民群众支持越南。越南工商部长武辉煌强调，越南坚定基于遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》基础上通过和平方式捍卫国家领土主权的一贯立场。（越通社-VNA）
-----------------
