http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线河内市代表大会隆重召开/27016.vnp
-----------------
越南祖国阵线河内市代表大会隆重召开
-----------------
6月26日，越南祖国阵线河内市2014—2019年任期第十六次代表大会隆重召开。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁、越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅一同出席并指导会议。 在会议上发表讲话时，阮善仁同志表彰并高度评价越南祖国阵线河内市委员会5年来在扶贫济困、新农村建设等领域所取得的巨大成果，为胜利实现首都政治、社会、经济、国防安全等任务起到重要作用。阮善仁同志要求，在下一任期内，祖国阵线河内市委员继续有效发挥各成员组织的作用和贡献，为首都的发展事业做出贡献。 阮善仁同志强调，河内市居住众多人士和知识分子队伍，因此，祖国阵线河内市委员应制定更加强有力的机制，旨在鼓励和发挥知识分子的智慧，为本市各有关部门在落实首都经济社会发展计划目标提供帮助。 值此之际，代表越南党和国家领导，阮善仁同志向祖国阵线河内市委员授予一级劳动勋章。（越通社-VNA）
-----------------
