http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨首相洪森会见越柬友好协会代表团/27014.vnp
-----------------
柬埔寨首相洪森会见越柬友好协会代表团
-----------------
6月26日在柬埔寨首都金边和平宫，柬埔寨首相洪森亲切会见了越柬友好协会主席武卯率领从6月25日至27日对柬埔寨进行访问的越柬友好协会代表团。 会见时，洪森首相对越柬友好协会代表团此访的意义予以高度评价，其切实体现了越柬友好协会所充当的促进两国各社会组织、各家企业和人民在各领域的团结、友好、合作的桥梁作用与责任。 洪森首相回顾越南志愿军不顾艰难困苦和牺牲，帮助柬埔寨人民翻了波尔布特种族灭绝制度期间的纪念，并重申，越南志愿军尽力、无私奉献用自己的血肉换回来的当今柬埔寨国家回生和繁荣发展是不能否认的事实。 洪森首相对两国友好协会的积极活动表示高兴，并要求双方应继续推进代表团互访、加强两国人民和拥有共同边界线地方居民的交流合作活动，尤其是关注两国年轻一代有关两国、两个民族良好传统关系的教育工作等。 武卯先生表示祝贺柬埔寨近年来在经济、社会、国防安全等领域所取得的成就，并强调，越南人民一向重视和感谢柬埔寨人民在越南国家统一斗争和国家建设发展事业中所提供的大力支持。他同时表示，越柬友好协会将竭尽全力推进两国人民合作关系发展，为培育两国和两个民族之间的友谊日益发展做出贡献。 当天上午，越柬友好协会代表团同由柬埔寨副首相、柬越友好协会主席梅森安为团长的柬越友好协会代表团举行会谈。双方一致同意 继续进一步推进多形式合作活动，旨在巩固和发展两国睦邻友好、传统友谊和多方面合作关系，加强两国人民的互相了解，为加强两国多方面友好合作关系做出贡献等。 此前，越柬友好协会代表团6月25日探访越南驻柬埔寨大使馆，并前往设在首都金边的越南志愿军烈士纪念台敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
