http://zh.vietnamplus.vn/越德友好协会主席武辉煌访问德国/27013.vnp
-----------------
越德友好协会主席武辉煌访问德国
-----------------
越通社驻德国记者报道，正在访问德国的越德友好协会主席武辉煌期间6月24日同总部设在德国首都柏林的德越协会（Die Deutsch-Vietnamesische Gesellschaft e.V）领导举行会晤。 会上越德友好协会主席武辉煌向德越协会领导简要介绍有关此次访问德国的主要日程以及越德友好协会近期活动，同时希望德国继续支持旅居德国越南人社群，增进两国人民之间的友好合作。 德越协会主席西格弗里德·索默（Siegfried Sommer）向越德友好协会主席武辉煌介绍本协会近期活动，特别是在海洋海岛主权斗争事业中与越南人民团结在一起的各项活动。 此外，双方还就进一步加强两个协会之间的协调与配合等问题交换意见，促进人民交流，联合举行面向2015年越德建交40周年的各项纪念活动。 近期，德越协会已举行多项活动，体现与越南人民团结在一起。尤其是，自从中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台以来，德越协会已声援越南和反对中国的错误行为。德越协会主席和其会员已参加在德国首都柏林举行反对中国在东海的不法行为的游行活动，向广大德国朋友及媒体界宣传中国在东海的横行霸道和不法行为等。 值此之际，越德友好协会主席武辉煌再一次肯定了越南党和政府坚决以和平方式作斗争，维护祖国领土、海洋海岛主权的一贯主张。届时，越德友好协会主席武辉煌也代表该协会邀请德越协会参加预计2015年在越南举行纪念本协会成立30周年的纪念典礼。（越通社-VNA）
-----------------
