http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷舆论对东海紧张局势深表担忧/27009.vnp
-----------------
阿根廷舆论对东海紧张局势深表担忧
-----------------
参加在阿根廷拉普拉塔市举行有关越南座谈会的所有与会代表一律对因中国在越南专属经济区非法架设海洋石油钻井平台和在东海所采取的挑衅行为所引起的东海紧张局势深表担忧。 有关越南座谈会由拉普拉塔市文化教育厅，布宜诺斯艾利斯市政治科学协会，阿根廷Equilibrium Global传媒公司以及越南驻阿根廷大使馆联合举行，吸引阿根廷众多学者和大学生参加。 主持座谈会的拉普拉塔大学属下的东南亚研究中心协调员埃塞基耶尔(Ezequiel Ramoneda)指责中国违反1982年《联合国海洋法公约》，企图通过扩张势力来威胁、侵占越南海域，对世界海上交通大动脉的东海进行监管。 之前，在同拉普拉塔天主教大学政治科学与国际关系系大学生举行见面会时，Equilibrium Global传媒公司代表指控中国在钻井平台架设海域部署包括军舰在内的多艘护卫船，直接威胁东南亚地区稳定和航行自由。他强调，北京在东海的所作所为严重违反1982年《联合国海洋法公约》。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
