http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导人接触选民/27006.vnp
-----------------
越南党和国家领导人接触选民
-----------------
落实第十三届越南国会第七次会议召开之后接触选民计划，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福，越南国家副主席阮氏缘6月26日，分别接触芹苴、广南、河南等省市选民。 芹苴、广南、河南等省市国会代表团向选民通报第十三届越南国会七次会议的结果和选民特别关注的东海当前局势等。 选民们对国会第七次会议所集中讨论、审查并通过关于国家发展有着重大意义的各项重要内容，从而肯定党和国家在抑制通胀、保持宏观经济稳定、确保社会保障、反腐败、罪犯、社会弊端、维护政治稳定、确保政治安全和社会治安的决心等予以高度赞成。选民们建议，国会和政府应继续加大对农业、交通、医疗卫生、教育等领域的投资力度。 听取芹苴市脱诺郡选民提出的意见和建议后，黎鸿英同志要求芹苴市领导采取措施，帮助农民稳定农产品价格销售，加强宣传有关交通安全秩序和法律法规的知识，减少交通事故发生，扶持贫困户发展生产及稳定生活等。 当天上午，黎鸿英同志前往芹苴市烈士陵园敬献花圈。 接触广南省西江山区县选民时，阮春福副总理强调，越南党和国家一向关注人民的生活条件，尤其是贫困区和少数民族同胞。西江县党部、政府和人民应团结一致，努力建设家乡日益繁荣发展，维护边界领土主权，逐步推进地方经济发展，提高人民的物质和精神生活等。 接触河南省选民时，国家副主席阮氏缘分析并解答了选民所关心的问题，其中包括捍卫祖国海洋与岛屿主权问题。阮氏缘副主席明确指出了越南党和国家在解决东海当前紧张局势的主张与立场，并希望各级政府、部门、行业继续发扬团结一心的传统，踊跃参与劳动创新竞赛，逐步克服困难，有效落实新农村建设国家计划目标等，从而为捍卫祖国神圣主权作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
