http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创接触胡志明市选民/27002.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创接触胡志明市选民
-----------------
落实第十三届越南国会第七次会议召开之后接触选民的计划，6月26日在胡志明市，胡志明市国会代表团同越南祖国阵线胡志明市委员会举行接触会议。越南国家主席张晋创，越共胡志明市市委书记黎青海一同出席。 当天，张晋创主席接触了胡志明市第一郡选民。在各场接触上，胡志明市国会代表向选民通报第十三届国会七次会议的结果，同时听取选民的意见与建议。 胡志明市人士、知识分子和宗教神职等代表以及第一郡选民对中国将海洋石油981钻井平台非法架设在越南海域之后使东海紧张局势日益升级深表关切，并支持和同意越南党和国家高层领导对东海局势所发表的言论，同时强烈谴责中国侵犯越南主权。与会代表和选民们一律建议，党和国家领导一方面坚决斗争，捍卫祖国主权，另一方面注重经济发展和鼓励全国人民参加爱国竞赛运动等。 张晋创主席集中分析党和国家的对外路线，并指出，越南党和国家一贯奉行愿意成为国际社会的朋友和值得信任伙伴的立场，为和平与发展做出贡献。越南始终不依赖于任何国家。有关越中关系，张晋创主席指出，从睦邻友好关系出发，越南始终希望同中国加强友谊与平等互利的合作关系。自中国在越南海域非法架设石油钻台以来，越南通过各渠道，希望在遵守国际法的基础上，以和平方式解决分歧。越南在东海的正义和主权事实，世界各国都知晓并声援越南。 关于越中两国的经济合作方面，张晋创主席强调，给两国人民带来利益的各项合作依然继续展开，反之将坚决斗争消除。 值此之际，张晋创主席建议，中央各部委、行业、全国各省市、全国同胞和旅居海外越南侨胞掀起爱国热潮，进一步增强全民族大团结力量，努力参与生产劳动、坚决捍卫祖国的独立、主权及领土完整等。（越通社-VNA） 读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息
-----------------
