http://zh.vietnamplus.vn/国际社会支持越南立场-反对中国行为/27001.vnp
-----------------
国际社会：支持越南立场 反对中国行为
-----------------
据越南外交部的消息，近日同越南驻加拿大大使苏英勇先生举行会晤时，加拿大参议院外事委员会主席 Raynell Andreychuk 女士对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台后的东海紧张局势深表担忧，高度评价越南在东海问题的立场及所采取的克制态度，并表示希望有关各方通过和平措施解决问题。加拿大参议院外事委员会主席 Raynell Andreychuk 女士表示，加拿大将安排时间，在适当的时候安排越南驻加拿大大使在加拿大参议院就东海当前局势举行吹风会。 越南驻加拿大大使苏英勇先生向加拿大参议院外事委员会主席 Raynell Andreychuk 女士通知了关于中国在越南东海上的专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台的最新情况，并认为中国这一举动严重侵犯了国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》，威胁本地区的和平、安全及航行自由与安全。苏英勇大使强调，越南一向保持最大限度的克制，坚持采取各项和平斗争措施，但也坚决捍卫国家领土主权，要求中国停止错误行为，将石油钻台撤出越南海域。 苏英勇大使向加拿大参议院外事委员会主席 Raynell Andreychuk 女士递交了越南国会对外委员会主任陈文恒的信函，其中指出越南国会强烈抗议中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台等行为，侵犯了越南主权权利和管辖权，严重违犯国际法，伤害越中两国人民的睦邻友好关系。 另一个方面，6月18日出席由斯里兰卡——越南团结协会举行关于东海问题的座谈会，斯里兰卡共产党主席 Raja Collure 发表讲话表示对东海紧张局势深表担忧，并强调中国在距离越南海岸120海里、完全属于越南专属经济区和大陆架海域里非法架设海洋石油981钻井平台等是违法的行为。斯里兰卡共产党主席 Raja Collure 表示支持越南的正义活动以及保持克制、采取和平措施解决争端的主张，同时呼吁有关各方通过谈判，和平解决当前海上争端。 在研讨会上，诸位律师认为，历史上越南有很长的时间对黄沙群岛进行管理并行使主权，其中包括1899年印度支那总督保罗·杜美下达命令开始对黄沙群岛进行考察研究以建设灯塔系统等档案，因此，黄沙群岛是属于越南主权的。诸位律师还指出，中国1974年动用武力侵占了越南黄沙群岛是非法的。另一方面，黄沙群岛包括各座珊瑚礁和暗礁等，不具备人类居住生活等自然条件，因此根据1982年《联合国海洋法公约》的规定，黄沙群岛没有毗连专属经济区和大陆架海域。根据1958年《领海与毗连区公约》第12条规定，有关各方未能就重叠海域达成协议之前，任何一方都无权越过中间线。因此，中国架设海洋石油981钻井平台的位置是违反国际法的，并且侵犯越南在自己专属经济区和大陆架海域的主权权利和管辖权等。 座谈会结束后，斯里兰卡——越南团结协会秘书长强调了本协会的立场，那就是谴责中国在东海的非法行为，支持越南采取和平措施缓解紧张局势，以及呼吁有关各方通过谈判，和平方式解决争端。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动多艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 中国上述行为侵犯了越南在东海的主权、主权权利和管辖权，违犯了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。中国这些行为已经和正在严重威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。 越南已努力保持克制，真诚表达一切善意，使用所有对话渠道，与中方不同级别进行交涉，以表示抗议，并要求中国立即将海洋石油981钻井平台和武装船、军舰等撤出越南海域，杜绝类似行为再次发生。 然而，截至目前，中国不但不满足越南的正当要求，而且还诬蔑，并把责任推给越南，同时继续夸张实力，增加更加危险、更加严重的威胁与侵犯行为。（越通社-VNA）
-----------------
