http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国船只排成横排激烈阻拦越南执法船/26997.vnp
-----------------
现场报道：中国船只排成横排激烈阻拦越南执法船
-----------------
据越南农业与农村发展部渔检局的消息，截至6月26日下午4时，中国海洋石油981钻井平台的位置保持不变。中国仍在海洋石油 981钻井平台周边海域保持各类船只117-121艘，其中包括41-43艘海警船、13-14艘运输船、17-18艘拖船、40艘铁壳渔船和6艘军舰等。 当天，分别在6时37分和7时40分，中国一架侦察机从北东北方向在越南船只编队上空500-1500米的高度绕飞一到三圈，其后往南西南方向飞出去。从8时45分至8时55分，越南渔检力量又发现两架战斗机在距离钻井平台12海里的南西南方向海域上空1000-1500米的高度绕飞两圈。 越南渔检船仍在距离中方海洋石油981钻井平台9.5-10.5海里处继续展开维权执法斗争并喊话宣传，坚决要求中国将钻井平台及其护航舰船撤出越南海域。 但是，当越南渔检船驶向海洋石油981钻井平台展开喊话宣传和维权执法活动时，中国海警、海监、海巡、运输船及拖船等排成横排，一律加速、鸣着喇叭、激烈阻拦越南执法船，中方船只与越南执法船最近距离仅达150-200米，在距离海洋石油981钻井平台 11-12海里海域随时准备冲撞越南海上执法船。 越南渔船继续在黄沙传统渔场活动，在钻井平台西-西南边、距离该钻井平台40-43海里的海域展开捕捞作业。在上述海域的中国铁壳渔船约有40艘，这些渔船在46102和46106号海警船的护航下阻挡越南渔船，不让越南渔船接近钻井平台。尽管如此，在越南渔检船的协助下，越南渔船仍坚守渔场，展开捕捞作业，确保生命安全。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）   
-----------------
