http://zh.vietnamplus.vn/越南拥有充分的证据证明中国船只主动冲撞越南船只/26994.vnp
-----------------
越南拥有充分的证据证明中国船只主动冲撞越南船只
-----------------
由越南外交部发言人黎海平主持的越南外交部6月份例行新闻发布会6月26日在河内举行。越南海警司令部副司令兼参谋长吴玉秋、越南农业与农村发展部渔检局副局长何黎等出席并回答记者的提问。 回答记者关于中国外交部发言人最近声称越南船只“干扰”和“冲闯中国作业警戒区”的提问时，越南农业与农村发展部渔检局副局长何黎强调，越南强烈反对并驳斥中国外交部发言人2014年6月24日在新闻发布会上发表的言论。 何黎表示，2014年6月23日9时30分在距离中国海洋石油981钻井平台西南边11.5海里的海域，在海上进行维权执法的越南951号渔检船遭中国284号拖船和11号海巡船围攻、排挤和喷水，其后，中国09号友联拖船以高速度冲撞越南951号渔检船右舷，这艘船向越南渔检船船舷边靠拢，其目的是不给越南951号渔检船避免冲撞留下余地，让中方285新海号拖船正面撞击951号渔检船左舷，破坏该船全部栏杆，造成越南渔检船弦舨下陷1米， 船板被破裂，破口长2米宽30厘米，使船上医务室和其它房间被破坏， 气胀式救生筏和其他一些设备掉进海里。 此外，中国在钻井平台海域部署约40艘铁壳渔船，这些渔船并不进行正常捕捞作业，而在46102号和46106号海警船的协助下不时阻碍、威胁和主动冲撞在距离钻井平台西西南边40到45海里的越南传统渔场海域展开正常、合法捕捞作业的越南渔船。从2014 年5月1日以来， 越南渔船在越南黄沙群岛传统渔场展开正常捕捞作业时累计数百次被中方船只威胁，其中，17艘越南渔船受损，数十名渔民受伤，其中3名渔民受重伤。 何黎强调，“我们对此拥有充分的资料和证据。截至目前，越南船只从未主动撞击越南船只，而中方一直主动冲撞越南船只，使越南船只受损”。 回答记者有关中方否认在钻井平台海域部署军舰的提问时，越南海警司令部副司令兼总参谋长吴玉秋表示，中国每天都保持109到 125艘护航船只的规模，其中包括导弹护卫舰、扫雷舰、快速攻击导弹巡逻舰等4到6艘军舰。中方公务船有海警、海监、渔政、拖船、后勤服务船、运输船和渔船等。 中国还出动了侦察机、直升机等在越南船只上空300到1500米的高度展开侦察活动并威胁越南船只。   中方护航船舰继续分三圈，为钻井平台护航。靠近钻井平台的船只经常互相更换位置。在钻井平台外围，中方从不同方向部署9到12艘快艇和拖船，在距离越南渔检船200到300米处开扬声器、鸣喇叭，靠近、主动撞击越南船只并使用高压水炮向越南船只喷水。   从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。   到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
