http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014626/26993.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.26
-----------------
·6月26日，越南政府总理阮晋勇致电亚历山大·斯图布（Alexander Stubb），祝贺他当选芬兰共和国总理。 ·越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁6月26日在河内会见了澳大利亚驻越大使Hugh Borrowman。 ·越南文化体育旅游部同菲律宾旅游部6月26日共同签署了2014至2016年阶段越菲邮轮旅游发展合作计划。 ·越南财政部部长丁进勇率团从6月25日至27日对老挝进行工作访问。 ·6月26日在河内，越南国防部副部长阮志咏上将亲切会见了来越履新的荷兰驻越大使馆国防武官Adrianus Maria Pals大校。 ·越南—日本有关大力发展越南农业高官对话会6月26日在河内举行。 ·6月25日在河内，越南外交部、教育培训部同越南外交学院联合举行仪式，向韩国驻越南大使馆公使兼总领事朴卢万（Park Noh Wan）先生授予国际关系博士学位证书。 ·6月25日在挪威首都奥斯陆（Oslo），越南外交部外交学院外交战略研究所与挪威国际事务研究所（NUPI）签署合作备忘录。 ·截至6月20日，越南全国新设项目共656个，其注册资金48.5亿美元，相当于去年同期93.2%。增资项目219个，增资资金19.9亿美元，相当于去年同期37%。 ·2014年前5个月，墨西哥从越南进口1.5万吨大米。 ·2013年，欧盟以4.56亿欧元的援助总额，继续成为越南最大国际赞助商。 ·今年6月份越南农林水产品出口额达22.2亿美元，将今年上半年出口总额提升至146.7亿美元，同比增长11.2%。 ·《北部重点经济区经济社会发展至2020年总体规划和2030年展望》正式对外公布。 ·题为“家乡海洋海岛”的艺术新闻图片展从6月25日至30日在岘港市举行。 ·马来西亚首相纳吉布（Najib Razak）5月25日宣布改组内阁，旨在加强马来西亚政府内阁的多代表性。 ·泰国泰华农民研究中心（Kasikorn Research Center）最近上调2014年泰国经济增长率预测，从原先预测的1.8%增至2.3%。 （越通社-VNA）
-----------------
