http://zh.vietnamplus.vn/越南强烈谴责中国在东海的危险行为/26992.vnp
-----------------
越南强烈谴责中国在东海的危险行为
-----------------
越南外交部6月26日在河内举行6月份例行新闻发布会。越南外交部发言人黎海平、越南海警司令部副司令兼参谋长吴玉秋、越南农业与农村发展部渔检局副局长河黎等共同主持。 新闻发布会上，越南外交部发言人黎海平通知了越南近段时间的外交活动。如，越南国会副主席阮氏金银将从6月30日至7月2日和从7月3日至5日分别对阿根廷和智利进行访问，旨在巩固与加强越南和阿根廷以及智利多方位合作关系，大力推动东盟与南美地区和太平洋联盟合作。 通知了即将从6月27日至28日在河内举行的东盟高官会一事，黎海平先生表示，会议将对深刻影响到地区地缘战略和给东盟核心作用构成挑战的最近情况进行评估，共商地区未来发展构架、如何发挥东盟的主导性作用、加强东盟团结、提高东盟的国际话语权等议题。   至于东海问题，黎海平先生表示，在中国海洋石油981钻井平台和大量护卫船和掩护飞机仍然在越南专属经济区和大陆架海域进行非法活动的同时，中方又采取了一系列其他非法行为来加剧东海紧张局势。更严重的是，2014年6月23日9点20分，当越南KN-951号渔检船正在完全属于越南专属经济区和大陆架海域的北纬15度29分30秒、东经111度23分32秒的坐标位置执行任务时，遭到中国几艘船只围堵的冲撞，造成船上一些设备严重受损。值得一提的是，越南渔检船造冲撞的位置距离中国海洋石油981钻井平台很远，为11.5海里。这是公然侵犯越南海域、直接威胁正在越南海域执行正常工作任务的越南执法船和越南执法人生命安全的危险行径，直接威胁航行自由与安全。 越南强烈谴责中国这一不法行为，要求中国马上停止阻拦越南执法船执行任务的一切非法行为，并给越南951号渔检船和近段时间遭到中方船只撞击受损的其他船只赔偿。（越通社-VNA）
-----------------
