http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥越南友好合作院举行集会反对中国在东海上的不法行为/26991.vnp
-----------------
墨西哥越南友好合作院举行集会反对中国在东海上的不法行为
-----------------
墨西哥越南友好合作院6月25日在中国驻墨西哥大使馆前举行了集会，反对中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台的行为。 墨越友好合作院约100名成员和8家墨西哥传媒机构和政治社会组织参加集会，高举越墨两国国旗和含有要求中国尊重越南主权、立即把钻井平台和护航船只撤出越南海域、尊重国际法、支持和平与公理等内容的标语。 集会上，墨越友好合作院名誉主席已宣读了墨越友好合作院的声明。声明指出，中国从5月2日起在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台的行为已严重侵犯了越南主权、主权权利和管辖权，中方还出动包括多艘军舰在内的大量船只和军用飞机赴架设钻井平台海域进行护航，阻止和进攻越南执法力量，最为严重的是，5月26日，中方船还撞沉了越南岘港市渔民的一艘渔船等。 声明指出，中方上述行为已严重违背了中国政府与越南政府2011年10月所签署关于指导解决中华人民共和国和越南社会主义共和国海上问题基本原则协议、违背中国与东盟所签署的《东海各方行为宣言》，忽视国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》等。声明呼吁中国高层领导尊重同越南和各国际组织所签署的各项协议，特别是以和平方式解决争端的各协议，呼吁中国政府把钻井平台和各护航船只撤出越南海域，同时中止撞击越南船只的行为，缓解地区紧张局势，建议墨西哥政府，特别是墨西哥外长 梅爱 德致函中国政府，明确指出联合国框架内所签署各有关和平的协议和公约中的基本原则。   集会结束后，墨西哥—越南友好合作院各领导人已向中国驻墨西哥大使馆递交这份声明。   此前，5月2日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国舰船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。（越通社-VNA）
-----------------
