http://zh.vietnamplus.vn/越南与挪威加强外交战略研究合作/26984.vnp
-----------------
越南与挪威加强外交战略研究合作
-----------------
越通社驻欧洲记者报道，6月25日在挪威首都奥斯陆（Oslo），越南外交部外交学院外交战略研究所与挪威国际事务研究所（NUPI）签署合作备忘录。 根据上述合作备忘录，两个研究所将加强代表团互访，就各自国家对外政策、越挪两国关系等相关问题以及两国学者共同关心的国际和地区问题进行研究。 越南外交学院外交战略研究所所长黄英俊博士表示，两国有关国际关系研究的主要研究所签署上述备忘录为双方学者们参加提出政策建议，以及加强国际和地区的合作，旨在有效发挥两国的潜力与优势创造前提。 挪威国际事务研究所所长乌尔夫·斯韦德鲁普（Ulf Sverdrup）先生认为，挪威的安全与繁荣与东南亚和东亚地区的局势有着密切的关系。上述备忘录有利于让挪威学者和政策界有机会掌握到多维信息，更加了解越南和本地区的实际情况，从而促进挪威与越南乃至东南亚地区的合作关系。 之前，越南驻挪威大使馆同挪威国际事务研究所6月24日联合举行关于东海当前紧张局势及其对地区产生的影响的座谈会，吸引该研究所学者、挪威外交部代表、菲律宾驻挪威大使Bayani S.Mercado和越南驻挪威大使黎氏雪梅参加。越南外交学院外交战略研究所所长黄英俊是本次座谈会的主要演讲者。 会上，黄英俊先生重申，越南拥有足够的历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权，1974年中国使用武力侵占黄沙群岛之前，越南一直对黄沙群岛行使管辖权，并不存在任何争议。 中国在越南专属经济区和大陆架架设海洋石油981钻井平台是完全非法的，中国“九段线”主张是十分无理的，缺乏历史证据和法律依据，缺乏一贯性，违背了1982年《联合国海洋法公约》。中国威胁使用武力，企图侵占“九段线”范围内的全部海域是加剧东海紧张局势的主因。在此基础上，黄英俊建议挪威学者和国际社会共同发出声音，要求中国遵守国际法，停止威胁地区和平、安全与稳定的单方面行为。 挪威国际事务研究所传媒经理Asmund Weltzien、各位学者和菲律宾驻挪威大使对越南主动分享有关东海当前局势的信息，让学者们和挪威舆论更加了解东海当前局势及其对地区安全与稳定产生的影响等表示欢迎。在本次座谈会上发表的许多意见对中国单方面行为表示担忧，同时强调，只有本着平等、互相尊重精神在国际法和1982年《联合国海洋法公约》基础上通过和平方式解决争端方可为东亚地区带来长期和平与稳定。（越通社-VNA）
-----------------
