http://zh.vietnamplus.vn/法国媒体谴责中国在东海主权问题上所采取的不法行为/26983.vnp
-----------------
法国媒体谴责中国在东海主权问题上所采取的不法行为
-----------------
“强迫”、“威胁”或制造所谓“生米煮成熟饭”等词语 是法国《世界报》（Le Monde）和《回报声》（ Les Echos ）等两家主流媒体使用来描写中国在东海主权争端问题上正在采取的战术。 的无理要求的于6月26日发表有关中国正在采取的战术手段支撑其在东海蛮横无理的主权诉求的文章中所使用的词语。 法国《世界报》6月24日发表文章称，在冒充 “ 历史权利 ” 的同时，身为世界第二大经济体的中国正在搞乱海上边界现状，使本地区邻国日益对中国所谓 “ 和平崛起 ”的 道路产生质疑。 法国《世界报》刊登题为 “ 北京使出挑衅行为威胁东海和平 ” 的文章和占据首页面积三分之一的附图描写了中国海警船咄咄逼人使用高压水炮攻击正在执行任务的越南执法船只。文章中，作者表明，越南允许外国记者同越南渔检和海警力量赴现场作业，目的是向国际社会证明越南每日在维护自己海上主权方面所进行的抗议措施是和平的，而中国舰船的行为是非常横行霸道的，和具有威胁性的。 当天法国《回报声》经济日报发表文章认为，采取所谓 “生米煮成熟饭” 战略，中国使其邻国陷入警戒状态。中国试探每个国家的反应，并根据结果来调整自己的行为。《回报声》援引法国战略研究基金会专家瓦莱丽（ Valérie Niquet ）女士的话称： “ 若他们（中国邻国）反应强烈，北京将减轻其行为，若与北京有争议的国家没有任何反应，中国将扩大其行为 ” 。 同《世界报》的观点一样，《回报声》认为，除了试探有关国家的反应之外，北京使出挑衅行为目的还是试探美国的反应和美国重返亚太地区 战略。 最后，《回报声》认为，选择 “ 仲裁 ” 解决东海争端是应采取的措施，因为 “ 仲裁”可根据一个独立性的机制，提出相关权利规定 。这样一来，菲律宾将不会是公开反对中国独占东海图谋的单独国家，而越南也正在完善各项手续将中国的不法行为告上国际法庭。（完）
-----------------
