http://zh.vietnamplus.vn/越共中央对外部长会见老挝人民革命党中央对外部代表团/26982.vnp
-----------------
越共中央对外部长会见老挝人民革命党中央对外部代表团
-----------------
6月25日下午在河内，越共中央委员、中央对外部部长黄平军同志会见了由老挝人民革命党中央委员、中央对外部副部长、外交部副部长孙通·赛亚加率领正在访越的老挝人民革命党中央对外部代表团。 会见时，老挝人民革命党中央对外部副部长孙通·赛亚加表示，老挝将全力以赴同越南维护与推动两党、两国及两国人民的传统友谊、特殊团结和全面合作关系迈上新台阶。 孙通·赛亚加同志向黄平军同志汇报了老挝人民革命党中央对外部代表团与越共中央对外部代表团的会谈结果，老挝最近情况和两党、两国高层领导人所达成协议的落实结果，两党中央对外部的合作结果以及今后的合作方向等。 越共中央委员、中央对外部部长黄平军同志表示希望今后两党中央对外部将继续紧密配合，加强交换信息，分享经验，促进合作，在落实两党的对外路线工作中互相帮助；加强敦促、检查，并与各部委、行业及地方政府有效开展两党、两国的各项合作协议。 黄平军同志通知了越南最近情况和东海紧张局势，并强调中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台，严重违犯了国际法、1982年《联合国海洋法公约》，中国同东盟所签署的《东海各方行为宣言》，违犯了《越中关于指导解决越南和中国海上问题基本原则协议》，严重威胁东海的和平、稳定、安全和航行、航空自由安全，引起国际社会的担忧及不满。 黄平军同志重申了越南在国际法尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》基础上通过和平方式捍卫东海主权的观点和立场。 关于东海问题，孙通·赛亚加同志认为，维护东海和平、稳定与合作是极为重要的，并强调，老挝紧密跟踪东海局势，对东海最近紧张局势表示担忧，老挝将与越南在世界和地区多边论坛上紧密配合，希望越南与中国保持克制，促进谈判，在国际法尤其是《联合国海洋法公约》的基础上和平解决争端。 此前，访越期间，老挝人民革命党中央对外部副部长孙通·赛亚加一行同由越共中央对外部副部长阮辉僧率领的中央对外部代表团举行了会谈。（完）
-----------------
