http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲同中央理论委员会举行会议/26981.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲同中央理论委员会举行会议
-----------------
6月26日上午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲同中央理论委员会常委会举行会议，听取2014年上半年常委会工作执行情况汇报和研究部署下半年工作任务。 越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄，中央理论委员会各成员以及各中央部委行业领导代表出席。 作为革新30年理论与实践问题总结指导委员会的常务机构，越南中央理论委员会一直以来都紧密跟踪督导各有关机关和单位对革新30年来若干理论和实践问题进行汇总。 今年下半年，中央理论委员会将充分发挥主动精神，积极做好革新30年理论与实践问题总结指导委员会参谋任务，扩大思想政治工作的国际合作。 听取中央理论委员会各成员和各部委行业领导代表发言后，阮富仲总书记致闭幕词时，对中央理论委员会今年上半年在各方面所取得的成就予以认可，同时指出了所存在的不足之处，如工作效率不高、专责人员较少，主要还是一兼任方式为主，所以责任问题还较为突出。 阮富仲总书记对中央理论委员会所提出的今年下半年6大基本任务表示赞同，并降调，今后要把工作着力点放在制定完善革新30年总结报告草案、起草提交越共第十二届中央委员会审议的文件草案、完成国家有关政治理论科研重点项目的31个科研课题等工作上来。继续改进工作作风、坚定维护经受住实践考验的正确思想和观点，批评错误观点，与损坏民族团结的思想作斗争等。 阮总书记欢迎本着互相尊重精神，加强政治思想国际合作，然而，要特别注重避免做表面文章、搞形式主义，更注重质量，将其视为加强国际合作与交流的有效渠道。（完）
-----------------
