http://zh.vietnamplus.vn/越南全国民选绝对相信党国家和国会的主张与领导路线/26974.vnp
-----------------
越南全国民选绝对相信党、国家和国会的主张与领导路线
-----------------
第十三届越南国会第七次会议于6月24日上午在河内圆满落幕。会后，越南全国各地国会代表分别同选民进行了广泛接触，向选民通报本次会议所取得的成果。 通过各场接触，越南全国选民都表示对党、国会和政府的正确主张和领导路线表示绝对相信，同时对中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台的不法行为表示十分愤怒。 涉及到东海问题，安沛省国会代表团团长冯国显先生表示，国会相信并对党、国家关于指导执法力量和人民采取灵活性斗争措施，在国际法的基础上通过和平方式坚决斗争捍国家卫领土主权，同时坚持斗争维护和平、稳定环境和国家发展事业等主张表示高度赞同。 广义省李山岛县选民对本次会议所取得的成果表示欢迎，并对其他国会代表的众多意见表示赞同，尤其是有关中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设石油钻台、违反了国际法等东海局势的意见。大部分选民表示，黄沙群岛传统渔场是数百年来属于越南的，李山渔民坚决出海捕捞谋生，为维护祖国海洋海岛主权做出贡献等。（越通社-VNA）
-----------------
