http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市古董王卖古物捐钱捍卫祖国海洋海岛主权/26973.vnp
-----------------
越南胡志明市“古董王”卖古物捐钱捍卫祖国海洋海岛主权
-----------------
针对5月2日中国将海洋石油981钻井平台非法架设在越南海域，严重侵犯越南在东海上的主权，胡志明市祖国阵线已发动“为祖国海洋海岛”运动，并收到当地广大人民群众的支持，其中居住在胡志明市第一郡东游路64号的著名古董收藏家黄文强先生宣布将拍卖自己所收藏的评估价值约一亿美元的古董库，捐钱支持祖国海洋海岛基金会。 黄文强先生的古董收藏品诸多。其中包括顺化朝廷一位官员拥有300多岁的一张独一无二木床、占城国王赠送嘉龙皇帝的龙床以及育德皇帝、辞窳皇太后等越南历代皇族成员使用的九张龙床以及阮朝皇族使用的御用品，皇帝的诏书和1600年制造的25支日本步枪等等。 黄文强先生在自己亲手执笔的遗嘱中写道：“全部财产拍卖之后，总价值的70%捐献给祖国海洋海岛、对海洋海岛有心血的贫困同胞，剩下的30%留给家族的子女、亲人”。通过媒体，黄文强先生希望文化、财政、税务等有关部门尽早对他的古董库进行鉴定估价、完善拍卖手续等。 据悉，亚洲生活杂志（Asea Life）已评估黄文强先生古董库价值约为7000万美元。2000年，美国当时总统比尔·克林顿（Bill Clinton）访问胡志明市期间也探访黄文强先生的古董库，并表示对这些藏品很感兴趣。（越通社-VNA）
-----------------
