http://zh.vietnamplus.vn/越南财政部代表团访问老挝/26959.vnp
-----------------
越南财政部代表团访问老挝
-----------------
从6月25日至27日越南财政部部长丁进勇率团对老挝进行工作访问。访问老挝期间，6月25日在老挝首都万象，老挝政府总理通辛·坦马冯（Thongsing Thammavong）会见了越南财政部部长丁进勇一行。 越通社驻老挝记者报道，会见时，越南财政部部长丁进勇部长向通辛·坦马冯总理汇报了2014年前6个月越南经济发生积极变化，增长率高于去年同期，通胀得以抑制，物价稳定，银行贷款利率下降，汇率稳定，外汇储备和出口金额保持增长势头，社会保障继续得以关注等情况。丁进勇部长表示，此次访问老挝期间，越南财政部代表团同老挝财政部代表团举行了会谈，双方一致同意将推动合作，继续交换实际经验，尤其是预防国家财政收入损失等工作的经验。丁进勇部长表示希望，通辛·坦马冯总理、老挝政府及各有关部门继续关注并为在老挝投资兴业的越南各家企业化解困难提供帮助，使双方的投资合作活动不断取得更大效果。 通辛·坦马冯总理向越南财政部代表团介绍了近期老挝包括财政领域在内的经济社会发展主要情况。 通辛·坦马冯总理高度评价越南财政部对老挝财政部所提供的有效帮助，尤其是在人力资源培训，管理经验等方面，并希望今后双方加强合作、互相学习借鉴经验、为培育越老两国关系不断向前发展作出贡献。（越通社-VNA）  
-----------------
