http://zh.vietnamplus.vn/芬兰议员希望东海争端有关各方遵守国际法/26956.vnp
-----------------
芬兰议员希望东海争端有关各方遵守国际法
-----------------
越南驻芬兰大使裴文科6月23日会见芬兰议会外事委员会主席佩尔蒂萨罗莱恩, 向他移交越南国会对外委员会主席陈文恒关于中国将海洋石油981钻井平台非法架设在越南专属经济区和大陆架一事的信函。 裴文科大使向他通报东海情况，并强调，中国在越南专署经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台并出动大量船只为其护航是违法的行为，公然侵犯了越南主权以及根据1982年《联合国海洋法公约》越南拥有的主权权利和管辖权，违背了《东海各方行为宣言》（DOC）和越中两国高层领导所达成的协议，影响地区和平稳定，威胁东海安全与航行安全。 更为严重的是，中国船只在越南主权海域驱赶、排挤和撞沉越南执法船和渔船，造成财产损失，威胁船上人员的生命安全。 裴文科大使强调，越南坚持在国际法的基础上主动与中方对话和平解决争端。越南建议芬兰和世界友好国家及国际舆论强烈谴责中国侵犯越南领土主权和国际法的行为，阐明越南主权。 佩尔蒂 萨罗莱 恩 主席认为中方在东海架设钻井平台不单纯是突发性的行动，而且是该国的长期战略，同中国与菲律宾、马来西亚、日本等国的领土主权争端是类似的。他呼吁有关各 方保持克制，避免造成紧张局势升级；寻求符合于国际法和1982年《联合国海洋法公约》的和平解决措施。 （越通社-VNA）
-----------------
