http://zh.vietnamplus.vn/欧洲各国各友好协会发表联合声明-反对中国在东海的不法行为/26955.vnp
-----------------
欧洲各国各友好协会发表联合声明 反对中国在东海的不法行为
-----------------
法越友好协会（法国）、德越友好协会 ( 德国 ) 、瑞士越南友好协会 ( 瑞士 ) 、西班牙加利西亚产区友好协会（西班牙）、英越友好协会（英国）、瑞典关于越老柬事务委员会（瑞典）、越南研究中心（意大利）等刚发表联合声明，反对中国在东海的行为。 声明说，“从2014年5月2日，中国海洋石油981钻井平台在50艘船的护航下出现在东海黄沙群岛智尊岛海域，引发了激烈对峙，造成越南船沉没，致使多人受伤。该海域地处143号石油区块，完全属于越南专属经济区和大陆架。” 针对东海目前紧张局势，欧洲各国各友好协会对中国制造紧张局势深表担忧，同时强调，黄沙和长沙群岛海域领土主权争端不可能通过挑衅、使用武力或通过使用 “生米煮成熟饭” 的法子等得到解决。 联合声明强调，在解决领土主权争端时必须将国际法摆在首位。对于海域主权问题，必须在中国和越南共同批准的1982年《联合国海洋法公约》有关原则和规定的基础上解决。根据这一论点， 中国无疑侵犯了现行国际法律的规定。声明称，向邻国施加压力以达到自己的目的是不可接受的做法。 欧洲各友好协会的联合声明明确指出，“中国的做法影响了长期关系，违反了他们与东盟所签署的各项协议，特别是2002年签署的《东海各方行为宣言》。” 欧洲各国友好协会呼吁中国立即将海洋石油981钻井平台及其护航船舰撤出越南专属经济区 ; 终止“生米煮成熟饭”的一切武力行为；履行中国于2002年所签署的《东海各方行为宣言》的义务。从5月3日至6月5日，中国舰船撞击并使用高压水炮攻击越南船只，造成12名越南渔检员受伤和包括5艘海警船和19艘渔检船的24艘越南执法船损坏。5月26日，中国舰船撞沉正在越南黄沙群岛附近海域的传统渔场进行正常捕捞作业的越南岘港市渔民的一艘渔船。6月1日，中国舰船撞破越南2016号海警船。6月7日，中国舰船直接撞击越南渔检力量的KN-635号渔检船。 中方最近使出的不法行为严重侵犯了越南的主权，严重违犯了国际法、1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS 1982）和《东海各方行为宣言》（DOC），对东海安全和航行安全产生消极影响，同时直接威胁本地区和国际的和平、稳定与合作。 越南坚决通过和平方式捍卫国家神圣主权和正当利益。因为，越南祖国的主权是神圣的。越南要求中国将石油钻台撤出越南海域，同时呼吁国际社会发出强力声音，要求中方遵守国际法，按照《联合国海洋法公约》的规定尊重所有沿海国家的权利和利益。 （越通社-VNA）
-----------------
