http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国船只排成横排激烈阻拦越南执法船/26954.vnp
-----------------
现场报道：中国船只排成横排激烈阻拦越南执法船
-----------------
据越南渔检局的消息，6月25日，在中国非法架设海洋石油981钻井平台海域，中国海警船、海巡船、运输船和拖船等排成横排，一律加速、鸣着喇叭、激烈阻拦越南执法船，中方船只与越南执法船最近距离仅达100米，随时准备冲撞越南海上执法船。 此外，中国46102号和46106号海警船一方面为中国铁壳渔船提供帮助，一方面阻碍越南渔船在钻井平台附近海域展开捕捞作业。 据越南渔检力量的观察，今天上午7时至7时30分，中国一架侦察机在距离钻井平台北东北方向12海里的海域上空1500米的高度绕飞 两 圈，然后从南-东南方向飞出去。 今天，中国仍在海洋石油981钻井平台周边海域保持117-123艘各类船只 。 针对中国的凶悍和横行霸道行为，越南海警船和渔检船仍坚持灵活躲开，坚持不离开现场以展位维权执法斗争。在越南渔检船的协助下，越南渔船仍坚守传统渔场进行捕捞作业，保证安全等。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人 的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权 。（越通社-VNA）
-----------------
