http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光拜会古巴革命领袖菲德尔卡斯特罗/58071.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光拜会古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗
-----------------
附图：陈大光主席和夫人一行抵达古巴何塞·马蒂国际机场（图片来源：越通社） 越通社哈瓦那——越通社特派记者报道，古巴时间11月15日下午（河内时间11月16日上午），抵达首都哈瓦那后，越南国家主席陈大光和夫人一行对古巴革命领袖菲德尔·卡斯特罗进行礼节性拜会。 陈大光主席转达越共中央总书记阮富仲、越南领导人和原领导对菲德尔·卡斯特罗同志的亲切问候和良好祝愿；强调，越南领导和人民始终惦记及高度评价菲德尔·卡斯特罗同志50多年来在建立、培育和发展越古两党、两国和两国人民的兄弟般、团结和全面合作关系所作出的贡献。他强调，越南坚定支持古巴正义的革命事业，并重视继续加强两国特殊关系。 菲德尔·卡斯特罗同志对越南国家主席陈大光和夫人一行的此次访古表示欢迎，为进一步深化两国特殊传统、兄弟般关系作出贡献。菲德尔·卡斯特罗同时赞扬越南人民在以前民族解放斗争事业和当前国家建设与捍卫事业的英雄主义。 陈大光主席对古巴于今年4月成功举行古巴共产党第七次全国代表大会以及在“经济模式更新”过程中所取得的巨大成就，为古巴人民在新时期内国家发展事业创造重要前提，提高古巴在地区与世界的地位和作用表示祝贺。 陈大光主席向菲德尔·卡斯特罗同志介绍越南国情，越共十二大结果以及当前越南共产党的核心任务。两位领导也回顾了两国50多年来具有历史里程碑意义的重大事件以及就双方共同关心的国际与地区问题交换了意见。（越通社—VNA）
-----------------
