http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014425/26950.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.25
-----------------
· 越南国家主席张晋创25日已向莫桑比克总统阿曼多·埃米利奥·格布扎致贺电，庆祝莫桑比克共和国国庆日39周年 。 ·由越南工商部副部长陈俊英率领的越南工商部代表团从6月21日至24日对古巴进行工作访问，旨在加强两国经济、贸易和投资的合作关系。 ·越南得农省和柬埔寨 蒙多基里省6月25日在得农省会议中心举行了会议，对2012—2014年阶段合作建设和平友谊与团结越柬边界线备忘录展开2年进行初步总结。 ·越共中央委员、中央对外联络部部长黄平军6月25日在党中央总部会见了老挝人民革命党中央对外联络部代表团。 ·“促进非洲各国银行、东南亚各国与法语国家间合作关系论坛”6月25日在胡志明市举行。 ·中国台湾井得集团 与越南Becamex IDC总公司签署了总面积为16公顷的土地租用合约，旨在兴建服务出口的高级 LED 灯、台灯、壁灯等产品的生产厂。 ·截至2013年12月31日，投向房地产市场的外资项目共407个，投资总额490.3亿美元。 · 2014年第21届南非国际贸易博览会 在南非首都约翰内斯堡落下帷幕，越南15家企业代表参展并取得巨大成效。 ·2014年6月份，赴河内旅游的国际游客量达17.9万人次，环比下降0.4%，但同比增长49.5%。2014年上半年，赴河内国际游客量超过100万人次，同比增长25.8%。 ·“前往长沙”美术展6月25日在河内美术展览馆正式开展。 · 2014年上半年，赴越南旅游的国际游客量约达429万人次，同比增长21.11%。 ·越南电影节将从7月1日至 6 日首次在法国圣马洛市举行。 ·菲律宾农业部长普罗塞索 • 阿尔卡拉 表示，菲律宾将继续实施大米进口限制措施，至少到2017年为止。 · 题为“亚洲各城市有效利用自然资源：岘港市与越南各城市间关系”研讨会5月25日至26日在岘港市举行。亚洲各国10大城市领导代表出席。 （越通社-VNA）
-----------------
