http://zh.vietnamplus.vn/越南律师协会发表声明-反对中方继续在越南海域制造紧张局势的行为/26948.vnp
-----------------
越南律师协会发表声明 反对中方继续在越南海域制造紧张局势的行为
-----------------
越南律师协会6月25日在河内举行新闻发布会并发表声明，反对中国继续在越南海域采取使紧张局势升级的行为。 声明指出，针对中国在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台一事，越南律师协会已于2014年5月9日发表了声明，强烈反对中国这一行为，并要求中国立即将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。从此以来，中方不顾越南和国际社会反对，不顾越南政府和平解决紧张局势的努力，继续悍然采取使紧张局势升级的行为。 中国船只在飞机的掩护下，主动正面冲撞越南船只，用高压水炮和水枪向越南船只喷水，使越南船只船上设备受损，致使越南渔检人员和越南渔民受伤。2014年5月26日，中国11209号渔船撞沉越南DNa 90152号渔船，使船上10名船员遇险，Dna 90152号渔船所捕捞到的海产全部掉进水里，全部渔具彻底被破坏。2014年 6月1日，中国船连续使用高压水炮向越南2016号海警船喷水，同时用力冲撞了越南船右舷，使船舷被撞出距离海面仅40厘米的4个洞。 最严重的是，2014年6月23日，越南KN 951号渔检船在距离海洋石油981钻井平台西南边约11.5海里时，遭7艘中国船围堵，这些船只加速、靠近越南渔检船，并使用高压水炮向正在越南专属经济区和大陆架执法的越南渔检船喷水，冲撞和阻碍越南渔检船执法。 中国上述一系列行为明明是使用武力的行为，严重侵犯了越南主权、人权，不顾联合国宪章、国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》等。 中国所谓的“正常执法”活动与其在实际上使用武力的行为恰恰相反，这不仅影响到越南渔民的捕捞作业、阻碍越南执法力量在越南专属经济区和大陆架进行执法，而且还引起了东海周边国家的担忧，与正义和国际法背道而驰。 越南律师协会再次强烈反对，并要求中国立即将海洋石油981钻井平台撤出越南海域，停止使用武力威胁越南公民和越南执法力量生命安全的行为，不让类似行为再次在越南专属经济区和大陆架发生；要求中国尊重国际法，立即停止使地区紧张局势升级和复杂化以及威胁到东海安全和航行安全的行为。 越南律师协会呼吁世界律师界人士和世界各国人民强烈谴责中国侵犯越南主权、人权和违反国际法的行为。 越南律师协会一向希望促进两国律师界人士和两国人民的传统友好合作关系；同中方一道竭尽全力维护公理和国际法的尊严，尊重各国的独立主权和领土完整；维护 本地区乃至世界的和平、稳定与安全。尽管如此， 若中方蓄意不遵守联合国宪章和国际法，故意侵犯越南主权、主权权利和管辖权， 越南律师协会坚决要求政府在国际法基础上采取合法的法律措施，解决中国在东海行为日益升级的情况。拥有4.6万名会员的越南律师协会 随时同政府同行，为这一进程准备必要手续，坚决不让国家神圣主权被侵犯。（越通社-VNA）
-----------------
