http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见日本农林水产省省长/26947.vnp
-----------------
越南国家主席会见日本农林水产省省长
-----------------
6月25日在胡志明市，越南国家主席张晋创会见了正在访越的日本农林水产省省长林芳正（Hayashi Yoshimasa）。 会见时，林芳正省长强调此访的目的是展开落实张晋创主席今年3月访日期间日越两国领导就农业领域合作所达成的协议。他高度评价越南协助日本农产品在越南扩大市场范围，为日本企业顺利对越投资创造便利条件等的合作政 策，这为两国带来共同利益。他同时表示，越南对日本企业的投资吸引力益增加。 关于越南东海主权的有关问题，林芳正省长对越南坚持在遵守国际法基础上通过和平方式决界争端的立场给予好评。 越南国家主席张晋创强调了日本提供的官方发展援助对越南经济社会发展的重要性，同时强调越日两国农业耕作、农产品加工等的生物技术应用领域合作潜力巨大。张晋创主席表示感谢并高度评价日本对展开落实两国高层领导所达成的协议做出的努力。 张主席建议林芳正省长在自己岗位上继续通过加大对越的外国直接投资力度继续协助越南，尤其是越南农产品加工技术、农业服务、生产器械化等方面发展。（越通社-VNA）
-----------------
