http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长与老挝外交部长通伦进行会谈/26946.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长与老挝外交部长通伦进行会谈
-----------------
值在广治省出席 越南广治省与老挝沙拉湾省拉莱国际口岸开通仪式之际，6月24日，越南政府副总理兼外长范平明在东河市与老挝政府副总理外交部长通伦·西苏里进行会谈，就两国双边关系、共同关心的国际和地区问题交换了看法。 两位副总理强调了两国努力完成勘界立碑、增加界碑数量、改造和升级包括拉莱口岸在内的两国间口岸工作的重要意义，满足两国政府的人民的愿望和需求。 东海问题上，两位副总理均对东海上日益复杂多变的局势表示担忧，高度评价东盟各国今年5月份已就东海局势发表了声明，呼吁东盟各国加强团结，本着严格遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》等各原则的基础，在地区安全与发展问题上发出共同的声音。 之前，24日当天，范平明副总理一行已看望慰问了广治省草州岛干部、战士和人民，前往草州岛英烈纪念碑、长山烈士陵园和广治古城等地敬香。（越通社-VNA）
-----------------
