http://zh.vietnamplus.vn/西南部地区各省做好国防安全保障工作/26942.vnp
-----------------
西南部地区各省做好国防安全保障工作
-----------------
6月25日上午在芹苴市，越南西南部指导委员会举行会议，对2014年上半年西南部地区国防安全情况初步总结，并提出下半年工作方向。 据越南西南部指导委员会报告显示，2014年前6个月，地区国防安全形势继续保持稳定。各职能力量主动开展多项有效措施，及时发现并斗争阻止敌对势力利用民族、宗教、自由、民主、民权等问题破坏党和国家 的各项活动，为当地经济社会发展做出积极贡献。 然而，地区国防安全仍存在不稳定的因素，尤其是外部影响因素、其中包括中国在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台。同时，边界线安全情况、敌对势力的活动及社会秩序安全等问题依然复杂多变。 从现今至年底，西南部指导委员会与各级政府密切配合有效处理所发生有关国防安全的复杂问题，并同步展开预防措施，配合严厉打击各类罪犯，做好边界线检查工作，及时发现和阻止敌对势力的破坏阴谋及加强与邻国的外交活动。（越通社-VNA）
-----------------
