http://zh.vietnamplus.vn/越柬友好协会要求中国把海洋石油981钻井平台撤出越南海域/26938.vnp
-----------------
越柬友好协会要求中国把海洋石油981钻井平台撤出越南海域
-----------------
越南—柬埔寨友好协会中央委员会6月24日在胡志明市召开了有关基层组织建设与组织工作的专题会议。会议上，与会代表已捐款支持海上实施维护祖国海洋与海岛任务的执法力量。 越柬友好协会中央委员会已就中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台致使东海紧张局势升级的问题发表了声明。 声明指出，中国海洋石油总公司自2014年5月2日在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台，同时出动大量包括多艘军舰在内的护卫船和飞机，连续进攻和撞击越南海警船和渔检船，给越方船只造成严重损害，越方一些人员受伤。在撞沉越南岘港市渔民一艘渔船后，2014年6月23日，中方船还主动粗暴撞击正在越南海域执行任务的越南渔检力量951号船。 中方上述行为不仅严重违背越南对国家专属经济区和大陆架的主权和管辖权，违背1982年《联合国海洋法公约》、越中高层领导所达成的各项共识，违背东盟与中国2002年所发表《纪念〈南海各方行为宣言〉签署10周年联合声明》，而且还是威胁生命和东海上航行安全与自由和地区和平与稳定的危险行为。中方各行为已对越南人民、越柬友好协会会员、旅居柬埔寨越南人等的情感产生消极影响，影响到越中两国人民的传统友谊。 同全国人民一样，越柬友好协会对越南党和国家维护祖国主权、解决东海争端的主张和路线表示支持，对党和国家针对中国挑衅行为所采取的适当对策表示大力支持，强烈反对中国上述非法和无人道主义的行为。 越柬友好协会要求中国立即把海洋石油981钻井平台和护卫船撤出越南海域和终止对越南执法力量和渔民采取的粗暴行为，呼吁各组织、人民友好协会、中国知识分子为和平、友谊与发展而活动，为缓解地区紧张局势和地区和平与稳定做出贡献。 越柬友好协会对海上昼夜执行捍卫祖国主权任务的执法力量和展开捕捞作业的渔民们表示大力支持。 此前，5月2日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水炮喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国舰船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。（越通社-VNA）
-----------------
