http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见越南改革创新企业代表团/26926.vnp
-----------------
越南国家主席会见越南改革创新企业代表团
-----------------
越南国家主席张晋创6月24日在河内会见了共有75名荣获越南科学技术部、越南之声广播电台授予的“改革创新企业”称号的企业家代表团。 会见时，越南国家主席张晋创高度评价各家企业在科学应用、推进倡议、改进技术、提高越南品牌产品与服务质量等方面所取得的突破性成绩。他表示，越南党和国家十分重视科学技术在国家工业化、现代化事业所扮演的角色。 张晋创主席强调，越共十一大六中全会关于《在越南建设社会主义定向市场经济体制和融入国际社会的条件下发展科学技术服务于工业化现代化事业》的决议、越南第十三届国会第五次会议所通过的《科学技术法》等就是协助企业进行改革创新进程的重要法律框架。他同时表示，在各项自由贸易协议生效时期即将来临的背景下，各位企业家要积极监察、革新科学技术、提高各单位经营效果，满足提高竞争力的要求，从而为我国实现到2020年越南基本成为工业化国家的目标做出贡献。 值此之际，张晋创主席对越南科学技术部、越南之声广播电台等单位联合举行推崇越南改革创新企业活动给予表彰，其有助于鼓励并增强企业在生产经营活动中的改革创新能力。（越通社-VNA）
-----------------
