http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨加强情报领域合作/26925.vnp
-----------------
越南与柬埔寨加强情报领域合作
-----------------
越南国防部国防情报总局总局长刘德挥中将从6月23日至25日率团对柬埔寨进行工作访问，旨在加强双方合作关系，为巩固与发展越柬两国军队和两国人民的传统友谊。 6月24日上午在柬埔寨首都金边，越南国防部国防情报总局代表团同由柬埔寨皇家军队情报研究局局长谢塔拉（Chea Tara）大将为团长的柬埔寨皇家军队情报研究局代表团举行会晤。双方一致同意在服务于维护各自国家和平与稳定国防事业、不针对第三国及互不干涉内部事务等原则的基础上，加强两国国防情报领域的合作及信息交换等。 之前，6月23日，柬埔寨政府副首相兼国防大臣迪班(Tea Banh)大将亲切会见刘德挥中将一行。 会见时，迪班大将强调了加强两国情报领域的正式且公开合作关系的必要性，旨在满足越柬两国军队日益增多的要求。 访柬期间，越南国防部国防情报总局代表团探访了柬埔寨国防部属下反恐特别力量及柬埔寨皇家军队其他单位等。（越通社-VNA）
-----------------
