http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光与夫人开始对古巴共和国进行正式访问/58070.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光与夫人开始对古巴共和国进行正式访问
-----------------
陈大光乘专机抵达哈瓦那何塞·马蒂国际机场（图片来源：越通社） 越通社哈瓦那——应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗（Raul Castro）的邀请，越南国家主席陈大光与夫人同越南党、国家高级代表团抵达首都哈瓦那，开始对古巴进行自11月15日至17日的正式访问。 越通社特派记者报道，当地时间11月15日13时整（越南时间11月16日1时整），国家主席陈大光乘专机抵达哈瓦那何塞·马蒂国际机场。 古共中央政治局委员、国务委员会副主席萨尔瓦多·巴尔德斯·梅萨（Salvador Valdes Mesa）及古巴外交部领导代表同越南驻古巴大使杨明、大使馆干部和工作人员以及众多旅古越南人和越南留学生等来到机场迎接陈大光主席一行。 抵达哈瓦那何塞·马蒂国际机场后，陈大光主席接受媒体采访时对率领越南党和国家高级代表团对古巴进行访问表示高兴。陈大光主席强调，此访的目的是加强越古两国团结，同时充分体现越南始终如一支持古巴人民正义革命事业。此访也是越南高级代表团亲眼看到并对古巴近期在经济社会、外交等方面所取得的巨大成就并不断提升古巴在国际舞台的地位表示祝贺的良机。 陈大光主席透露，访古期间，两国领导将就进一步深化越古在各个领域的特殊关系的措施交换意见，其中，双方将继续重视加强政治互信，同时进一步挖掘越古经贸投资关系的潜力。双方在国际各组织及多边论坛上继续保持互相支持，以保护各自国家的正当利益，为两个地区及世界和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
