http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨国防部人事局代表团访问越南/26923.vnp
-----------------
柬埔寨国防部人事局代表团访问越南
-----------------
越共中央委员、越南人民军总政治局副主任梅光奋中将6月24日下午会见了正在访越的柬埔寨国防部人事局副局长乔萨帕中将一行。 梅光奋中将在会见中强调，目前敌对和反动势力想方设法挑拨离间、分裂越老柬印度支那三国的长期且良好的传统友谊。本着一如既往的精神，越南军队和人民一向希望越老柬三国军队和人民继续坚定意志和决心，挫败对敌对势力的一切破坏阴谋，携手共建日益繁荣发展的国家。梅光奋中将对柬埔寨近期发出声音，反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台等表示感谢，同时建议柬埔寨今后继续同越南人民和国际社会一道，与中国错误行为作斗争。 乔萨帕中将建议越南国防部、越南人民军总政治局领导为柬埔寨代表团在访越期间取得良好结果创造便利条件。乔萨帕中将表示支持越南反对中国在越南海域非法架设海洋石油 981 钻井平台等不法行为的做法与立场。（越通社-VNA）
-----------------
