http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第七次会议发表第二十八号公报/26922.vnp
-----------------
第十三届越南国会第七次会议发表第二十八号公报
-----------------
6月24日在河内闭幕的第十三届越南国会第七次会议6月24日发表第二十八号公报，内容如下： 6月24日，国会在会堂召开全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 从上述8点到8点35日，在国会副主席汪周刘引导下，国会展开以下议程： 一、通过《越南国籍法若干条款修改补充法案》。 二、表决通过关于加入 《移动设备国际利益公约》和《关于航空器设备特定问题的议定书》（简称《开普敦公约》及其议定书）的决议。 三、表决通过关于2015年国会监督活动的决议。 上午9点，国会召开闭幕会。 越共中央总书记阮富仲，前越共中央总书记黎可漂、农德孟，国家主席张晋创，政府总理阮晋勇，国会主席阮生雄，前国会主席阮文安，祖国阵线中央委员会主席阮善仁，前祖国阵线中央委员会主席范世阅，前祖国阵线中央委员会主席黄担，党和国家高层领导人，众多贵宾和上一届国会代表等一同出席闭幕式。 四、国会表决通过第十三届国会第七次会议关于质询和解答质询的决议。 五、国会表决通过至2020年推动落实可持续扶贫目标的决议。 其后，国会听取国会主席阮生雄致闭幕词。越南第十三届国会第七次会议已圆满落幕。（越通社-VNA）
-----------------
