http://zh.vietnamplus.vn/越南国会第十三届国会第七次会议落幕-召开新闻发布会/26916.vnp
-----------------
越南国会第十三届国会第七次会议落幕 召开新闻发布会
-----------------
越南国会办公厅6月24日下午举行新闻发布会，公布第十三届国会第七次会议的结果。 越南国会办公厅副主任阮士勇就第七次会议的结果作报告时说，经过28个工作日，以民主、高度负责任精神，第十三届国会第七次会议已圆满落幕，基本完成了所提出的议程。会议在地区和世界形势复杂多变、东海形势复杂难料的背景下进行。中国悍然在越南专署经济区和大陆架架设海洋石油981钻井平台并动用军舰和战斗机为其护航一事严重侵犯了越南领土主权、1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（DOC）,不顾越中两党、两国高层领导所达成的协议，引起广大人民群众的担忧和不满。 在本次会议上，国会审议、通过并决定了对国家的发展具有意义的许多重要内容。国会在立法、监督、决定国家重大问题的功能再次明确了越南党、国家在抑制通胀、保持宏观经济稳定、保障和改善民生、反贪污腐败、打击犯罪和社会不良现象、维护政治稳定、保障社会安全秩序等方面的决心，为胜利实现国家经济社会发展、国防安全、对外等任务创造有利环境。 在新闻发布会上，越南国会办公厅主任阮幸福和越南信息传媒部副部长张明俊就一些具体问题接受了国内外媒体记者的采访。 回答记者关于国会尚未发表关于东海问题的决议，阮幸福表示，在第十三届国会第七次会议上， 国会听取了政府有关东海问题；中国将海洋石油981钻井平台非法架设在越南越南专属经济区和大陆架；越南在东海问题上的主张与措施等的报告，并深入展开讨论。基于国会代表讨论的结果，国会于5月21日发表了第2号公报，对中国在越南专署经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台的非法和错误行为表示关切和坚决反对。第 2号公报同时也被视为越南国会针对东海问题的声明。 此外，越南国会对外委员会主任陈文恒也致信地区和世界议会联盟主席、秘书长以及各国议会对外委员会主席，建议各国议员和议会继续支持越南人民的正义立场，采取必要的措施，要求中国遵守国际法，尊重越南主权，立即将海洋石油981钻井平台及其护航船舰撤出越南海域。6月24日上午，越南国会主席阮生雄再次以强硬态度提及这一问题。国会高度评价国会代表的心血以及国会代表在捍卫国家海洋海岛主权的决心。阮春福说，“应保持冷静、明智，在国际法的基础上通过和平方式解决问题。” 回答记者关于越南是否过度依赖中国时，张明俊副部长表示，越南在各个方面都不依赖任何国家，其中包括经济方面。越南一直保持自主，中国不是越南的唯一伙伴，除了中国之外，越南还有其它许多伙伴国。 关于《对由越南国会、人民议会推选或批准的任职者进行信任投票》决议的修改、补充问题，阮幸福表示，对由越南国会、人民议会推选或批准的任职者进行信任投票的主张是正确的，有利于加强民选机构的监督效力和效果，满足人民的期望。然而，国会代表对这一问题的意见仍存在许多差异，特别是关于投信任票的时间和信任度等问题。考虑到这是一个极为重要的问题，在作出决定之前需要达成高度共识，国会已责成国会常务委员会和有关机关、组织继续征集国会代表、人民议会代表的意见，继续完成决议草案呈递国会代表审议。（越通社-VNA）
-----------------
