http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国船只恣意橫行/26914.vnp
-----------------
现场报道：中国船只恣意橫行
-----------------
据越南农业与农村发展部渔检局的消息，6月24日，中国仍在海洋石油981钻井平台周边海域保持各类船只102-108艘，其中包括37-39艘海警船、12-14艘运输船、17-19艘拖船、30艘渔船和6艘军舰。中国船只分成船队，每个船队由5-10艘船组成， 在距离钻井平台10-11海里排成弧形阵形。 今天下午1时10分到2时25分，越南执法力量发现中国CMS-B3586号飞机在距离钻井平台12海里的南-东南海域上空500-700米的高度绕飞4圈，然后从东北方向飞出去。 今天，越南渔检力量在距离钻井平台9-11海里处继续展开维权斗争和喊话宣传，要求中国将钻井平台及其护航船舰撤出越南海域。 中国海警船、海监船、海巡船和拖船排成横阵，激烈阻拦越南船只或以高速度靠近越南船只（距离越南船仅10-120米），中国船只恣意橫行，当越南船只驶向钻井平台时随时包围、撞击并喷水攻击越南船只。 今天8时许，越南执法船在距离钻井平台10.5海里处展开活动时，中国5艘拖船、6艘海警船和海巡11号已阻拦、靠近越南船只，阻碍越南执法船驶向钻井平台。但越南渔检船仍坚持维权执法，灵活躲开，以免遭中方舰船撞击，展开宣传与执法活动，保证安全。 越南渔船继续在黄沙传统渔场活动，在距离该钻井平台西-西南方40-45海里的海域展开捕捞作业。在上述海域的中国渔船约有30艘，这些渔船在46102和46106号海警船的护航下排成横阵，阻挡、以高速度拦截、排挤越南渔船，与越南船只平行航行（距离越南船只仅20到50米），不让越南渔船接近钻井平台。尽管如此，在越南渔检船的协助下，越南渔船仍坚守渔场，展开捕捞作业，保证安全。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动多艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
