http://zh.vietnamplus.vn/菲律宾武装力量参谋长对越南进行正式访问/26913.vnp
-----------------
菲律宾武装力量参谋长对越南进行正式访问
-----------------
应越南人民军总参谋长杜伯巳上将邀请，菲律宾武装部队总参谋长埃曼努埃尔•包蒂斯塔大将和夫人从2014年6月23日至26日对越南进行正式友好访问。 欢迎仪式结束后，由杜伯巳上将率领的越南高级军事代表团与由埃曼努埃尔•包蒂斯塔大将率领的菲律宾高级军事代表团举行了会谈。 越南人民军总参谋长杜伯巳和菲律宾参谋长埃曼努埃尔•包蒂斯塔均认为，尽管两国防务合作关系发展势头良好，但两国军队合作效果尚未得到充分发挥。因此，未来，两国军队将进一步加强代表团互访、干部培训、军舰互访、联合军演、搜寻救难等领域合作；协调解决渔民、渔船问题；增进海军交流，就共同关心的问题交换意见，从而巩固两国军队和人民的友好合作关系。此外，越南希望菲律宾在联合国维和方面与越南合作和分享经验。 当天下午，埃曼努埃尔•包蒂斯塔大将礼节性拜会越南国防部部长冯光青大将。 访越期间，埃曼努埃尔•包蒂斯塔大将一行探访了越南军队若干单位。（越通社-VNA）
-----------------
