http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014624/26911.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.24
-----------------
·越南国家主席张晋创24日已分别向当选以色列总统的鲁文·里夫林先生和当选几内亚比绍共和国总统的瓦兹先生致贺电。 ·老挝政府特别工作组代表团从6月24日至28日对越南进行工作访问。 ·应越南人民军总参谋长杜伯巳上将的邀请，菲律宾武装部队参谋长保蒂斯塔大将与夫人从6月23日至26日对越南进行正式访问。 ·24日在国防部总部，杜伯巳上将已主持仪式欢迎保蒂斯塔大将与夫人访越，其后双边举行了会谈。 ·得乐省2014年上半年招商引资项目为12个，投资资金达1.8万亿多越盾，同比增长一倍。 ·广平省2014年上半年国内生产总值增长率达8%，同比增长1.5%。 ·由越南红十字会中央执行委员会主席阮海棠先生率领的越南红十字会代表团从6月19日至24日对挪威进行工作访问。 ·旅居俄罗斯越南人协会24日已向越南海警、鱼检力量和渔民赠送7万美元和3亿越盾的款项。 ·2014年上半年，越南西宁省吸引外资达4.323亿美元，同比增长1.6倍，其中新注册资金为2.596亿美元。 ·6月24日，越南卫生部同一些国家驻越南大使馆、联合国驻越代表、国际银行和全国12所医药大学、7所医院和9个卫生厅等代表联合举行卫生合作伙伴会议。 ·6月24日在河内，劳动荣军与社会部同国际移民组织联合举行“通过试点成立移民信息办公室促进越南安全移民”研讨会。 ·边防部队政治局同广宁省文化体育旅游厅24日和边防部队指挥部举行题为“属于越南的黄沙、长沙：历史证据”图片与资料展。 ·越南民间艺术协会代表素玉清教授24日已向老挝国会办公厅赠送《越南各族人民民间文化艺术遗产》书籍。 ·2014年6月初迄今，赴富国岛旅游的国内外游客量猛增，每天平均接待游客量5000-6000人次。（越通社-VNA）
-----------------
