http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光任命22名驻外大使/66563.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光任命22名驻外大使
-----------------
陈大光主席与各位大使、首席代表合影留念。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月16日，越南国家主席陈大光在主席府向22位新任驻外大使（2017-2020年任期）授予任命书。   陈大光代表党和国家领导人对各位大使赴外履新表示祝贺，并强调，对外工作在新一阶段的任务十分艰巨，需要新思维、新做法，应致力把机遇变成现实，最大限度在风云变幻的世界上维护国家的利益。   陈大光建议各位大使贯彻党和国家有关对外工作、融入国际社会和保持政治社会稳定的决议精神，希望各位大使落实好未来5年的目标任务，全面和统筹推进革新事业，促进经济快速和可持续发展；完成对外工作三大核心任务，即维护和平、稳定的环境，争取外部资源促进国家发展，维护国家独立和神圣领土主权完整，提升越南在国际舞台上的地位。   陈大光希望各位大使坚持走“全面外交”道路，打好经济外交、文化外交、国防外交等攻坚战，同时灵活运用胡志明主席思想，不断创新思维，深化各战略伙伴、全面伙伴关系，尽量抓住机遇、化解挑战；处理好边境、领土主权问题；呼吁海外越南人支持祖国家乡发展，维护民族文化特色，提高越南国家形象。   越南驻柬埔寨特命全权大使武光明代表各位大使对能够担任新职务感到无限的荣幸，并承诺将竭尽全力完成党、国家和人民赋予的任务，维护国家、民族最高权益，争取国际资源，促进经济社会发展，为国家融入国际事业做出努力。（越通社 —VNA）  
-----------------
