http://zh.vietnamplus.vn/日本新任驻越南大使梅田邦夫日本政府重视与越南的关系/58066.vnp
-----------------
日本新任驻越南大使梅田邦夫：日本政府重视与越南的关系
-----------------
范明正会见梅田邦夫大使。（图片来源：越通社） 越通社河内——越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正11月15日下午会见了前来礼节性拜会的日本新任驻越大使梅田邦夫。 范明正高度评价越日两国经济、贸易、投资和其他领域的合作结果，特别是日本一直是越南官方开发援助的最大来源国。 范明正希望双方继续加强政治互信，促进包括干部培训、发展人力资源在内的各领域合作，不断深化越日两国广泛的战略伙伴关系。他相信，梅田邦夫大使以资深的外交经验，将为进一步加强越日两国全面合作关系作出积极贡献，有助于深化越日两国人民友好情谊。 梅田邦夫大使对范明正拨冗会见表示感谢；对被任命为日本驻越南大使表示荣誉和高兴。他强调，日本政府重视与越南的关系，并希望继续促进越日关系进一步务实发展，满足两国人民的愿望，有助于维持亚洲太平洋地区和平、稳定和繁荣。 梅田邦夫大使强调，将全力以赴为两国关系的全面发展作出贡献，与越南各机构积极配合举行两国高层互访，促进各领域合作。梅田邦夫大使希望将获得越南党、国家和政府的支持并为他提供便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
