http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见巴拿马驻越大使厄多尔多安托尼奥/26907.vnp
-----------------
张晋创主席会见巴拿马驻越大使厄多尔多·安托尼奥
-----------------
越南国家主席张晋创6月24日在主席府会见了即将离任回国前来辞行拜会的巴拿马驻越大使厄多尔多·安托尼奥（Eduardo Antonio Young Virzi）。 会见时，厄多尔多大使高度评价两国的外交成就。他同时表示，巴拿马在建设、基础设施、航海等领域具有优势，希望同越南加强在这些领域的合作。他同时表示，目前巴拿马各部委和行业正就避免双重征税协议同越南积极展开讨论并希望早日双方将早日签署这一协议。他表示将尽努力为培育两国友好合作关系做出贡献。他强调，巴拿马一直在各国际论坛对越南提供支持。 张主席强调，巴拿马以特殊的地位位置正日益肯定该国在同包括越南在内的东南亚各国贸易合作关系中的重要地位。张主席认为，以当前的航海、渔场、渔业捕捞劳动力等现有优势，越南愿与巴拿马展开合作，他建议双方互相审查各合作机制，以提高两国的贸易金额。（越通社-VNA)
-----------------
