http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第七次会议落下帷幕/26899.vnp
-----------------
第十三届越南国会第七次会议落下帷幕
-----------------
第十三届越南国会第七次会议于6月24日上午圆满落幕，完成所提出的各项内容。 越共中央总书记阮富仲，前越共中央总书记黎可漂、农德孟，国家主席张晋创，政府总理阮晋勇，国会主席阮生雄，前国会主席阮文安，祖国阵线中央委员会主席阮善仁，众多贵宾和上一届国会代表等一同出席闭幕式。 越南国会主席阮生雄致闭幕词时强调，在本次会议上，国会已深入且全面讨论，并提出多项重要与积极的措施。国会要求政府、各行业、各级争取机会，主动应对挑战，同全国企业家、同胞和战士等队伍团结一致高度发挥内力，有效利用投资资源和国际的支持与团结，继续维持宏观经济稳定和结构重组进程，推动越南经济成功转型，积极落实社会民生政策和有效扶贫措施。同时，力争胜利完成2014年和2011年至2015年5年计划的各项经济社会发展任务。坚定不移地捍卫独立主权和领土完整，确保政治安全、社会秩序稳定和人民平安生活，扩大外交活动和成功融入国际社会等。 本着紧急开展新宪法的精神，国会认为立法工作是本次会议的核心任务，继续完善法律系统，满足经济社会发展和建设越南社会主义法权国家的需求。本次国会会议通过了十一项法律草案、两项决议，并就其它十六项法律草案和一项决议案提出意见。阮生雄主席重申，这些都是十分重要的法律文件，其为宪法的落实和执行工作、经济社会发展、建设一个健康公开高度透明的行政体系，创造一个符合法律且平等的经营环境，保障社会民生、保护环境及巩固国防安全、维护社会秩序及国家可持续发展等各方面做出贡献。 阮生雄主席表示，信任投票与投票表决的主张是完全正确的，确保加强民事机构的监督效益，满足人民的愿望。国会决定继续对国会、人民议会在2014年底会议推选或批准的任职者进行信任投票（35号决议）。 阮生雄主席指出，第十三届越南国会第七次会议是在地区和世界局势复杂演变且难料的背景下召开的。中国将海洋石油981钻井平台非法架设在嵌入越南专属经济区和大陆架纵深海域，因此越南国家的独立主权和东海地区的和平、稳定与航行自由安全正在面临严重威胁。国会明确指出，中国的行为严重侵犯了越南主权、主权权和管辖权，违犯了国际法、首先是1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS)和《东海各方行为宣言》（DOC），违犯了越南与中国高级领导所签署《关于指导解决越中两国海上问题基本原则协议》及严重损害了越南与中国人民间的团结友谊与邻居感情。 在本次会议上，与会代表强烈谴责中国的不法行为。国会代表深入讨论，并发表声明，宣布越南的正义立场，坚决反对中国的不法行为，要求中方将海洋石油981钻井平台撤出越南专属经济区和大陆架海域，杜绝侵犯越南主权的类似行为再次发生。 国会对国会代表与人民所发表体现了爱国精神、坚决维护祖国海洋海岛主权的决心等声音和文章予以高度评价。国会呼吁全国同胞、战士和旅居国外越南人发扬爱国传统、团结一致、一起行动，支持和落实党和国家的主张，在国际法基础上，坚决斗争捍卫领土主权及维护越中两国人民的传统友谊。 在闭幕会上，国会以96.18%赞成票表决通过有关第十三届越南国会第七次会议质询与回答质询的决议。同时，国会以96.99%赞成票通过了有关至2020年推动落实可持续扶贫目标的决议。（越通社-VNA）
-----------------
