http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第七次会议发表第二十七号公报/26890.vnp
-----------------
第十三届越南国会第七次会议发表第二十七号公报
-----------------
正在越南首都河内举行的第十三届越南国会第七次会议6月23日发表第二十七号公报，内容如下： 6月23日，国会在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 上午，在国会副主席汪周刘的指引下，国会表决通过《海关法》（修正案）的第14条、第77条、第89条及本法全部内容。 其后，在国会副主席阮氏金银女士的指引下，国会就《投资法》（修正案）进行讨论。在讨论过程中，共有 23名国会代表分别发表意见，集中于以下内容： ——调整范围及应用对象,词语解释； ——投资商权利与义务；   ——投资领域与地域； ——投资优惠； ——必须履行颁发投资许可证手续的项目范围及投资通知手续规定； ——国内投资决定及对外投资决定审权； ——对外国投资项目颁发投资许可证； 下午，在国会副主席阮氏金银女士的指引下，国会表决通过《环境保护法》（修正案）的第4条、第9条及本法全部内容。 其后，在国会副主席汪周刘的指引下，国会就《民事案件执行法》修改补充法案展开讨论。在讨论过程中，共有15名国会代表分别发表意见，集中于以下内容： ——关于民事案件执行申请书； ——民事案件执行者和必须执行民事案者权利与义务； ——签发民事案件执行决定； ——采取强制性措施进行扣押财产； ——履行复审决定； 人民法院、人民检察院、各级人民委员会在民事案件执行中的任务及权限等。 按计划，6月24日星期二上午，国会在会堂举行全体会议，通过一些法律、决定，并举行闭幕仪式。（越通社-VNA）
-----------------
