http://zh.vietnamplus.vn/现场报道越南渔检船遭中国船只冲撞造成一些设备受损/26878.vnp
-----------------
现场报道：越南渔检船遭中国船只冲撞造成一些设备受损
-----------------
据越南农业与农村发展部渔检局的消息，6月23日9时30分，越南KN-951号渔检船遭中国284、285等拖船和11号海巡船围堵，这些船只向越南渔检船的船舷边靠拢，此外，中国新海285号拖船冲撞越南渔检船，使越南渔检船栏杆的一些设备受损，左舷和右舷变形。 针对此情况，越南执法力量继续驶向钻井平台，在距离海洋石油981钻井平台10到12海里的海域喊话宣传，坚决要求中国钻井平台及其护航船舰撤出越南主权海域。 中国海警、海监、拖船不时拦截、加速、紧跟在越南船只后面，最近距离达20到70米。中方船只展开激烈阻挡，当发现越南船只驶进钻井平台时随时冲撞。 中国在现场部署各类船只117到121艘，其中包括42到44艘海警船、14-15艘运输船、18-19艘拖船、38艘渔船和5艘军舰。 越南渔检局代表透露，越南渔船继续在黄沙传统渔场活动，在距离钻井平台35-40海里的海域展开捕捞作业。在上述海域的中国渔船约有38艘，这些渔船在46102和46106号海警船的护航下排成横阵，阻挡、以高速度拦截、排挤越南渔船，不让越南渔船接近钻井平台。尽管如此，在越南渔检船的协助下，越南渔船仍坚守渔场，展开捕捞作业，保证安全。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
