http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014623/26874.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.23
-----------------
·获悉约翰·巴切特尔同志当选为美国共产党主席，越共中央总书记阮富仲6月23日已致电约翰·巴切特尔祝贺。 ·越南自然资源与环境部6月23日在庆和省雅庄市同世界银行举行会议，对“越南土地管理系统完善与现代化项目”展开结果。 ·6月23日上午在国防部总部，越南人民军副总参谋长武文俊中将会见了正在访越的日本联军学院副院长。 ·据越南同奈省统计局的报告显示，2014年前6个月，本省各家企业胡椒出口量达3100吨，出口金额达2300万美元。 ·在亚洲文化节期间，越南文化日22日在捷克布拉格沙坝亚洲贸易中心地区举行,吸引400多名观众参加。 ·据马来西亚国家银行报告显示，截至6月13日，该银行的外汇储备金达4276亿令吉（约合1311亿美元）。 ·越南驻新加坡贸易参赞阮越芝表示，2014年前5个月越新双边贸易额达82亿新元，同比增长22%，其中新加坡从越南进口额达15.3亿新元，增长23%。 ·“2014年越南经济：鞋业与纺织服装业经营展望”研讨会6月23日在胡志明市举行。 ·卫生部的报告显示，年初至今，全国感染手足口病病例3.1万多例，其中死亡病例2例，全国感染手足口病病例同比下降了7.6%，死亡病例同比下降了9例。 ·由澳大利亚东西会晤组织资助的清洁水项目将在槟知、太原、北江和平定等4个省份展开。 ·联合国教科文组织世界遗产委员会6月23日在卡塔首都多哈已将越南宁平省长安名胜群列入世界遗产名录。 ·清化省孟叻县从6月22至23日遭强降雨引发山洪和山体滑坡，致使交通阻断，经济损失较为严重。 ·菲律宾驻东京大使馆临时代办阿苏奎称，日本已承诺提供10艘巡逻艇给菲律宾，以强化菲保卫领海的能力。 ·中老缅泰第二十三次湄公河联合巡逻执法23日上午在云南省西双版纳州关累港正式启动。此次联合巡逻执法为期４天，共出动执法人员140名，总航程512公里。 ·6月23日，菲律宾前总统约瑟夫·埃斯特拉达之子、参议员晶贵·埃斯特拉达因特大腐败丑闻被警方逮捕。（越通社-VNA）
-----------------
