http://zh.vietnamplus.vn/挪威国会对东海局势事态发展表示关注/26873.vnp
-----------------
挪威国会对东海局势事态发展表示关注
-----------------
越南驻挪威大使黎氏雪梅6月20日会见了挪威议会外交与国防委员会主席维特费尔特(Anniken Huitfeldt)。 会见时，越南驻挪威大使黎氏雪梅向挪威议会外交与国防委员会通报中国于5月2日将海洋石油981钻井平台非法架设在嵌入越南专属经济区和大陆架纵深，并部署数百艘执法船、军舰和军用飞机为其护航一事。黎氏雪梅大使明确指出了中方的非法行径，并阐明了越南要求中国将钻井平台及其护航船舰撤出越南海域；在国际法，其中包括中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》以及中国与东盟各国于2002年签署的《东海各方行为宣言》（DOC）等基础上通过和平对话寻找解决措施的立场。 其后，越南驻挪威大使黎氏雪梅向挪威议会外交与国防委员会主席维特费尔特递交越南国会对外委员会主任陈文恒的文书，建议她向挪威议会的全体议员转达越南国会关于中国上述违法行为的公报；要求挪威国会和世界各国国会本着公正、客观的精神声援越南，同越南国会和人民一道共同发出尊重和保护国际法尊严，要求中国立即停止错误行为，立即将海洋石油981钻井平台及其护航船舰撤出越南海域等的声音。 挪威议会外交与国防委员会主席维特费尔特对上述事件表示关注。她强调，国际法必须是解决当前国际争端，特别是东海领土主权争端的基石。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。读者可登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
