http://zh.vietnamplus.vn/国际学者马来西亚在缓解地区紧张局势中可扮演重要角色/26862.vnp
-----------------
国际学者：马来西亚在缓解地区紧张局势中可扮演重要角色
-----------------
越通社驻马来西亚吉隆坡记者报道，马来西亚《星报》(THE STAR)6月22日刊登美国霍普金斯大学属下的中国南京大学中心国际政治学教授戴维•阿拉斯就东海当前紧张局势接受记者专访的文章。阿拉斯教授表示，面对中国在东海上日益采取强硬行动的背景下，马来西亚在缓解本地区紧张局势进程中可扮演重要角色。 阿拉斯教授表示，为了减少发生冲突危机，东盟各成员国，其中马来西亚明年将担任东盟轮值主席国，应与中国加快制定《东海行为准则》（ COC ）谈判进程。他强调，马来西亚可发挥自己的领导作用、经验、专业及资源等来促进双方达成《东海行为准则》协议的进程。 阿拉斯教授对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台及撞沉越南渔船等横行霸道行为深表担忧，认为中国这一行动可能使东海紧张局势陷入失控状态。因此，若达成《东海行为准则》，有关各方将遵守谈判与和解的各项手续，同时制定冲突发生时的解决原则等。他表示，《东海行为准则》签署的主要目的是协助各国避免冲突发生。然而，为了尽早达成《东海行为准则》，东盟各成员国应进一步紧密配合并与中国进行集体与多边商量。 阿拉斯教授强调，中国将东海视为战略地区，因此想要控制东海地区安全。近段时间，中国在东海上采取日益强硬态度，旨在巩固中国对东海的领土主权声索，尽管中国政界及学者不能提出证明自己对哪儿个海域拥有主权的证据。因此，中国的诉求可能会改变，这是东盟各成员国共同合作应对的机会。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动大量武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向 23 海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 中国作为东海沿海国家已随意划出了模糊的、违反《联合国海洋法公约》、侵犯邻国海域的海上疆域主张线，试图在邻国海域里制造所谓“争议区”，进而要求邻国在他们自己国家的大陆架海域里“搁置争议，共同开发”。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社-VNA）
-----------------
