http://zh.vietnamplus.vn/旅居德国越南人社团再次举行游行活动反对中国/26858.vnp
-----------------
旅居德国越南人社团再次举行游行活动反对中国
-----------------
6月22日，旅居德国法兰克福及其附近西南地区的越南人社团举行大规模游行活动，强烈反对中国在完全属于越南海域所采取不法且挑衅的行为。 游行活动吸引约1000人参加，其中包括越南驻德国代表机构、个人和团体以及众多德国友人。他们穿着五角星红色上衣，高举五角星红旗前往中国驻法兰克福总领事馆门前，反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台，要求中国停止这一不法行为，立即撤出越南海域。 诸多德国朋友和游客得知中国在东海上的行为后十分不满，并愿意参加游行活动，贡献自己一份力量声援越南。这是旅居德国越南人社团为反对中国在东海的不法行为在法兰克福举行的第二次游行活动。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。 最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
