http://zh.vietnamplus.vn/旅居瑞士越南人与国际友人反对中国在东海的不法行动/26857.vnp
-----------------
旅居瑞士越南人与国际友人反对中国在东海的不法行动
-----------------
越通社驻瑞士记者报道，在旅居瑞士日内瓦和苏黎世的越南人上个月举行游行后，6月21日下午，数百名国际朋友、越南留学生和旅居瑞士越南人已走上该国首都伯尔尼各条街道参加游行活动，然后聚集在赫勒维希亚广场，以反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台的行为。 瑞士越南友好协会代表强调了越南通过和平方式解决东海争端的观点，这也是越南与中国不同的行为，因此越南受到诸多国际友人的支持，与此同时，国际强烈谴责中方非法的单方面行为。除了在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台外，中方还在东海上扩大建设其他非法工程严重侵犯了越南主权、主权权利和管辖权，严重侵犯1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》，威胁世界和地区和平稳定。 瑞士国防部项目负责人施耐德（ Philippe Schneider ）认为，作为享有否决权的联合国安理会5个常任理事国之一，中国要在维护世界和平与安全方面承担特殊责任。然而，中国在东海的行动却违背了这一国际责任。 越南反对任何使用武力或以武力相威胁的行为，同国际友人发出声音，支持法律、和平与正义。 越南与德国、丹麦、法国、葡萄牙加利西亚、英国、意大利和瑞士等友好协会已发表声明，要求中国将该钻井平台撤出越南海域。 此前，5月2日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国舰船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。 读者可以登录越通社网站http://vnanet.vn获取更多信息（越通社-VNA）。
-----------------
