http://zh.vietnamplus.vn/老挝对东海紧张局势表示担忧/26856.vnp
-----------------
老挝对东海紧张局势表示担忧
-----------------
越通社驻老挝记者报道，6月23日上午，老挝外交部就此前越南驻老挝大使馆有关从中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台后东海局势的公函向越南发出回函。 回函指出，老挝人民民主共和国认为东海是重要和敏感的地区，因此，维持和促进东海和平、稳定与合作是非常重要的。老挝人民民主共和国密切关注及对东海的局势表示担忧，同时建议有关各方保持控制，避免造成地区紧张局势加剧的行为，通过和平、不使用或威胁使用武器、符合包括1982年《联合国海洋法公约》的国际法等措施解决争端。 老挝人民民主共和国认为，《东海各方行为宣言》（ DOC ）正有效开展，另一方面，《东海各方行为准则》（ COC ）的各场正式磋商正在进行，其需要维持及进一步加强这两个工作，为维持和促进东海的和平、稳定与合作做出贡献。 读者可以登录越通社网站http://news.vnanet.vn/获取更多信息。（越通社-VNA）
-----------------
