http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20146162014622要闻回顾/26845.vnp
-----------------
越通社本周（2014.6.16——2014.6.22）要闻回顾
-----------------
一、荷兰首相马克·吕特应邀访问越南 应越南政府总理阮晋勇邀请，荷兰王国首相马克·吕特将从6月16日至17日对越南进行正式访问。 访问期间，越南政府总理阮晋勇已与荷兰首相马克·吕特进行了会谈，越南国家主席张晋创和国会主席阮生雄分别会见了马克·吕特首相。 会谈上，两位领导还就共同关心的地区和国际问题交换了意见，强调继续在多方论坛上互予支持。 东海问题上，马克·吕特首相对当前东海紧张局势深表担忧，并表示支持欧盟宣言和东盟外长的宣言。表示有关各方要保持克制，采取符合国际法的和平方式解决争端。 会谈结束后，两位共同签署“越南—荷兰农业和粮食安全战略伙伴关系协议”，共同见证了越南—荷兰的“越南山美液化石油气存储仓库项目合作备忘录”和“液化天然气买卖框架合同”等签字仪式。随后两位总理共同会见了记者，通知会谈结果。双方通过了越南—荷兰联合声明。 在越南期间，马克·吕特首相还出席九龙江三角洲地区合作发展高级会议，访问海防市水源县的禁江达门造船厂，并出席海防市世天威责任有限公司仓储服务中心项目动工仪式。 二、中国国务委员杨洁篪赴越出席越中双边合作指导委员会团长会晤 越南政府副总理兼外交部长范平明6月18日在河内与中国国务院国务委员杨洁篪举行越中双边合作指导委员会团长会晤。 值此之际，越共中央总书记阮富仲和越南政府总理阮晋勇分别会见了杨洁篪。 会见时，阮富仲总书记阮富仲总书记强调了中国从5月初以来在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台的严重性及其对越南人民、越中两国关系大局和地区局势所造成的消极影响；强调越南对黄沙和长沙两个群岛的主权以及越南在东海上的主权等的立场是不变的和不可改变的；建议双方从两国利益大局出发，在两国高层领导所达成的共识和国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》等的基础上尽早进行对话以便恢复局势稳定，为找出解决海上问题的基本和长期的措施创造前提。 范平明副总理在会见杨洁篪时再次强调，越南对黄沙群岛拥有主权，越南对专署经济区和大陆架拥有的主权权利和管辖权，要求中国将海洋石油981钻井平台及其护航船只撤出越南海域；管控好局势，避免发生冲突。 三、越南驳斥中国有关东海形势歪曲事实的论调 针对中国外交部在6月13日举行的记者会上提出了越南与中国当前海上形势的错误和毫无根据的论调，越南外交部6月16日就东海形势举行国际记者会，驳斥中方的错误言论，同时向媒体记者提供当前现场局势实际情况的相关信息。 越南各有关单位代表已反驳了中方称“越南船只冲撞次数累计超过1500次”等污蔑越南的毫无根据和歪曲事实的言论。中国完全拿不出支持这一毫无依据指控的任何确切证据。而越南多次公布证实中方船只冲撞越南船只、向越南执法船喷水、撞沉越南渔船和致使数十名越南人受伤等横行霸道和暴力行为的视频和资料。 中国本着毫无依据且没有得到国际社会承认的“牛舍线”主张，大肆宣扬越南57个石油区块属于争议区，这一说法是完全毫无依据和价值的。越南一直通过外交渠道反对中方的行为以及通过现场的维权斗争和宣传，让中国懂得道理，从而不继续侵犯越南主权海域。 四、广宁省佛教僧尼佛子祈求东海和平 越南佛教教会17日在广宁省芒街市举行祈求东海和平法会暨社稷寺开工仪式。 社稷寺处在越中边界线的芒街市。据越南佛教教会中央理事会广宁省分会主任释青决上座，社稷寺就像一座心灵界碑，有助于营造越中两国和平环境。 祈求东海和平法会上，众多越南僧尼佛子和本省各部门行业代表一起为东海和越中边境和平祈福，祈求世界和平、人生安乐。 中国制造的东海紧张局面使包括越南在内的多个国家遭到大国扩张主义带来的威胁。本着慈悲博爱和热爱和平精神，越南佛教教会呼吁世界佛教僧尼佛子、中国佛教协会共同发出公道话，声援越南，要求中国严格遵守国际法，并立即将钻井平台撤出越南海域，还东海一个和平环境。（越通社-VNA）
-----------------
