http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国增加海洋石油981钻井平台护航舰船数量/26844.vnp
-----------------
现场报道：中国增加海洋石油981钻井平台护航舰船数量
-----------------
据越南农业与农村发展部下属渔检局的消息，6月22日，中国增加在海洋石油981钻井平台周边海域的护航舰船数量。中国舰船数量为133艘，有时增加到137艘，比昨天（6月21日）的护航舰船数量增加从15-19艘。其中其包括：海警船42-44艘，运输船14-15艘，拖船18-19艘、渔船54艘和军舰5艘。 越南农业与农村发展部下属渔检局代表表示，今天6点40分和8点13分，越南海上执法力量分别发现中国两架侦察机在距离中方石油钻台12-13海里的西-西南和南-西南海域上空高度1000至1200米飞行。 与此同时，越南渔检船仍在距离中方海洋石油981钻井平台10-12海里处继续进行斗争，展开宣传和执法等活动，坚决要求中国将石油钻台和其护航舰船撤出越南海域。 中国海警船、海监船、运输船和拖船等多种舰船经常使出阻拦、封路、压制越南渔检船改变方向，或加速靠近威胁越南渔检船等横行霸道行为。有时，中国舰船距离越南执法力量仅为30米，阻拦越南船只靠近中方石油钻台。尽管如此，越南渔检船仍坚持进行维权执法，灵活躲开，避免中方舰船撞击，保障安全。 面对这种情况，正在黄沙群岛海域传统渔场上的越南渔民渔船仍坚持在距离中方海洋石油981钻井平台35-40海里的西-西南边海域进行捕捞作业。在另外一组越南渔船正在进行正常捕捞作业的附近海域，中方54只渔船在中国海警力量46102号海警船的掩护下，沿着东北-西南方向排成大概长达14-15海里的多层横行，阻拦或加速封路，驱赶越南渔船驶向远离中方石油钻台的海域，不让越南渔船靠近中方石油钻台。但是，在越南渔捡力量的支持下，越南渔民渔船坚持在传统渔场进行捕捞，同时确保渔船财产和人员的安全。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动大量武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 （越通社-VNA）
-----------------
