http://zh.vietnamplus.vn/国际学者揭露中国的独占整个东海地区阴谋/26838.vnp
-----------------
国际学者揭露中国的独占整个东海地区阴谋
-----------------
越南“人民军报”新闻近日网发表文章指出，近日来，中国不顾国际舆论的抗议，继续在越南东海专属经济区和大陆架海域采取不法行为，同时连续提出歪曲和捏造事实的言论。在当前背景下，越来越多的国际舆论建议越南应以国际法律方式解决问题，同时认为，国际社会，尤其是东盟要对中国不法行为保持一致认识，继续对其作出更加强烈反对声音。 ——中国威胁东海地区的安全与稳定 国际战略研究所亚洲办事处高级专家 William Choong 博士6月15日表示，东盟应敦促中国进一步加快谈判进程，尽早完成《东海行为准则》（COC）。William Choong博士强调，中国将海洋石油981钻井平台架设在越南专属经济区和大陆架海域内这一举动是中方早已精心筹划的图谋。 William Choong 博士分析说，中国在 Scarborough Shoal （中国称“黄岩岛”）、James Shoal（中国称为“詹姆沙”）和在越南海域非法架设石油钻台等海域的所作所为是中国早已精心筹划的战略，其服务于中国独占整个东海阴谋。 William Choong 博士认为，面对中方的这些行为，如果在东海上宣布领土主权的国家没有作出强烈抗议，中国将有机会实现其阴谋，不断扩大其在东海上的无理要求主权范围，这为本地区安全与稳定构成威胁。 William Choong 博士支持越南关于不采取使用武力使紧张升级的主张。他说，越南在面对中国使出的不法行为时所提出的主张是合理的。 William Choong 博士认为，东盟应敦促中国进一步加快谈判进程，尽早完成《东海行为准则》（COC），其对当前地区安全起着极其重要作用，为有关各方妥当解决领土主权争议提供强有力的法律依据。 ——国际社会声援越南 6月13日，美国之声援引美国亚太安全研究中心专家 Alexander Vuving 的话报道，越南受到东南亚国家乃至美国、日本、印度等东盟区外各国的支持。美国新罕布什尔州（New Hampshire）达特茅斯学院（Dartmouth College）美国对外史与越南史教师 Edward Miller 博士认为，大部分国际舆论将中方的所作所为视为中国海洋扩张政策的表现，对中国和平崛起战略持怀疑态度。在面对“海洋石油981钻井平台”事件，越南得到了国际社会的广泛支持。Edward Miller博士也支持东盟与中国共同努力尽早制定《东海行为准则》（COC）。 总部设在阿联酋的《海湾新闻报》（Gulf News）于6月14日刊登了有关东海争议需要法律措施的评论文章称，当前东海紧张局势日益加剧是不容忽视的。中国与其周边国家日益增加的摩擦，对本地区经贸活动造成不利影响。文章指出，有关各方要在恪守1982年《联合国海洋法公约》的基础上，通过接触对话寻找和平措施来解决当前紧张局势。 ——越南保持克制并采取理智而有效应对措施 奥地利与越南友协和奥地利维也纳大学旗下东亚科学研究院 Afred Gerstl 博士近期在奥地利外交学院联合召开东海研讨会。研讨会上，Afred Gerstl博士发表演讲集中分析了根据1982年《联合国海洋法公约》中国海洋石油981钻井平台当前架设的位置；东海有关各方的计划和举措直接影响东海局势；东盟在解决东海当前紧张局势中的作用与地位；《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）签约通过后对地区带来的影响等许多问题。Afred Gerstl博士认为，在面对中国使出的不法行为，越南一直保持克制并采取理智而有效的应对措施。 Afred Gerstl博士还指出，根据1982年《联合国海洋法公约》，中国在东海上所提出的“九段线”（又称“牛舌线”）主权要求是毫无法律依据的。Afred Gerstl博士表示，目前，奥地利国家图书馆还保存肯定越南对黄沙群岛拥有主权的古代资料。 ——历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 中国作为东海沿海国家已随意划出了模糊的、违反《联合国海洋法公约》、侵犯邻国海域的海上疆域主张线，试图在邻国海域里制造所谓“争议区”，进而要求邻国在他们自己国家的大陆架海域里“搁置争议，共同开发”。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。 （越通社-VNA）
-----------------
