http://zh.vietnamplus.vn/第八次东海国际研讨会圆满落幕/58064.vnp
-----------------
第八次东海国际研讨会圆满落幕
-----------------
第八次东海研讨会第四场讨论会全景。(越通社—VNA） 越通社庆和省—— 11月15日 ，由越南外交学院（DAV）、东海研究基金会（FESS）与越南律师协会（VLA）在庆和省芽庄市联合举行题为“东海：加强合作促进地区和平与安全”的第八次东海国际研讨会已圆满落幕。 为期两天的本次研讨会期间所举行的7场讨论会上，与会代表就国际和地区局势，近期东海局势，东海争端的法律、经济、政治安全和历史方面以及地区争端管理和解决措施的展望等踊跃讨论。特别，地区内各国海军和执法力量的讨论会已为本次研讨会提供新设想和论点。本次研讨会已为青年领导者项目研究组举行的特别讨论会，让他们可介绍促进地区合作的设想。许多学者在对东盟争端由来进行评价并对最近东海局势做出认定。 学者们还强调了促进合作的重要性，同时提出许多东海上的合作模式。部分倡议提出促进现有的东海双边、三边合作机制，合作制定防止海上意外相遇的规则，合作保护环境和水产资源等的倡议。此外，学者们还提出许多新的合作设想如举行东海沿岸国家海上执法力量对话会，加强科学家之间的合作和兴建海洋公园等。青年领导者项目各成员在研讨会上 还提出他们关于本着促进各国之间的互信加强东海和祖宗的设想。 越南外交学院院长阮武松副教授在致闭幕词时已表示，本次研讨会已集中讨论东海各方面，为达到有关地区内局势的许多共识。未来，因受各困难和挑战以及世界上各地区复杂难料局势的影响，东海局势可能继续复杂多变，所以有关各方应互相尊重和遵守国际法律。（越通社—VNA）
-----------------
