http://zh.vietnamplus.vn/中国有关黄沙群岛主权的历史资料是毫无依据的/26832.vnp
-----------------
中国有关黄沙群岛主权的历史资料是毫无依据的
-----------------
越南驻日本大使段春兴先生日前在日本读卖新闻(Yomiuri Shimbun)发表文章指出，越南已公布许多官方证据，其体现越南对黄沙群岛拥有主权和中国相关史资是毫无依据的。 段春兴大使认为，至少是从17世纪，越南已经在黄沙群岛进行开采产物和进行管理，同时保障路过这一海域的各国商船的安全。这些活动在当时越南官方文件中都有记载。而中国宣布从北宋时期已对黄沙群岛行使主权，但中国史料却没有明确的依据。中国这些所谓史料并没有对黄沙群岛有一贯性的解释，甚至黄沙群岛名称也不一致，其无法证明中国对黄沙群岛拥有主权。 在文章中，段春兴大使明确指出，从第二次世界大战之后，没有任何一个国家承认黄沙是归属中国的。《开罗宣言》、《波茨坦宣言》、《旧金山和约》列出了归还中国的所有领土部分，其中没有包括黄沙群岛。蒋介石政府一同参加发表上述宣言的探讨过程，但依然没有涉及到黄沙群岛。1974年中国使用武力侵占越南黄沙群岛，这是使用武力占领他国领土的行为，其严重违反国际法基本原则。 段春兴大使表示，中国在越南专署经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台是严重侵犯越南主权，违反国际法和联合国宪章及违反东盟与中国签署的《东海各方行为宣言》（DOC）的行为。国际舆论对中国撞沉越南渔船这一非人道主义行为表示十分愤怒。他指出，中国诬告越南船只已经冲撞中国舰船数千次及骚扰中国舰船作业等活动都是捏造事实的。 段春兴大使表明，越南政府高度重视与中国的关系，但也坚决采取由国际法允许的一切和平方式，捍卫领土主权，维护和平和公道。越南希望日本乃至世界人民继续声援越南人民。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动大量武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 中国作为东海沿海国家已随意划出了模糊的、违反《联合国海洋法公约》、侵犯邻国海域的海上疆域主张线，试图在邻国海域里制造所谓“争议区”，进而要求邻国在他们自己国家的大陆架海域里“搁置争议，共同开发”。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社-VNA）
-----------------
