http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创对每一个越南人而言国家独立主权是神圣且不可侵犯的/26803.vnp
-----------------
国家主席张晋创：对每一个越南人而言，国家独立主权是神圣且不可侵犯的
-----------------
中国将海洋石油981钻井平台非法架设在越南专属经济区和大陆架海域的行为引起 国内外舆论和众多越南国会代表的强烈不满，越南国家主席张晋创就此问题接受了越通社记者的专访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容： 越通社记者：张晋创主席，您好！自从中国将海洋石油981钻井平台非法架设在越南专属经济区和大陆架以来，请您谈一谈越中两国关系情况？ 张晋创主席：2014年5月2日，中国将海洋石油981钻井平台非法架设在嵌入越南专属经济区和大陆架纵深海域。中国单方面违反了越中两国高层领导所达成《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，违反包括联合国宪章和1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法以及东盟与中国所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）。 由于越南人民曾经历过长达数十年侵略战争，曾被战争破坏和毁灭，因此，越南党、国家和人民一向珍视并竭尽全力加强越中两国人民的友谊，同时要求中国方面也这么做。这个事件刚发生之后，我曾与胡志明市选民说过，越南无法接受任何人、任何国家，哪怕这个国家有多强大逼迫我们在祖国神圣领土主权问题上让步。越南有充分的法律依据和历史证据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛的主权以及对专属经济区和大陆架拥有符合于国际法的主权权利和管辖权。越南坚决不让祖国的任何一寸土地,一寸海疆被侵犯。对于任何越南人而言，国家领土主权是神圣且不可侵犯的。 越通社记者：请您介绍一下，最近举行的越共第十一届中央委员会第九次会议对这一事件的态度如何？ 张晋创主席：越共第十一届中央委员会第九次会议已集中讨论这一问题。针对这一问题，越南的立场是一贯的，越共中央委员会和政治局始终强调，越南领土主权，其中包括专属经济区和大陆架的主权是神圣的、不可让步的。越南党、国家和越南人民拥有足够的本领、坚强意志和决心以及拥有充分的法律依据和历史证据为捍卫国家主权作斗争。身为大国就可随便地不尊重道理和正义的这种情况是不可接受的。数千年来，越南人民曾经历过反抗侵略者、捍卫祖国主权 的多场战争，在战争中坚强不屈。从最近发生的事件来看，几乎没有任何国家和国际组织对中国在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台这一非法行为及其所提出的无理的“九段线”（又称牛舌线）诉求表示支持。越南拥有的法律依据和历史证据表明正义属于越南。国际社会对这一事件的态度是较为明确的。 越通社记者：您对越南人民针对中方这一行为的爱国精神以及表达爱国之情的方式有何评价？ 张晋创主席：越南人民一直拥有浓厚的爱国传统。每次国家独立主权遭到威胁时， 我国人民上下一心，共同团结，一齐站起来捍卫祖国。我十分感动并珍惜同胞们、同志们这一崇高精神。全国同胞一起心系东海。尽管遭中国船只威胁、恐吓，渔民们的船甚至还被撞沉，但在风头浪尖的越南渔民仍坚强靠海谋生。他们坚守历代祖先的传统渔场，开展捕捞作业，决不屈服。越南执法力量决不退步，勇敢地战胜一切挑战以执行捍卫国家神圣主权的任务。全国人民通过丰富多样的形式表达自己的爱国之心。全世界的越南同胞已体现坚决的态度，强烈谴责中国的非法行为。我们在国际法基础上坚决通过和平方式展开斗争，捍卫国家主权。 然而，我们需要对以爱国名义发布煽动性的语言和做出的煽动性行为保持警惕。在国家面临困难和挑战时，我们更要团结一致。煽动和分裂国家的行为无疑无益于帮助国家渡过挑战。 越通社记者：广大人民群众十分关注越南与中国的经济关系。舆论认为，越南经济可能已过度依赖中国。您对此有何评论？ 张晋创主席：越南革新开放近30年以来，我们一贯主张深广融入国际社会，建立一个独立的和拥有自主经济体制的国家。据此，越南已同世界200多个国家和地区建立经贸投资合作关系。我们一向坚持的方针是成为国际社会的朋友、信赖的合作伙伴和负责任的成员国；在互相尊重、平等互利的基础上与世界上所有民族和平共处。越南主张实现国际关系多样化和多方化，努力确保互利，在经济和政治上彻底避免对其他任何国家的依赖。实现上述对外路线，近年来， 我们取得了十分重要的成就，国家日益发展，人民的生活条件也不断得到改善。但也应该坦率地承认，在某些领域上，这一主张没有得到严格地执行，对国家经济产生了消极影响。 越中近些年来的经贸合作关系蓬勃发展，但越南对中国的贸易逆差越来越大，而且持续了很长的时间，特别是在生产原材料方面。越南一些出口产品过度依赖中国市场。设计采购施工（EPC）、建设—经营—转让（BOT）等招标项目和电力、通信及其他经济产业的设备供应，中国投资商往往占较大比重，许多项目技术含量不高，投资经费往往比中标时增加很多，施工时间也被延长。这一情况应早日得以整顿。 越通社记者：越南人民十分关注党和国家对中国悍然在越南专署经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台行为已经和正在采取的主张和措施，请您谈一谈这一问题？ 张晋创主席：中国在越南专属经济区和大陆架非法架设海洋石油981钻井平台之后，越共中央委员会、政治局已及时提出解决这一问题的主张。 越南一方面要求中国将钻井平台撤出越南专署经济区和大陆架，一方面维护和平环境以建设国家，在平等、互相尊重和互利共赢的基础上维护与中国人民的睦邻友好关系。在上述主张的基础上，越南党、国家、国会、政府和整个政治体系已共同参与，展开了双边和多边外交斗争；使用越南执法民事力量在现场展开斗争；及时、经常性、正确地报道有关新闻，让越南人民和世界朋友更加了解正在发生的实际情况。我们一向使用和平措施，同时要求中国在国际法、东盟与中国以及越南与中国所达成的各项协议基础上和平妥当解决有关问题。法律措施也会在必要时后也会起到捍卫国家领土主权的作用。越南捍卫国家独立、主权和领土完整的斗争是长久和艰难的，需要我们坚决，但要冷静，坚持下去，以达到效果。 越南党和国家正在落实满足9000万名越南同胞的正当和迫切愿望的各项主张和措施。在这里，我再次 重复越南黎圣宗皇帝曾与朝臣说的话，并在《大越史记全书》中写明： “我尺山寸河岂宜抛弃？ 尔宜坚辨，勿许渐侵。 如他不从，尚可差官北使，详其曲直。汝敢以太祖尺地寸土[足炎]賊，罪显诛夷！” 越通社记者：感谢您！（越通社-VNA）
-----------------
