http://zh.vietnamplus.vn/越南信息传媒副部长新闻媒体在捍卫国家主权事业扮演重要角色/26830.vnp
-----------------
越南信息传媒副部长：新闻媒体在捍卫国家主权事业扮演重要角色
-----------------
从5月1日至今，中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台，并出动一百多艘各类舰船和飞机为其护航。适值越南6.21革命新闻日之际，越南信息传媒部副部长张明俊先生就新闻媒体在捍卫祖国海洋海岛主权方面的重要作用接受越通社记者的专访。 张明俊副部长表示，2014年5月初，中国在越南专属经济区和大陆架海域纵深60-80海里位置非法架设海洋石油981钻井平台，与全国其他力量一道，新闻宣传工作为我们坚决斗争，反对中国不法行为，同时通过合理且具有较强说服力的论据肯定越南在东海的主权、主权权利及正当利益等方面做出重要贡献，同时客观且真实地报道东海情况。越南全国新闻界已发出共同声音，及时报道越南人民爱国主义精神及传递出各项信息，让越南及世界人民了解事情真相，反对中国违反国际法的行为。此外，通过新闻媒体宣传越南党和国家关于通过和平谈判解决分歧、坚决捍卫国家主权并将其视为最高要求、将捍卫国家主权和维护党，制度与革命成果连接起来、维护和平稳定与合作环境已发展国家、维持越南人民与包裹中国人民在内的世界爱好和平人民的团结友谊等一贯主张与政策。 在对外方面，新闻媒体做已好宣传工作，从而让世界人民清清楚楚地了解越南在捍卫海洋海岛主权的正义立场，同时世界各国热爱和平人民在世界各地纷纷举行游行、集会等活动声援越南，要求中方将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。通过新闻媒体，国际社会及时发表观点、谴责中方行动违反1982年《联合国海洋法公约》(UNCLOS)及《东海各方行为宣言》(DOC)等。 越南信息传媒部副部长张明俊先生指出，经过一个半多月，国际新闻界纷纷报道关于中方在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台的信息。日本、东盟各成员国、西方等国家和地区新闻界一律声援越南正义立场。世界舆论对中方单方面挑衅行为深表担忧，要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域，并停止一切加剧东海紧张局势的任何行动等。 另一方面，在荣获2013年越南国家新闻奖的新闻作品中，11个作品涉及到边界领土的主权，其中关于海洋海岛主权内容的作品有9个。这些获奖的作品凸显了越南人民海军力量在捍卫祖国海洋海岛主权的高度决心及坚强不屈英勇战斗精神等。 今后，关于捍卫祖国海洋海岛主权的宣传工作方面，张明俊副部长表示，应制定长期报道战略、确定对象、选择符合的报道方式等。捍卫祖国神圣的领土、捍卫海洋海岛主权是当前优先的目标，但是全国新闻界应继续全面地报道越南方方面面的新闻，其中优先报道保持稳定，推动全国经济社会发展等形管新闻。（越通社-VNA）
-----------------
