http://zh.vietnamplus.vn/越通社记者现场纪实中方舰船继续驱赶攻击越南海上执法船/26827.vnp
-----------------
越通社记者现场纪实：中方舰船继续驱赶攻击越南海上执法船
-----------------
据越通社记者在越南黄沙群岛海域现场报道，6月21日，在越南执法力量船只宣传，要求中国遵守国际法的规定过程中，中方海洋石油981钻井平台护航舰船持续跟紧，驱赶并阻拦越南执法力量船只。 在越南渔检和海警船只编队靠近海洋石油981钻井平台约10海里时，越南渔检人员通过越语和中文进行宣传，肯定越南对自己专属经济区和大陆架海域的主权，要求中方按照国际法，将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域。 当时，中国2168号海监船、263号拖船和海山（Haishan）拖船等为石油钻台护航的舰船赶紧进行阻拦。中方舰船人员一方面作出歪曲事实的言论，无耻认为越南船只正在进入属于中国主权的海域，另一方面加速想方设法撞击越南船只。面对中方舰船的横行霸道行挑衅行为，越南海上执法船只只好转向驶出远离中方石油钻台约13海里的海域。 值得一提的是，当天上午，中方2168号海监船加速，驱赶越南4032号海警船，故意设法撞击或使用高压水炮喷射来攻击越南海警船。双方的船只最近距离时仅为30米。由于提高警惕，把握中方舰船的图谋，越南4032号海警船不断改变方向，躲避中方舰船水炮喷射方向，因此，避免了中方舰船的攻击。此外，中方还出动侦察机在越南渔检和海警船只编队上空飞旋。 当天下午，在距离中方海洋石油981钻井平台13海里的海域，突然出现中方2506号船和“海山”号拖船横穿越南渔检和海警船只编队，造成海上危险情况。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国 11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 （越通社-VNA）
-----------------
