http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国船只在距离30米处继续压制并跟紧越南渔检船/26823.vnp
-----------------
现场报道：中国船只在距离30米处继续压制并跟紧越南渔检船
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局6月21日透露，当天，越南渔检船继续在距离海洋石油981钻井平台10至12海里处展开活动，继续坚持守护现场，与中方展开斗争、宣传和执法等工作，坚决要求中国将钻井平台及其护航船只撤出属于越南主权的海域。 与此同时，中国的海警船、海监船、运输船和拖船经常压制方向、加速并跟紧越南渔检船。有时中国船只仅距离越南执法船约30米，阻拦越南船只靠近钻井平台。尽管如此，越南渔检船仍坚持守护现场，灵活地避开，确保安全。 据越南渔检局代表表示，越南海上执法力量发现中国侦察机在西 - 西南海域，距离钻井平台12海里，并在200至500米高度绕飞2至4圈。 从上午11时7分至11时30分，越南执法力量又发现中国CMS-B3843号海监飞机从东北方飞来，在距离钻井平台12海里，并在200至500米高度绕飞一圈。其后，从西北方向飞走。 今天，中国在现场继续保持118艘不同船只，包括43艘海警船、14艘运输船、17艘拖船、38艘渔船和6艘军舰等。 针对这一情况，越南渔船仍然在黄沙传统渔场，距离钻井平台34至38海里处进行捕捞作业。在越南渔船捕捞的海域，在中国46102号海警船的护航下，中国38艘渔船组成横阵，阻拦、加速，压制越南渔船远离，不让越南渔船靠近钻井平台。然而，在越南渔检船的帮助下，越南渔船仍然在传统渔场捕捞，确保安全。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 （越通社-VNA）
-----------------
