http://zh.vietnamplus.vn/联合国人权理事会通过对越南人权普遍定期审议文件/26816.vnp
-----------------
联合国人权理事会通过对越南人权普遍定期审议文件
-----------------
联合国人权理事会6月20日在瑞士日内瓦召开全体会议，对越南人权状况进行审议并通过了对越南人权普遍定期审议文件。 在会议上，越南常驻瑞士日内瓦代表团团长、出席会议的越南代表团团长阮忠诚大使向联合国人权理事会公布在普遍定期审议第二轮审查上，各国和国际组织对越南 提出的227个建议中越南接受182个建议的名单。这是联合国人权理事会普遍定期审议机制有史以来的最高接受比率，其体现了越南严肃、真诚、开放和高度决心的态度。 阮忠诚大使强调，近年来，越南一直努力按照国际水准享受经济、社会、文化、民事和政治等的权利；力争完成所有千年发展目标，完善法律体系、各项机制、主张 和政策， 更好的保证权利和自由，逐步提高人民的物质和精神生活水平。阮忠诚大使表示，越南将认真展开 182 个建议以及其他各项承诺。越南将定期与各国、各国际组织、非政府组织进行对话，旨在胜利展开各项建议，明显提高人民的权利和自由，为世界促进和保护人权事 业做出贡献。 在对话会上，许多国家和国际组织高度评价越南有关人权保障所作出的努力和成就，同时对越南接受大部分建议并在 UPR 进程乃至在越南的人权保障做出合作和建设性态度表示欢迎等 。（越通社-VNA）
-----------------
