http://zh.vietnamplus.vn/首届ipu132举办工作培训会议在河内开幕/26815.vnp
-----------------
首届IPU-132举办工作培训会议在河内开幕
-----------------
6月21日在河内，各国议会联盟第132届大会（IPU-132）执行委员会和组委会与各国议会联盟秘书处联合举行首届培训会议，就有关各国议会联盟和各国议会联盟第132届大会举办工作等问题为领导干部、组委会成员、国家秘书处，各小组代表和各有关部门展开培训。 在会议上发表讲话时，越南国会对外委员会主任、132大会 组委会常务副主任陈文恒表示，第132届大会及其相关会议是重要的国际事件，是越南国会有史以来举办最具规模的会议。因此，目前，本届 会议 的筹备工作已进入制定、完善和展开具体的提案和计划的阶段。这是交接阶段需要有关部门和机关紧密配合，确保在举行大会过程中的一贯性，满足对各国议会联 盟大会所作出的承诺和主办国所提出的目标等。 各国议会联盟秘书处代表安达·菲利普（ Anda Filip ）女士表示，132届大会 是各国议会联盟在 2015 年内最具规模的事件，预计，本次大会将吸引来自世界135个国家议会包括80位议会议长和副议长以及近700名议员在内的1300名代表出席。按计划，为期一周的本届 大会 将就各国议会最关注的政治和外交问题展开讨论。 在为期两天的本次培训会议上，各小组代表分享有关拟定提案、计划、进度和工作路线图等的信息，同时研究，吸收国内外专家所提出的意见和建议，旨在完善计划，提高实际举办会议的效果等。（越通社-VNA）
-----------------
