http://zh.vietnamplus.vn/越南与墨西哥分享宗教工作经验/26804.vnp
-----------------
越南与墨西哥分享宗教工作经验
-----------------
越通社驻墨西哥记者报道，越南内务部副部长、政府宗教委员会副主任范勇 率领内务部工作代表团从6月15日至19日对墨西哥进行工作访问，旨在分享宗教工作经验，并加强越墨两国多方面友好合作关系。 访问期间，范勇副部长一行分别同墨西哥天主教主教团秘书长里拉主教(Eugenio Lira Rugarcia)、墨西哥内务部负责民族、移民和宗教事务副部长 Mercedes Del Carmen Guillen Vicente 女士举行会晤。 在各场会晤上，双方分享了宗教工作经验。墨西哥高度评价越南党和国家关于宗教政策的进步，并将其视为墨西哥等基督教国家的有益经验，同时承诺促进经验交流，增进代表团互访，旨在提高各自国家宗教工作质量，为巩固与扩大两国多方面友好合作关系做出贡献。 6月18日晚，墨西哥劳动党政治局委员玛丽亚（ Maria Guadalupe de Anaya ）会见了范勇部长一行。 另外，范勇副部长一行在设在首都墨西哥市中心各民族公园 的胡伯伯塑像敬献花圈，并探访越南驻墨西哥大使馆，参观包括瓜达卢佩圣母大教堂在内的墨西哥一些信仰文化历史遗迹区等。（越通社-VNA）
-----------------
