http://zh.vietnamplus.vn/东海当前安全形势座谈会在河内举行/26802.vnp
-----------------
“东海当前安全形势”座谈会在河内举行
-----------------
越南国家历史博物馆于6月20日在河内市举行题为“东海当前安全形势”座谈会。 会上，越南公安部战略科学院前院长黎文疆少将已深入分析中国在越南海域非法架设海洋石油981钻井平台一事，并强调了越南在解决当前紧张局势的主张以及国际舆论对越南的支持等。 本次座谈会的目的是让公众了解并对东海问题有正确的认识，有利于提高各阶层人民，尤其是青年一代的爱国精神和他们在捍卫越南对黄沙和长沙两个群岛主权的斗争中发挥民族大团结力量的责任感。 中国在越南海域上架设海洋石油981钻井平台的行为违反了国际法、1982年《联合国海洋法公约》，威胁本地区安全和航行自由与安全，伤害越南人民感情，对两国关系产生消极影响。 越南一直坚持和平斗争，坚决要求中国将钻井平台撤出越南专属经济区和大陆架海域；向国内人民和国际社会提供正确且客观的信息，让他们了解中国的非法行为以及越南的各种和平斗争方式。 越南已经十分努力通过多种方式同中方不同级别进行了30多次沟通与对话，要求中方停止侵犯越南主权权利和管辖权以及越南对黄沙群岛的主权。 6月4日，越南第三次提交公函，要求中国严格遵守国际法，立即停止侵犯越南在自己专属经济区和大陆架海域的主权权利和管辖权。 然而，中国不但不回应越南这些具有善意的建议，而且还扩大活动范围和将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33分36秒、东经111度34分11秒坐标位置，嵌入越南专属经济区和大陆架纵深60海里。 中国一直保持大量舰船为石油钻台护航，有时中国舰船甚至超过140艘，包括军舰、导弹护卫舰、快速攻击巡逻艇、反潜舰、扫雷艇、登陆舰和多架战斗机等在海洋石油981钻井平台周边海域活动，继续采取横行霸道行为，造成特别严重的事件。（越通社-VNA）
-----------------
