http://zh.vietnamplus.vn/越通社记者现场纪实中国战斗机在越南船只上空绕飞多圈/26799.vnp
-----------------
越通社记者现场纪实：中国战斗机在越南船只上空绕飞多圈
-----------------
越通社记者在越南黄沙群岛海域现场报道，6月20日，在越南执法船驶向海洋石油981钻井平台展开喊话宣传活动并要求中国履行国际法时，现场出现了中方Z-9C号战斗机、侦察机和苏-30MKK战斗轰炸机轮流在越南渔检船和海警船编队上空连续绕飞多圈。 越南渔检编队在距离海洋石油981钻井平台9.9海里处，通过VHF-16国际频道用中文和越文展开宣传活动，强调越南对专属经济区和大陆架的主权，要求中国按照国际法规定将钻井平台及为其护航舰船撤出越南海域。此时，包括3383号、45102号、13号海警船，2168号海监船，263号拖船等护航船已增加速度，企图撞击越南船只。针对中国船只的挑衅态度，越南执法船只在距离海洋石油981钻井平台13海里处进行维权执法。 另外，越南渔检力量还在钻井平台周边海域发现2艘扫雷舰。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
