http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014620/26797.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.20
-----------------
·越南政府总理阮晋勇6月20日致电祝贺尼古拉·格鲁耶夫斯基重新当选马其顿总理。此外，越南政府副总理兼外交部长范平明当天已致电祝贺尼古拉·波波斯基重新被任命为马其顿外交部长。 ·为了防控中东呼吁综合征冠状病毒疫情蔓延，越南卫生部6月20日透露，从2014年7月1日起，来自中东地区各国公民需填写入境卫生检疫表。 ·越南水上运动协会透露，2014年底41届国家长途游泳锦标赛将从6月28日在承天顺化省开赛。 ·越南国家历史博物馆6月20日在河内举行了“当前东海安全局势”座谈会。 ·海防市文化体育与旅游厅6月20日同海防市边防部队指挥部联合举行“黄沙、长沙两个群岛—历史证据”展会，旨在肯定越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争议的主权。 ·6月20日在河内，越南劳动荣军与社会部同联合国儿童基金会联合举行“启动越南气候变化与自然灾害对儿童影响研究计划”研讨会。 ·奠边省无偿献血指导委员会6月20日上午举行了2014年无偿献血者表彰大会，向各先进个人和集体颁发奖状。 ·越南卫生部艾滋病防治局透露，截至2014年第一季度全国32万多名孕妇艾滋病自愿咨询检测。 ·查荣省计划与投资部透露，2014年上半年，该省出口金额约达1.69亿美元，达年计划的52%，同比增长26%。 ·2014年胡志明市经济增长研讨会6月20日举行，胡志明市发展研究院在对该城市下半年经济情况作出预测时表示，胡志明市国内生产总值增长率仍保持较高水平。 ·2014年上半年，隆安省经济增长达10%，同比增长0.3%，工业生产指数达14.3%。 ·2014年第15届马来西亚国际食品饮料博览会6月19日至21日在马来西亚首都吉隆坡国际会议中心举行，吸引来自包括越南在内的世界30个国家和地区的400多家企业参展。 ·在全球经济增速放缓、纺织品市场普遍不景气的背景下，2014年上半年，越南纺织服装品出口总额约达102.1亿美元，同比增长16.4%。 ·2013年柬埔寨稻谷出口量达940万吨，大米出口量达37.8万吨，该国政府已提出至2015年大米出口量达1百万吨的目标。（越通社-VNA）
-----------------
