http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理朔庄省需做好少数民族地区扶贫减贫工作/26796.vnp
-----------------
阮晋勇总理：朔庄省需做好少数民族地区扶贫减贫工作
-----------------
6月20日，越南政府总理阮晋勇在政府总部与朔庄省主要领导干部就本省经济社会发展任务落实情况进行了座谈。 2014年上半年，朔庄省经济社会情况积极转变，经济增速达11.9%，稻谷产量达150万吨，水产捕捞产量达4.9万吨，达年计划的23%，工业生产总值达4.3万亿越盾，达年计划的51%，居民消费价格指数上涨1.09%，创多年来新低。文化社会方面取得新进展，维护好政治安全，社会秩序稳定等。 尽管如此，该省仍农业产品销售和水产养殖方面仍面临一些困难和挑战。尽管该省在扶贫减贫方面作出许多努力，但贫困户比率在全国和区域仍处于较高水平，为16.99%。 阮总理在做出结论时认为，朔庄省市九龙江三角洲地区居住最多高棉族同胞的省份，尽管近段时间省委和政府已付出巨大努力，全面发展经济，提高人民收入，完善公路交通系统等。然而，该省贫困户比率仍较高，水稻和虾类等优势农业产品尚未可持续发展。 阮总理要求朔庄省政府集中指导进行农业结构调整与新农村建设相结合，注重将科技用于农业生产、畜牧业，制定适合招商引资政策，有效解决农村地区就业问题等。 阮总理建议朔庄省集中展开少数民族地区扶贫减贫计划，资助少数民族同胞发展生产。（越通社-VNA）
-----------------
