http://zh.vietnamplus.vn/越南驻俄罗斯大使就东海问题举行新闻发布会/26795.vnp
-----------------
越南驻俄罗斯大使就东海问题举行新闻发布会
-----------------
6月19日在俄罗斯首都莫斯科俄罗斯国家通讯社（ITAR-TASS)总部，越南驻俄罗斯大使范春山先生就在俄罗斯越南文化日和越南在东海问题上的观点等问题举行新闻发布会。 越南驻俄罗斯大使范春山先生在新闻发布会上表示，根据越南与俄罗斯的文化合作计划，越南文化体育与旅游部同俄罗斯文化部从6月24日至7月1日在莫斯科、圣彼得堡和雅罗斯拉夫尔等俄罗斯三大城市举行在俄罗斯的越南文化日各项活动。这是在两国关系中的重要且大规模文化活动，是加强相互沟通，互相了解民族特点和艺术之美的机会。重要的是此次活动将为继续发展两国友好关系创造便利条件。 较为丰富多样的“越南文化日”各项活动将包括传统与现代相结合的歌舞节目，越南国服奥戴秀，越武道，油画展，越南电影放映及有关文化合作与旅游促进圆桌研讨会等活动，从而让俄罗斯人民有机会接触丰富多样的越南文化。 新闻发布会上，范春山大使简略通报了越南经济社会情况和外交政策，越俄关系现状及越中在东海争端的实际情况。范春山大使指出，中国在越南专属经济区和大陆架纵深海域架设海洋石油981钻井平台。近段时间，越南仍坚持对话，并同中国不同级别进行认真沟通与接触。但是中国不顾越南的一切努力和善意，继续出动更多舰船和飞机前往上述海域。越南执法力量仅使用民事船，不出动军舰及保持最大限度的克制。反而，中方在出动包括军舰在内100多艘舰船为石油钻台护航，中国舰船撞击并使用高压水炮攻击越南执法船，甚至在5月26日已撞沉一艘越南渔船，造成越南多艘船只受损和人员受伤。 范春山大使强调，中方上述行为严重侵犯越南主权权和管辖权，违犯国际法、具体是1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）和2002年《东海各方行为宣言》（DOC），威胁东海航海安全和稳定。 范春山大使指出，越南有充分历史和法律依据证明多世纪以来对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争辩的主权。他同时表示，许多国际组织和外国领导人支持越南，并表示将同越南团结一致反对中国的不法行为。 值此之际，范春山大使对俄罗斯在国际舞台上大力支持越南表示感谢。尤其是俄罗斯有关东海争端问题的客观性观点，那就是有关各方通过和平方式、不使用武力和威胁使用武力及根据国际法、具体是1982年《联合国海洋法公约》和2002年《东海各方行为宣言》的精神解决问题。越南欢迎并呼吁包括俄罗斯在内的国际社会继续支持越南，为缓解紧张局势维护地区和平、稳定和安全做出贡献。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5 月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
