http://zh.vietnamplus.vn/在多样中的今日越南座谈会在法国举行/26794.vnp
-----------------
“在多样中的今日越南”座谈会在法国举行
-----------------
6月17日在法国首都巴黎，法越友好协会（AAFV）举行“在多样中的今日越南”座谈会，各国驻法国外交机构、法国立法机构、研究越南的诸多法国专家和学者参加。 在座谈会上发表讲话时，越南驻法国大使杨志勇介绍了越南在30年进行改革后所取得的成绩。越南政府所提出的各项招商引资政策已使越南成为包括法国企业在内的外国投资商颇具吸引力的投资目的地。 此外，杨志勇大使也通知了东海紧张局势的最新消息，并强调中国的挑衅行为已严重违背《1982年联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等。 法越友好议员小组副主席、法国参议院文化教育与传媒委员会主席玛丽·克里斯汀（Marie Christine Blandin）在谈到东海地区紧张局势不断升级时表示已要求中国尊重各项所达成的协议、海洋法和国际相关规定，同时肯定，法越友好议员小组在捍卫越南主权方面上将永远同越南一道。 研讨会上，与会代表还大力呼吁法国和西欧各国政府应继续对中国施加压力，因为上述行为不仅对越南造成影响，而且还威胁世界和平、安全和航行自由等。（越通社-VNA）
-----------------
