http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党与德国社会民主党第五次对话会在河内举行/58062.vnp
-----------------
越南共产党与德国社会民主党第五次对话会在河内举行
-----------------
越共中央对外部部长黄平君发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——11月15日，题为“发展中小企业”的越南共产党与德国社会民主党（简称社民党,SPD）第五次对话会在越南首都河内举行，其为两党年度合作计划框架下的活动之一。 越南共产党代表团由越共中央委员、中央对外部部长黄平君为团长，德国社民党代表团由德国联邦议院副议长Edelgal Bulmahn为团长。 黄平君在会上致开幕词时表示，本次对话会的主题“发展中小企业”具有切实意义，因为中小企业是国民经济中一支重要的经济力量，也是党和政府出台政策扶持的重点对象。 黄平君同时强调，越南党、国家十分重视中小企业，并出台扶持中小企业发展的诸多政策。目前，越南第十四届国会正讨论颁发《中小企业扶持法》，旨在为中小企业发展创造便利。 德国中小企业发展水平较高，本次对话会是双方互相借鉴经验的良好机会。 Edelgal Bulmahn女士认为，此次对话会的主题与作为德国经济发展引擎的中小型企业发展息息相关。激发中小企业创新活力力有助于促进社会经济的进步。对话会期间举行的三场磋商交流会上，与会代表就中小型企业在国民经济的重要作用与地位、中小型企业发展经验、中小型企业面临的机遇和挑战及其扶持政策等中小型企业相关问题进行深入讨论。根据各自国家的实际情况，与会代表为进一步促进中小型企业创新与发展提出多项措施。 对话会上，与会代表一致认为，中小型企业是越德两国经济发展的重要引擎，对两国的经济发展起到核心作用。中小型企业在迅速发展过程中遇到不少困难和挑战。此外，通过此次对话会，越南共产党与德国社会民主党学习借鉴对方实现可持续发展目标的经验。此次对话会有助于加强越南共产党与德国社会民主党的合作关系，为把两国于2011年10月签署关于建立越德战略伙伴关系的河内宣言落到实处做出贡献。（越通社——VNA） 
-----------------
