http://zh.vietnamplus.vn/黄沙与长沙历史真相国际研讨会在岘港市举行/26793.vnp
-----------------
“黄沙与长沙—历史真相”国际研讨会在岘港市举行
-----------------
由岘港大学与范文同大学联合举行的题为“黄沙与长沙—历史真相”国际研讨会6月20日在越南岘港市开幕，吸引国内外东海问题研究资深专家等近100名代表参加。 此次国际研讨会举行两场讨论会，与会代表围绕介绍黄沙和长沙两个群岛、在两个群岛海域发生的各争端及其对亚太地区和平与安全的影响、对中国于1974和1988年分别用武力非法侵占了黄沙群岛和长沙群岛一些岛礁等事件的评论等议题展开讨论。此外，与会代表还集中讨论主权宣布和解决领土主权争端、长沙和黄沙两各群岛各争端的解决方式和展望等问题。 开幕式上发表讲话时，岘港市范文同大学校长范登福副教授表示，此次国际研讨会是继2013年4月在广义省成功举行的研讨会之后举行的。这表明黄沙和长沙两个群岛这个问题仍然受到国内外专家学者的大力关注，同时通过与会代表提出的意见和建议，可以看出当前东南亚乃至世界的趋向，即努力促进东海和平稳定与繁荣发展。 目前，中国正悍然在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台，严重侵犯越南主权、主权权利和管辖权，目的是落实“九段线”无理主张。范登福副教授认为，中国此行为是违反国际法和1982年《联合国海洋法公约》，违背中国所签署的《东海各方行为宣言》，企图改变东海现状。（越通社-VNA）
-----------------
