http://zh.vietnamplus.vn/西原地区指导委员会领导走访慰问各中央新闻单位代表机构/26787.vnp
-----------------
西原地区指导委员会领导走访慰问各中央新闻单位代表机构
-----------------
适值6·21 越南革命新闻日89周年之际，6月20日，越南西原地区指导委员会副主席赫银克丹已走访慰问越通社、越南广播电台、《人民报》和越南中央广播电台等中央新闻单位驻西原地区代表机构。 赫银克丹同志已通知了西原地区各省在经济社会发展方面所取得的成就。2013年以来，尽管遭经济衰退和气候变化异常的影响，但这一区域各省政府已集中指导展开落实平稳市场和解决企业困难，促进生产的措施，因此西原地区各省已维护好政治稳定和社会秩序，经济发展方面取得许多成果，逐步改善人民生活水平。 他同时高度评价中央各新闻单位驻西原地区代表机构对区域经济社会发展、巩固民族大团结所作出的巨大贡献。他对越通社驻得乐省代表机构已做好宣传有关西原地区的工作与予以高度评价。 赫银克丹同志还建议各中央新闻单位同西原地区指导委员会配合，帮助该委员会研究并提出各发展经济、提高人民精神和物质生活、做好少数民族同胞扶贫济困工作的主张和措施等。 他同时建议各中央新闻单位宣传和真实反映西原地区在经济发展、资源与矿产管理、森林保护、环境保护、社会保障、发挥人民当家做主权等方面的问题，发现所存在不足之处，及时向党、国家提出建议，为西原地区 稳定与可持续发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
