http://zh.vietnamplus.vn/智利参议院始终保持与越南的团结/26782.vnp
-----------------
智利参议院始终保持与越南的团结
-----------------
越南驻智利大使河氏玉荷女士近日会见了智利参议院对外委员会主席胡安·巴勃罗·勒特里尔·莫若尔（Juan Pablo Letelier Morel）先生，并向胡安·巴勃罗·勒特里尔·莫若尔先生通知关于中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域的演变情况。 会见时，河氏玉荷大使已向胡安·巴勃罗·勒特里尔·莫若尔先生转交越南国会对外委员会主任陈文恒先生的请愿信。信中提到越南国会针对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油981钻井平台，并出动大量舰船和飞机等为其护航这一行为而发布的紧急通知。河氏玉荷大使建议胡安·巴勃罗·勒特里尔·莫若尔先生以智利参议院的名义支持越南，并以一个以公平客观的态度，对中国此错误行动发出抗议声音，维护社会公平正义；要求中国遵守越南对黄沙群岛的主权，将钻井平台及其护航舰船撤出越南海域，为有关各方谈判寻找稳定局势措施铺平道路，旨在管控好两国间的海上分歧。 智利参议院对外委员会主席表示，近日在玻利维亚召开的G77峰会上，他已与越南特派代表团进行交换意见，并表示将密切跟踪东海问题。至于中国在越南专属经济区和大陆架海域非法架设海洋石油 981号钻井平台，胡安·巴勃罗·勒特里尔·莫若尔先生表示极为担忧，并认为，这是一个非常严重的政治事件。至于智利参议院的立场，胡安·巴勃罗·勒特里尔·莫若尔先生表示，智利参议院一直和越南保持团结与协作的关系。（越通社-VNA）
-----------------
