http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市同法国图卢兹市加强合作/26781.vnp
-----------------
越南河内市同法国图卢兹市加强合作
-----------------
据越南河内市人民委员会6月18日的消息，河内市人民委员会副主席阮氏碧玉女士与法国图卢兹市（Toulouse）市长让·吕克·莫当（Jean Luc Moudenc）先生签署了河内市与图卢兹市在新阶段的合作协议。 据此，越法两个城市将加强文化交流、古街遗产保护、城市可持续发展项目、培训、经济等领域的合作。 在继承多年来合作成果的基础上，2014-2020年阶段双方将扩大音乐与舞蹈艺术、街头艺术、杂技艺术、传统和普通文化、遗产、考古学与博物馆、文化艺术与教学等领域的合作。 关于经济领域，两个城市将为两国企业促进有关航空、数字技术、交通、农业、食品和保健等领域的投资活动提供便利条件。 图卢兹市将同河内市在互惠互利 的基础上研究法越两国各城市有关经济、技术、文化、社会、扩大国际合作等领域合作的可能性。河内市也为图卢兹市同其他亚洲城市加强合作搭建桥梁等。 目前，河内市与图卢兹市政府在合作框架内有效展开许多项目及活动，给双方带来巨大效益。其中，图卢兹市城市规划机关正研究并对孙德胜——阮斋公路主干线城市规划项目进行设计，这是两个城市合作协议框架内的重大项目之一。 此外，18年来，河内市与图卢兹市的古街遗产价值保护与弘扬工作的合作取得良好效果。（越通社-VNA）
-----------------
