http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第七次会议发表第二十五号公报/26780.vnp
-----------------
第十三届越南国会第七次会议发表第二十五号公报
-----------------
正在越南首都河内举行的第十三届越南国会第七次会议6月19日发表第二十五号公报，内容如下： 6月19日，国会在会堂举行全体会议。 上午，在国会副主席阮氏金银女士的指引下，国会表决通过《破产法》（修正案）的第二条，第十一条和本法全部内容。 其后，在国会副主席汪周刘的指引下，国会就《公民身份法》草案展开讨论。在讨论过程中，共有20名国会代表分别发表意见，集中于以下内容： —— 本法的名称，适用范围和适用对象； —— 本法草案的布局与结构； —— 确保本法草案在法律体系中的统一性和可行性； —— 词语解释； —— 公民身份证号码； —— 公民身份证数据库； —— 从有关居民国家数据库中吸取出来的相关信息和资料； —— 有关公民身份证； —— 公民身份证管理的责任； —— 生效和有关转接的规定等。 下午，在国会副主席丛氏放女士的指引下，国会表决通过《婚姻与家庭法》（修正案）第二条、第八条、第九十五条和本法的全部内容。 其后，在国会副主席汪周刘的指引下，国会就《户籍法》草案展开讨论。在讨论过程中，共有13名国会代表分别发表意见，集中于以下内容： —— 调整范围； —— 出生证和结婚证的维持与颁发； —— 有关乡级、县级人民委员会办理户籍申请手续的权限分级； —— 有关户籍摘录工作； —— 司法 户籍工作人员等。 按计划，6月20日，国会在会堂举行全体会议。（越通社-VNA）
-----------------
