http://zh.vietnamplus.vn/越通社记者现场纪实中国船只拦截正在执行任务的越南渔检船/26772.vnp
-----------------
越通社记者现场纪实：中国船只拦截正在执行任务的越南渔检船
-----------------
越通社记者在越南黄沙群岛海域现场报道，6月19日，越南渔检编队继续驶向海洋石油981钻井平台，旨在展开喊话宣传活动，要求中国履行国际法，将海洋石油981钻井平台及为其护航舰船撤出越南海域。 越南渔检船编队利用盛行风和洋流的有利条件，在距离海洋石油981钻井平台大约9海里处接近海洋石油981钻井平台。就在这个位置，中国大量船只聚集在一起，形成弓字型攻势快速接近、阻拦正在执行任务的越南渔检力量船只。 中国船只包括44101号、45101号、44102号、2401号、3383号海警船和21号海巡船及2168号海监船等护航船已主动加速追赶正在越南海域执法的越南渔检力量船只。然而，越南船只仍坚强下去，实现全天候观察。 另外，当天上午，现场观察到两艘T43级扫雷舰距离海洋石油981钻井平台大约18至21海里。 当天下午，越南船只继续接近海洋石油981钻井平台，在距离钻井平台9.6海里处发现在距离钻井平台6.5至7.5海里处出现大量中国护航船只。 当天下午13时，中国侦察机在越南船只上空绕飞多圈，以一小时70公里的速度飞行。在海面上，中国船只仍继续阻拦越南船只，但越南渔检力量船只仍坚强下去，密切观察981钻井平台以及中国护航船只的动静。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
