http://zh.vietnamplus.vn/现场报道越南海警船和渔检船靠近海洋石油981钻井平台/26770.vnp
-----------------
现场报道：越南海警船和渔检船靠近海洋石油981钻井平台
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局透露，6月19日，越南海警船和渔检船继续在距离海洋石油981钻井平台9到10海里的海域展开维权执法斗争。 中国海警船、海舰船、海巡船和拖船一直靠近越南船只，距离仅达50米到200米，并激烈阻挡越南船只。针对此情况，越南执法力量继续坚守现场，坚决反对中国的行为，要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南主权海域。 越南渔船在钻井平台西南边、距离钻井平台37到41海里的海域，一方面进行捕捞作业，一方面展开宣传。越南渔船进行捕捞作业的海域附近有35到38艘中国渔船。这些中国渔船在中国46102号、44608号海警船的协助下排成横阵，拦截、阻挡越南船只，把越南船只推到钻井平台范围以外海域。尽管如此，在越南渔检船的协助下，越南渔船坚决不离开渔场展开捕捞作业，互相帮助，确保安全。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处架设上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）  
-----------------
