http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014619/26766.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.19
-----------------
·越南橡胶集团透露，2014年前5个月。越南橡胶出口量达23.9万吨，创汇4.73亿美元，5月份橡胶出口平均价格为1990美元/吨，同比下降25%。 ·截至2014年4月份，世界100个国家和地区对越南的投资项目为1.63万个，投资资金达2380亿美元。 ·据越南工商会合企业发展院6月19日公布的报告，2014年上半年，各家企业平均营业额和劳动生产能力已明显改善，大多数企业认为，今年下半年，各生产经营条件将更加良好。 ·题为“新兴市场的崛起 越南机遇在那里？”的2014年越南投资论坛6月9日在胡志明市举行，这是各专家、管理者和企业家互相会晤，就全球经济金融问题、经济发展展望和越南投资商机等问题展开讨论的平台。 ·越南工商部6月19日在河内举行了“发展山区、偏远地区和海岛地区贸易”研讨会，旨在征求代表们对2015 — 2020年阶段发展山区、偏远地区和海岛地区贸易国家计划的意见。 ·澳大利亚驻胡志明市总领事约翰·马克 阿努尔提6月19日在会见芹苴市领导时表示，今后澳大利亚将在九龙江三角洲地区开展许多有关国防安全、教育和卫生等领域的项目，造福当地数百万名居民。 ·缅甸和美国最近已举行缅甸—美国贸易与投资框架协定首轮谈判。据美国商务部，截至今年4月底，美国各家企业对缅甸投资总额达 2.43 亿美元，美国对东南亚各国出口额从2010年的980万美元提升到2013年的1.45亿美元。 ·6月19日，承载27名印度尼西亚人的一艘船已在马来西亚雪兰莪州雪邦海域沉没，18人已获救，令9人仍失踪。 ·2014年第十一届越南国际汽车与摩托车工业博览会6月19日在河内开展。展会将于6月22日结束。 ·据越南海关总局的统计数据，2014年前5个月，越南向埃及出口商品总额达1.32亿美元，同比增长32%。 ·2014年越南国际建筑机械设备、技术及矿业工业展览会将从12月10日至13日在越南河内讲武国际展览中心举行。 ·越南胡志明市计划投资厅公布的最新统计数据显示，从2014年1月1日至6月15日，胡志明市新注册和增资外商投资项目总额达9.01亿美元，同比增长83%。 ·印度尼西亚中央银行公共关系执行经理提尔塔·瑟加拉先生透露，2014年4月，印尼外债总值增至2766亿美元。 ·菲律宾军方19日说，政府军当天与盘踞在菲南部苏禄省的阿布沙耶夫武装分子发生遭遇战，导致７名政府军士兵身亡、13人受伤，另有９名阿布沙耶夫武装分子死亡。（越通社-VNA）
-----------------
