http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议工商部长陈俊英就国会代表提出的若干热点问题予以解答/58061.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议：工商部长陈俊英就国会代表提出的若干热点问题予以解答
-----------------
工商部长陈俊英就国会代表提出的若干热点问题予以解答。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会第二次会议11月15日召开首场质询会。国会主席阮氏金银主持质询会。 阮氏金银在质询会上致辞时表示，截至11月14日，共有44名国会代表向政府总理、各位部长、最高人民法院院长和最高人民检察院检察长提交有关100个问题的89张质询单。此外，国会常委会还收到国会代表的152个质询问题。越南祖国阵线中央委员会的报告指出，全国选民向第十四届国会第二次会议提出意见与建议共2986条。在本次会议上，国会代表深入讨论了关于国家经济社会发展情况；通过最高监督活动必须采取配套与切实措施，进一步提高管理工作效率的诸多内容。 阮氏金银强调，质询和质询解答工作本着强化机关领导干部责任担当，加强对话，妥当解决生活中发生的迫切问题，满足选民和人民的要求的精神开展。 会上，国会常委会把对工商部、自然资源与环境部、教育培训部和内务部所管辖的4个问题组进行质询的决定提交国会审批。其后，政府总理将向国会报告并直接解答国会代表提出的质询。 工商部部长陈俊英是首位部长解答国会代表的相关质询。陈俊英集中澄清和解答的问题包括对亏损或效率低的项目和工厂的总体评价及解决方案，各有关组织和个人需要负起的责任；改善零售系统以有效适应并融入世界；市场管控，防控假冒伪劣商品、走私商品和来历不明的商品流入市场，朝着国家投资方向和融入世界的承诺推动汽车制造业发展的突破性政策；水利水电工程的质量与规划检查评估组织方案以及未来保障泄洪安全方案等。 解答和平省国会代表阮进生的质询时，陈俊英表示，工商部已向各国会代表提供初步评估报告。他同时指出，太原钢铁厂、南方纸浆厂、榕桔生物燃料厂、廷武聚酯纤维厂等五个项目的实际投资期均超过批准的期限。 陈俊英同时指出，上述五个项目投资效率低下的原因是投资商能力较弱、项目管理委员会能力不足以及谈判、签署和管理能力有限。 关于解决方案，陈俊英表示，需确保资本得到保存以及保护国家在这些项目中的利益和财产。此外，各解决方案需符合市场原则和国际承诺。陈俊英说，目前政府已指导各有关部委、行业向政府提交这些项目的解决方案。具体，太原钢铁厂、廷武聚酯纤维厂、榕桔生物燃料厂等项目的解决方案已提交政府。第十四届国会第二次会议结束后，政府将就该问题召开会议并作出具体决定。 关于假冒伪劣产品，尤其是假肥料是国会代表关注的问题。陈俊英回答得农省代表武廷信所提出的相关问题时表示，目前，对越南肥料市场的国家管理缺乏统一性，其中无机肥料由工商部管理，对有机肥料的管理功能则属于农业与农村发展部，导致管理重叠现象。 此外，陈俊英指出，实际上，越南肥料市场的肥料种类繁多，国家管理力量却未能满足对其质量、含量、定量等检验检测要求。 为解决上述问题，陈俊英表示，工商部与农业与农村发展部已多次举行联合工作会议，旨在对肥料市场管理工作各内容达成一致。工商部计划将于2017年初拟定肥料国家标准并将其交给科学技术部通过。 陈俊英透露，目前，除了上述肥料国家标准提案，工商部将继续同农业与农村发展部加大配合与合作力度，制定两部及其属下单位的合作方案等，进而有效开展对肥料生产和经营活动的管理工作。 会上，农业与农村发展部部长阮春强就上述问题补充说，目前最大问题之一是肥料使用计划中存在不足之处。据统计，越南年均肥料使用量为1000-1100万吨，其中，国内产量达800-900万吨，进口量200-250万吨。据肥料使用计划，上述1100万吨肥料中仅有100吨有机肥料，其余的90%为化肥，导致越南农产品化肥含量不满足食品安全标准，同时造成环境污染、土壤肥力降低等。此情况对越南农业发展造成不良影响。阮春强强调，肥料市场应向有机肥料倾斜，逐步实现绿色农业，进而积极主动融入国际社会。 会上，部分国会代表就各水电站的泄洪工作对陈俊英部长提问。陈俊英表示，工商部已作一份关于开展落实国会第62号决议的报告，其中包括关于开展第62号决议内容、规划工作、投资主张、投资管理、各地方管理范围、确保水电安全与泄洪安全等方面。 陈俊英表示，对于胡呼（HốHô）水电站和其他水电站，越南不是想尽办法发展水电和能源的。这是党、国家和政府的指导观点。对于水电，将已按照第62号决议开展的中小型水电站从不确保且影响环境和人民生活项目规划名录中删除。 陈俊英表示，目前，越南共有336个水电站建设项目，经过管理、建设和发展过程，各项水电站建设项目中国家管理职能分给一些部委行业，但是工商部还是能源和水电领域的主要国家管理部委。此外，建设、自然资源与环境、农业与农村发展等部委还在其他方面参加管理。 陈俊英表示，将来工商部将集中对水电站泄洪过程进行审核和重新评价，以及配合开展预防洪水工作，确保下游地区安全；对洪水预防工作进行检查，确保各地方水电安全和泄洪工作。此外，工商部举行各培训班，明确有关各方、地方政府、水电站业主、企业在泄洪工作中的责任和制裁。若未满足条件或出现违反法律规定的行为将被禁止参加该项目。（越通社-VNA）
-----------------
