http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理政府高度评价工会活动结果/26762.vnp
-----------------
越南政府总理：政府高度评价工会活动结果
-----------------
日前，越南政府办公厅下发关于政府总理在越南劳动总联合会执委会第十一届第4次会议上所发表意见的231号通知。其的主要内容如下。 2014年6月6日，越南政府总理阮晋勇出席在越南劳动总联合会总部举行的第11届越南劳动总联合会执委会第4次会议。 听取越南劳动总联合会主席团发表关于2014年前5个月工会活动结果和2014年下半年工作任务方向的报告，与会代表和各级工会代表发表的意见和建议后，阮晋勇总理代表政府发表了如下意见： 政府高度评价2014年前5个月工会活动结果，越南工会已开展切实活动，留下深刻印象，其中，深入宣传党的各项决议和国家的法律政策是突出亮点，为实现2014年国家经济社会发展任务做出重要贡献。值得一提的是，工会组织与各级部门、行业积极向全国会员和劳动者宣传有关党、国家和劳动总联合会在中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的斗争，捍卫国家主权和领土完整等的主张。 政府对工会组织与政府紧密配合，采取有效和符合措施，协助劳动者和在生产经营中遇到困难的企业中所取得的结果表示欢迎。 关于今后的任务，政府总理建议，劳动总联合会和各级工会应集中做好下面一些核心工作： ——大力推进工会会员、工人、公务人员和劳动者在生产经营活动，尤其是国家重点工程的爱国竞赛运动。 ——与各级政府配合，有效帮助企业化解困难，协助各家企业发展生产经营活动，旨在有效实现2014年和后续阶段所提出的目标。不让东海紧张局势影响到国家经济增长速度。 ——继续有效参加国家经济结构重组，尤其是国有企业的结构重组，大力推进海洋经济发展、新农村建设、行政手续改革和融入国际社会等。 ——与国家劳动管理机关配合关照劳动者的生活，关注劳动者住房、社会保险、医疗保险、失业保险、收入和其他政策等问题。 ——越南劳动总联合会执委会应更加集中生产经营企业和工业区管理委员会的工会组织建设工作，使其有效与稳固发展。（越通社-VNA）
-----------------
