http://zh.vietnamplus.vn/越南莫桑比克政府间合作委员会第三次会议在河内召开/26747.vnp
-----------------
越南—莫桑比克政府间合作委员会第三次会议在河内召开
-----------------
6月19日，越南—莫桑比克政府间经贸科技合作委员会第三次会议在河内召开。越南农业与农村发展部代表越南政府同莫桑比克外交部代表共同主持会议。 近段时间，越莫在外交、农业、教育培训、安全、投资、交通运输等多领域的合作关系不断取得进展。其中，越莫双方已合作在莫桑比克广泛展开越南稻米种植模式；越南向莫桑比克提供农业高素质人力资源培训等支持。 此外，越南已派遣稻米专家赴莫桑比克帮助该国稻米种植与生产发展，协助莫桑比克落实粮食安全计划等等。 莫桑比克代表表示，希望越南前江、平福等省协助莫桑比克进行水产养殖领域人力资源培训和经济作物种植生产高新技术转移。2014年6月起，越南农业与农村发展部在莫桑比克正式启动“越莫粮食作物与食品作物发展研究合作”项目，其中越南政府拨出430亿越盾（约合204万多美元），莫桑比克出资20万美元。（越通社-VNA）
-----------------
