http://zh.vietnamplus.vn/旅居日本越南人社团举行游行反对中国/26739.vnp
-----------------
旅居日本越南人社团举行游行反对中国
-----------------
近日，在日本福冈（Fukuoka)市，大约200名旅居日本福冈市越南人及热爱和平日本朋友举行游行活动，反对中国侵犯越南主权。 游行人士穿上印刷越南国旗的衣服，带着标语并高声呼喊要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域、尊重越南主权和国际法等口号。 在游行活动上，一些日本朋友高喊反对中国的口号。游行人士代表朗读抗议书并将英文、日文等语言版的抗议书交给中国驻福冈总领事馆代表。这份抗议书明确指出，中国非法侵占越南黄沙群岛，肯定中国在越南专属经济区和大陆架海域安放海洋石油981钻井平台及出动包括军舰在内的大量舰船惟有钻台护航等是非法、违反国际法及国际惯例，严重侵犯了越南对黄沙群岛的主权以及根据1982年《联合国海洋法公约》越南对专属经济区和大陆架海域的主权权利和管辖权。这份抗议书要求中国停止侵犯越南主权行为，无条件将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域，尊重东海航行自由。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
