http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁同志出席越南祖国阵线后江省代表大会/26736.vnp
-----------------
阮善仁同志出席越南祖国阵线后江省代表大会
-----------------
从6月17至18日，越南祖国阵线后江省2014—2019年任期第八次代表大会隆重召开。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁同志出席并指导会议。 在会议上发表指导性讲话时，阮善仁同志表彰和祝贺越南祖国阵线后江省委员会在过去任期内所取得的成果。阮善仁主席要求，今后越南祖国阵线后江省委员会应最大限度地发挥成员组织的作 用，普及和推广祖国阵线成员组织有关互助实现可持续扶贫的良好、有效模式；发展各种人民群众自管模式，推出能够满足人民群众新农村建设、文明城市建设的需求的活动规则。 此外，祖国阵线也应采取特殊方式来发挥知识分子、文学艺术家及旅居海外越南人队伍的作用。应不断巩固组织机构，提高成员组织的活动效益，出色完成新形势下集聚、建设民族大团结力量的任务等。 本次大会通过选举产生了由82名委员组成的2014—2019年任期后江省祖国阵线执行委员会。后江省农民协会主席黄友继当选新一届执行委员会主席。（越通社-VNA）
-----------------
