http://zh.vietnamplus.vn/在法国举行的越南研讨会-反对中国在东海的所作所为/26735.vnp
-----------------
在法国举行的越南研讨会 反对中国在东海的所作所为
-----------------
日前在法国首都巴黎，法国名誉参议员、法国越南友好协会名誉主席埃莱娜·吕克（Hélène Luc）女 士主持举行题为“今日多样化的越南”研讨会。会上， 代表们抗议中国在越南专署经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的不法行为，并要求中方将钻井平台撤出越南海域，同时遵守国际法。   出席研讨会，越南驻法大使杨志勇先生发表讲话时强调了越南在近三十年来革新事业所取得的巨大成就。其中，越南政府吸引外资的优惠政策已推动越南发展成为包括法国投资商在内的外国投资商的投资乐土。 谈到当前东海紧张局势，杨志勇大使强调，中国从5月2日在越南专属经济区和大陆架海域非法安放钻井平台，同时出动多艘军舰和飞机为其护航等是挑衅行为。尤其是中方舰船以咄咄逼人的态度驱赶、包围、撞击，甚至使用高压水炮攻击越南执法船和渔船，撞沉越南渔船等。杨志勇大使指出，中方这些横行霸道行动严重违犯了国际法、1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS)和《东海各方行为宣言》(DOC)。 出席研讨会，法越友好议员小组副主席、法国参议院文化教育与传媒委员会主席Marie Christine Blandin女士对东海紧张局势日益升级深表担忧。她表白，“中方舰船在越南岘港市海域撞击，甚至撞沉越南渔船是严重的、超过底线的不可接受行为。法越友好议员小组要求中国尊重所签署的协定、有关海洋的国际法和国际惯例。我们同越南一道，捍卫国家主权。” 另一方面，接受越通社记者专访时，法国国防部前顾问，法国东海问题研究家达尼尔·沙飞（Daniel Schaeffer）将军表示支持越南捍卫在东海主权的行动。他认为，越南应让世界看到自己的合法且正当行为，并要求中国尊重国际法。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国 11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。 （越通社-VNA）
-----------------
