http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志会见柬埔寨妇女和平发展协会代表团/26734.vnp
-----------------
黎鸿英同志会见柬埔寨妇女和平发展协会代表团
-----------------
6月18日在河内，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英同志会见了正在访问越南的由柬埔寨副首相、柬妇女和平发展协会主席孟森安（Men Sam On）女士率领的柬埔寨妇女和平发展协会高级代表团。越共中央委员、越南妇女联合会主席阮氏清和女士在座。 柬埔寨妇女和平发展协会主席孟森安女士对越南方面的盛情接待和越南人民对柬埔寨妇女和平发展协会高级代表团所给予的感情表示感谢。孟森安女士通报了柬埔寨近期情况，并高度评价柬埔寨妇女和平发展协会与越南妇女联合会之间的合作以及此次访问期间同越南妇女联合会主席举行会晤时所取得的成果。孟森安女士再次向越南志愿军的母亲和妻子们已支持和帮助柬埔寨人民成功推翻波尔布特种族灭绝主义制度传达了柬埔寨人民的感谢之心，并重申柬埔寨妇女和平发展协会将竭尽全力培养两国人民的团结友谊传统及两国的全面合作关系。 黎鸿英同志对越南妇女联合会和柬埔寨妇女和平发展协会从中央到地方级日益切实和具有意义的合作活动予以表扬，同时支持两个协会加强在双边和多边论坛上的全面合作，继续加大宣传和教育力度，让两国妇女、尤其是年青一代不断巩固和加强越柬团结友谊传统与全面合作关系。 访问越南期间，柬埔寨柬埔寨妇女和平发展协会代表团同越南妇女联合会举行会谈，共同出席研讨会，探望原越共中央总书记黎可票及同越柬友好协会主席武卯同志举行会晤等。（越通社-VNA）
-----------------
