http://zh.vietnamplus.vn/越通社记者现场纪实中国船只形成钳形攻势阻碍越南船只/26729.vnp
-----------------
越通社记者现场纪实：中国船只形成钳形攻势阻碍越南船只
-----------------
越通社记者在越南黄沙群岛海域现场报道，6月18日，越南渔检编队继续驶向海洋石油981钻井平台，旨在展开喊话宣传活动，捍卫越南黄沙群岛海域主权。 6月18日，越南渔检编队继续在距离海洋石油981钻井平台大约9.5至9.8海里处接近海洋石油981钻井平台，旨在展开喊话宣传活动，捍卫越南黄沙群岛主权。值得一提的是，越南渔检力量首次发现两艘 T43级扫雷舰在距离海洋石油981钻井平台大约18.5海里处停机漂流。另一方面，当天，中国大量船只聚集在一起，并形成钳形攻势，主动阻碍越南渔检力量在海上执法。 今天上午，利用盛行风的有利条件，当越南渔检船编队距离钻井平台大约9.8海里时，包括3383号、4501号海警船和2168号海监船及263号油气后勤船等中国护航船主动加速追赶，把越南渔检船编队驱赶到距离海洋石油981钻井平台13海里海域才开始降低速度。但3383号海警船仍然紧跟越南船只。   当天下午，越南渔检编队继续利用盛行风的有利条件，在距离海洋石油981钻井平台约9.5海里海域，就发现中国在距离海洋石油981钻井平台6.5-7.5海里的海域增加部署多艘船只。中国海警、海监、渔政、海巡等11艘船只及5艘拖船形成钳形攻势，主动接近越南渔检船进行阻拦。今天下午2时15分，越南渔检力量发现中方CMS B3586号侦察机在越南渔检船编队上空，仅距离海面100米的高度绕飞多圈。   从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209 号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 （越通社-VNA）
-----------------
