http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国非法安放钻井平台周边海域出现3架中国飞机/26728.vnp
-----------------
现场报道：中国非法安放钻井平台周边海域出现3架中国飞机
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局6月18日透露，在中国非法安放海洋石油981钻井平台周边海域出现了3架中国飞机。其中，两架飞机在海洋石油981钻井平台西南边海域上空500到700米的高度绕飞两圈，其后飞往海洋石油981钻台方向。另一架3586号侦察机在海洋石油981钻井平台西边海域上空500到 800米的高度绕飞两圈，其后飞往西北方向。 另一方面，中国在现场继续保持大量护航船舰，包括39-41艘海警船、14-15艘运输船、17-20艘拖船、35-37艘渔船和5艘军舰等110-118艘船只。 越南渔检局代表表示，当越南渔检力量距离 海洋石油981钻井平台大约10-12海里时，中国海警、拖船等加速、拦阻，靠近越南船只（最近距离仅为20-50米），随时准备冲撞和将高压水炮向越南船只喷水。尽管如此，越南渔检力量仍坚守现场，避免与中方船只发生冲撞，争取靠近海洋石油981钻井平台展开喊话宣传和执法活动。 中方35-38艘渔船组成船队，在中国46102号海警船的护卫下进行横排，拦截、阻挡越南渔船，不让越南渔船在海洋石油981钻井平台附近海域展开捕捞作业。然而，越南渔民的渔船在渔检力量的协助下继续在距离海洋石油981钻井平台30至40海里的黄沙传统渔场展开捕捞作业，要求中国将海洋石油981 钻井平台及其护航舰船撤出越南海域。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209 号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 （越通社-VNA）
-----------------
