http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议按时处理选民们所递交的意见/58056.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议：按时处理选民们所递交的意见
-----------------
国会代表发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——11月15日上午，在质询会上，国会代表听取国会常务委员会民愿委员会主任阮青海阐述关于处理选民们递交第十三届国会第十一次会议的建议监察结果报告。 报告显示，从第十三届国会第十次会议到第十一次会议，63个国会代表团已举行823场选民接触会议，共收到2613个意见，经过分类处理后，剩余914个意见。选民们递交意见的主要内容围绕着农业、农民、农村；解决就业问题和社会保障；文化、教育培训、医疗；计划投资、金融、财政预算；生产经营活动、市场管理；交通运输、建设管理；自然资源与环境；国家建设、完善法律体系和司法机构活动等主要问题。 在立法工作中，国会和国会机构认真研究、考虑并接受选民们所递交的意见，从而完善各项法律项目。在监察活动中，国会和国会有关机构一直积极、主动落实将监察与处理选民第交意见和建议以及颇受社会和选民们关注的迫切问题等相结合的计划。 报告还指出，第十三届国会第十一次会议之后，越南政府和政府成员在政府总理的领导下，在处理并回答选民递交意见作出不懈努力。 国会常务委员会民愿委员会的报告指出，国会常务委员会建议国会和国会有关机构提高处理和回答选民递交意见的效果和质量；革新监察方式、提高监察和监察后的效果和质量；其中，特别关注财政预算使用、管理以及法律法令实施细则颁发监察工作等颇受选民们关注的两个领域的相关内容。 政府和有关部门行业进一步关注提高处理选民意见的效果和质量；充分并按时处理选民所递交的意见；对所颁发但选民们表示尚未符合实践及不确保法律体系统一性等方面的75件法律文件进行修改补充。（越通社—VNA）
-----------------
