http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明与中国国务院国务委员杨洁篪进行会晤/26727.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明与中国国务院国务委员杨洁篪进行会晤
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明6月18日在河内与中国国务院 国务委员杨洁篪举行越中双边合作指导委员会团长会晤。 范平明副总理强调，越南党、国家、政府和越南人民一向重视维护、加强和发展越中睦邻友好与全面合作关系。近年来，在两国的共同努力下，越中全面战略合作伙伴关系取得了长足发展。 然而，在两国关系呈现良好发展势头的背景下，中国 在嵌入越南专属经济区和大陆架纵深非法安放海洋石油981钻井平台 一事违反了国际法、1982年《联合国海洋法公约》，威胁地区的和平与稳定，伤害越南人民的感情，对两国合作关系产生消极影响。 范平明副总理再次强调，越南对黄沙群岛拥有主权以及根据越中两国都是成员国的1982年《联合国海洋法公约》规定，越南对专署经济区和大陆架拥有的主权权利和管辖权。 范平明副总理要求中国将海洋石油981钻井平台及其护航船只撤出越南海域；管控好局势，避免发生冲突；在符合国际法、 1982年《联合国海洋法公约》的基础上谈判解决当前紧张局势和两国所存在的其他分歧。 中国国务院 国务委员杨洁篪强调，中国党、政府和人民重视与越南发展友好关系，一致同意双方应早日恢复海上局势稳定，保持克制，避免冲突发生，不让两国关系恶化，共同努力推动各领域合作取得实效和更加深广发展，并重申了中方立场。 双方强调，将继续保持两国有关部委、行业和地方的交流合作机制，有效展开越中全面战略伙伴关系的行动计划，以及举行越中双方合作指导委员会第七次会议（越通社-VNA）
-----------------
