http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见中国国务委员杨洁篪/26726.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见中国国务委员杨洁篪
-----------------
越南政府总理阮晋勇6月18日在河内会见了赴越出席越中双边合作指导委员会团长会晤的中国国务院国务委员杨洁篪。 会上，阮晋勇总理强调，越南党、国家、政府和越南人民一直铭记中国的巨大支持和帮助；一向重视维护、增强和发展越中平等互利、共同发展的全面合作关系。特别，中国总理李克强2013年底访问越南期间，双方已签署了促进双方关系的多项合作协议；一致同意成立基础设施合作工作组、金融财政合作工作组以及 越中政府级领土边界谈判代表团框架内的海上共同开发磋商工作组等三个工作组；一致同意在寻求解决海上问题的基本和长久措施的过程中，双方应共同管控好海上分歧，不采取扩大争议的行动，及时且妥当处理突发事件，不让其影响到两国的合作与发展。 关于中国在嵌入越南海域纵深安放海洋石油981钻井平台事件，阮晋勇总理强调了近期在两国各场不同级别接触以及今天上午越南政府副总理兼外交部长范平明与中国国务院国务委员杨洁篪会晤中双方所阐述的越南一贯立场。 阮晋勇总理表示，中国的行为严重侵犯了越南主权，违反了两国高层领导已达成的协议和共识，违反了国际法、1982年《联合国海洋法公约》、东海各方行为宣言（DOC）；威胁地区和平、稳定、安全和航空、航海安全；引起越南人民的强烈不满和伤害了越南人民的感情，对越中两党、两国友好合作关系产生消极影响。 阮晋勇总理要求中国将海洋石油981钻井平台及为其护航船只撤出越南海域；在符合国际法、1982年《联合国海洋法公约》和两国高层领导已达成的共识的基础上，以和平谈判方式解决两国争端和分歧。 阮晋勇总理建议双方有效管控局势，避免发生冲突，继续保持谈判与接触，旨在解决当前所存在的分歧。他说，越南坚决在符合国际法的基础上通过和平方式捍卫国家主权。 关于中国国务院国务委员杨洁篪所提及关于中国企业和公民安全问题时，阮晋勇总理明确指出，最近在越南一些地方，利用反对中国在越南海域非法安放海洋石油钻井平台的游行示威活动，一些人已做出了违法行为，给包括中国企业在内的一些外资企业造成损失。阮晋勇总理强调，这是可惜的意外，越南政府已坚决采取措施，迅速恢复情况稳定，严格处理违法分子，并采取了及时的支持措施。所有企业都恢复正常生产经营活动。 从两国的共同利益出发，阮晋勇总理建议双方继续保持现有各个领域的合作机制。早日举行第七次越中双方合作指导委员会会议，旨在寻找措施，推动双方合作，特别是经贸、投资、旅游等领域合作的务实发展。 中国国务委员杨洁篪向阮晋勇总理通知他与越南政府副总理兼外交部长范平明会晤的结果。杨洁篪强调，中国党、政府和中国人民一向重视，并从未改变对越南党、政府和越南人民的友好方针。   在谈到东海主权争端问题时，中国国务委员杨洁篪重申了中国立场；赞成双方继续保持双边沟通与接触，旨在解决当前紧张局势，共同促进两国现有的合作领域。（越通社-VNA）
-----------------
