http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见中国国务委员杨洁篪/26725.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见中国国务委员杨洁篪
-----------------
越共中央总书记阮富仲6月18日下午在党中央总部会见了赴越出席越中双边合作指导委员会团长会晤的中国国务委员杨洁篪。 会见时，阮富仲总书记对中国国务委员杨洁篪赴越出席越中双边合作指导委员会团长会晤表示欢迎；强调越南党、国家一向重视越中友好合作关系的一贯政策；希望维护、巩固和不断推动越中两国关系稳步健康发展，为两国基本和长远利益做出努力。阮富仲总书记对近年来越中两国关系所取得的进展给予高度评价。 阮富仲总书记强调了中国从5月初以来在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台的严重性及其对越南人民、越中两国关系大局和地区局势所造成的消极影响；强调越南对黄沙和长沙两个群岛的主权以及越南在东海上的主权等的立场是不变的和不可改变的；建议双方从两国利益大局出发，在两国高层领导所达成的共识和国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》等的基础上尽早进行对话以便恢复局势稳定，为找出解决海上问题的基本和长期的措施创造前提。 中国国务委员杨洁篪强调，中国党和政府十分重视并始终希望与越南发展良好、长期稳定的关系；希望双边继续谈判以缓解紧张局势，有效解决海上问题；一致同意保持两国在各个领域的交流与合作，努力维护越中关系大局稳定，推动两国关系稳步健康发展。（越通社-VNA）
-----------------
