http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014618/26723.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.18
-----------------
·获悉易卜拉欣·马哈拉卜被任命为 埃及总理，越南政府总理阮晋勇向他致电祝贺。 ·6月18日在党中央总部，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英已亲切会见了由柬埔寨副首相、柬妇女和平发展协会主席孟森安率领的柬埔寨妇女和平发展协会高级代表团。 ·胡志明市人民委员会主席黎黄军6月18日已会见来访的荷兰农业部部长莎伦·戴克斯玛。 ·目前，在胡志明市，荷兰企业投资项目共有75个，投资总额逾7亿美元。贸易方面，2014年前5个月，胡志明市与荷兰双边贸易额达2.35亿美元，2013年为6.25亿美元。 ·越南教育与培训部6月18日已向参加2014年国际俄语奥林匹克竞赛和2014年亚洲信息学奥林匹克竞赛获奖学生颁奖。 ·据旅游总局的统计数据显示，2014年前5个月，国内游客量达2040万人次，同比增长6.7%。 ·越南信息传媒部代表和10家企业代表已赴新加坡参加从6月17日至20日在该国举行的亚洲通信展及亚洲 广播展。 ·国际货币基金组织预测，今年财年内，缅甸经济增长速度可达8.5%，比前财年的8.25%小幅增长。 ·6月18日， 澳大利亚驻胡志明市总领事John Mc Anulty6月18日在会见越南槟椥省人民委员会领导人时已表示将继续呼吁该国企业继续对该省进行投资。 ·马来西亚海事局消息，一艘载有97名印尼移民的木船于当地时间18日在马来西亚西部海岸附近沉没。已有至少60人获救，35人仍失踪，救援人员已经发现2具遇难者遗体。 ·为了最大限度地挖掘芹苴市的旅游潜力，最近，芹苴市刚推出了五条新旅游线路，目的是吸引更多国内外游客赴本市观光旅游。 ·越南文化体育与旅游部近日签发了决定，承认庆和省长沙岛县生存岛乡的南谒岛和西双子乡的西双子岛上的主权碑为国家级历史遗迹。 ·欧洲商会（EuroCham）最近公布的考察结果显示，2014年第二季度，越南经营状况指数已经提升到66点，同第一季度增长7点。 ·国际商业机器公司（IBM）在越南胡志明市推出SoftLayer免费云服务。向越南中小型企业提供云计算服务。   ·2014年第一次胡志明市建筑建材及家居产品展6月18日在西贡会展中心开展，来自全世界18个国家的800家企业参展，共设2340个展会。（越通社-VNA）
-----------------
