http://zh.vietnamplus.vn/越南继续进行合法油气探采活动走向富裕/26718.vnp
-----------------
越南继续进行合法油气探采活动走向富裕
-----------------
越南之声广播电台新闻网近日发表文章认为，中国官员想方设法为中国在越南东海专属经济区和大陆架海域的所进行的不法行为狡辩。 文章指出，中国驻美国大使崔天凯不久前接受外国媒体采访时就中国在越南专属经济区和大陆架非法安放 海洋石油981钻井平台的行为狡辩说，中国在这一区域只有一个钻井平台，越南却有30多个，并认为越南钻井平台是在争议海域安放的。 越南驳斥了这一毫无根据的说法。因为实际上，中方 海洋石油981钻井平台安放的位置完全嵌入越南专属经济区和大陆架之海域内纵深数十海里。而越南的所有油气勘探开采活动一直以来都是按照国际法进行的。越南油气探采活动不仅在越南专属经济区和大陆架海域进行了几十年，而且还有多个外国伙伴参与。 实 际表明，1975年之前，越南就开始在自己的大陆架和专属海域进行油气探采活动。1969年和1970 年，越南南方政权对大陆架约1.2万公里地震测线，即现在的九龙、南昆山、马来、土珠、思政-永梅等盆地进行了考察。随后，1973和1974年，越南南方政权与美国公司合作对中部海域，其中包括黄沙和长沙群 岛海域，即现在的141、142、143和144号石油区块进行了考察。 南方解放，越南国家统一后，油气探采活动在越南专属经济区和大陆架海域，其中包括黄沙、长沙、思政 - 永梅等海域得到广泛开展。 越南国会于1996年批准《联合国海洋法公约》后，落实政府总理的指示，越南国家油气集团遵守《公约》调整了活动范围。越南国家油气集团 总经理杜文厚先生表示：“越南国家油气集团和相关承包商的活动仅在两百海里越南专属经济区和大陆架海域内进行。如今，我集团已经并正在与多家国际石油公司合作，共与外国伙伴签署了99项勘探合同，其中60项仍然有效。越南已在大陆架上海域对进行了二维地震考察的50多万公里测线和进行了三维地震考察的5万公里测线开展油气探采活动，并完钻下了900多口井。” 杜文厚先生表示，一个多月以来在中国非法安放 海洋石油981钻井平台的位置周边海域，越南国家油气集团的所有油气活动仍正常进行。他说：“在黄沙群岛东北和西北地区的油气探采活动仍照常进行。在越南中部海域，中国海洋石油总公司共对9个区块进行非法招标，且直到现在没 有一家国际石油公司参与竞标。而越南仍继续在此进行石油探采。此间，越南国家油气集团却与多家国际石油公司合作，其中包 括美国、俄罗斯、加拿大等国石油公司。” 这样，越南与外国伙伴正在开展的油气探采活动是非常正常的，没有遭到任何阻碍。中国关于“中方只有唯一一座钻井作业平台，相反越南拥有超过30个钻井作业平台”及越南石油区块“全部位于争议区域” 的说法是完全错误的，是为自己的飞鸟更为狡辩的。 实际上，越南没有一个钻井平台位于越南两百海里专属经济区和大陆架海域之外。所有油气合同均由越南国家油气集团和国际承包商实施并被国际社会所公认。 作为一项受到越南大力支持的举措，印度商业报纸《铸币》（Mint）6月3日报道，印度国有石油天然气公司旗下的OVL石油公司强调，将继续在东海与越南合作开采石油，并计划扩大在该地区的活动。 截至目前，该公司在越南061和128号石油区块进行石油探采活动，并分别持有45%和100%股权。美国埃克森美孚公司也正同越南国家油气集团合作，在越南黄沙群岛西部海域的117和118号石油区块进行石油考察，并已制定石油探采计划。 今年4月， 俄罗斯外长拉夫罗夫访问越南时强调，石油天然气是俄越的合作重点之一。他说：“两国各家公司正商讨扩大在油气领域合作的可能性，旨在落实两国高级领导人的相关指示。实现俄越油气领域合作多样化将为推进双方贸易合作作出重要贡献。” 在主权海域进行合法活动，完全遵守国际公约，越南国家油气集团正继续征服大海，为国家经济发展作出贡献。 从事油气勘探活动的工作船每天仍驰骋在各个钻井平台之间，让越南国家油气集团能充满信心地履行着发现、开采宝贵的资源，推动国家走向富裕。 (越通社-VNA)
-----------------
