http://zh.vietnamplus.vn/荷兰首相马克吕特访问海防市/26717.vnp
-----------------
荷兰首相马克·吕特访问海防市
-----------------
访问越南期间，荷兰首相马克·吕特6月17日下午率荷兰企业代表团访问海防市水源县的禁江达门造船厂（Damen），并出席海防市世天威(STEINWEG)责任有限公司仓储服务中心项目动工仪式。 访问海防市水源县禁江达门造船厂时，马克·吕特对越南造船和航海领域的发展充满信心，并认为两国在航海领域的合作前景广阔。 值此之际，马克·吕特首相启动了达门ASD 3212号船下水仪式。 ASD3212号船长32米、宽12米，功率达6500CV。禁江达门造船厂是由荷兰投资兴建的，第一阶段总面积达40公顷，总投资额为6500万欧元。 当天下午，马克·吕特首相出席海防市世天威(STEINWEG)责任有限公司 物流 服务中心项目动工仪式。该项目包括总建筑面积3万平方米的3间仓库，总建筑面积3万平方米的货物存放区，货物流量可达 7万吨/年。该项目第一阶段将于2015年8月投入运行。   在动工仪式上，马克·吕特首相表示相信该项目将有利于把海防市建设成为越南北方重要物流纽带，为众多劳动者提供就业增收机会。（越通社-VNA）
-----------------
