http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁同志出席芹苴市祖国阵线代表大会/26711.vnp
-----------------
阮善仁同志出席芹苴市祖国阵线代表大会
-----------------
6月17日，越南祖国阵线芹苴市2014—2019年任期第八次代表大会隆重召开。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席并指导会议。 在会议上发表讲话时，阮善仁主席表彰并祝贺越南祖国阵线芹苴市委员会在过去任期内所取得的结果。阮善仁主席要求，今后芹苴市祖国阵线对相关活动进一步进行改革，旨在发挥在保护各阶层人民的权益、进行社会监督和论证、参与清正廉洁的党和政府建设工作等方面的作用。芹苴市祖国阵线应注重协商工作，最大限度地发挥各成员组织的作用等。 本着“发挥全民族大团结力量，提高越南祖国阵线的作用，实行民主，增强社会共识，推进社会监督和论证，代表和维护人民的正当利益，致力于建设文明、富饶、美丽的芹苴市”的主题，芹苴市祖国阵线委员会在新一任期内注重培训和培养工作等。 本次大会通过选举产生了由93名委员组成的2014—2019年任期芹苴市祖国阵线委员会。潘氏红绒女士当选芹苴市祖国阵线新一届委员会主席。（越通社-VNA）
-----------------
