http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥越南友好合作院呼吁中国尊重所签署协定/26710.vnp
-----------------
墨西哥越南友好合作院呼吁中国尊重所签署协定
-----------------
在递交越南驻墨西哥大使馆的信中，墨西哥越南友好合作院（ICAMV）呼吁中国尊重与越南和各国际组织所签署的各项协定，尤其是有关中国所承诺通过和平解决一切争端的协定。 墨西哥越南友好合作院建议中国政府将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南专属经济区和大陆架海域，停止所有挑衅性行为，旨在恢复越中相互了解环境。墨西哥越南友好合作院同时建议墨西哥联邦政府、尤其是何塞·安东尼奥·梅亚德(José Antonio Meade)外长向中国政府致函，明确指出各项国际协定、协议的精神，尊重沿海国家的领土完整。墨西哥越南友好合作院 呼吁墨西哥全体人民通过电子邮箱写信参加题为“为越南的和平与主权”运动。 据墨西哥越南友好合作院，今年5月初，中国通过在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台、并出动136多艘各类舰船为其护航，甚至撞沉一艘越南渔船等单方面行动进行了一系列侵犯越南在东海的主权、主权权利和管辖权的行为。中方行为严重违犯了越南和中国两国于2011年10月所签署的《关于指导解决海上问题的基本原则协议》，违背了东盟与中国于2002年所签署的《东海各方行为宣言》（DOC)精神及不顾1982年《联合国海洋法公约》。 此前，墨西哥劳动党（PT）、墨西哥——越南友好议员小组、墨西哥民主革命党、萨卡特卡斯州议会等已声援越南在寻找和平措施解决东海问题过程中的立场。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
