http://zh.vietnamplus.vn/越南代表出席g77成立50周年纪念峰会/26708.vnp
-----------------
越南代表出席G-77成立50周年纪念峰会
-----------------
题为“为了美好生活的世界新秩序”的77个发展中国家集团(简称：G-77)成立50周年纪念高官会议日前在玻利维亚(Bolivia)圣克鲁斯（Santa Cruz)市举行。越南常驻联合国代表黎淮忠大使率团出席。 身为G-77轮值主席，玻利维亚总统莫拉莱斯（Evo Morales）在会议上致辞时强调了G-77自成立以来在加强发展中国家间协调与配合行动方面的重要意义。 出席本次会议，联合国秘书长潘基文、第68届联大主席阿什（John W. Ashe）及G-77其他成员国领导分别发表了重要讲话，高度评价G-77在国际社会、其中包括联合国发展议程的角色和所做出的重要贡献。 越南团长黎淮忠大使在会议上发表讲话强调了成立G-77的历史意义，并表示越南赞成继续强化G-77的各项基本原则，那就是团结与合作、加强在各领域的经验分享与行动配合，推动共同发展、为解决当前公共问题做出贡献等。黎淮忠大使指出，作为G-77的积极成员，越南正在与其他成员国紧密配合，不断扩大同发展中国的双边和多边经贸与投资合作关系。 谈到对世界各国航海运输货品方面具有重要意义的东海地区，黎淮忠大使指出，因外国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放将石油钻台，并出动包括武装船和军舰在内的众多舰船为其护航，造成了东海当前紧张局势。黎淮忠大使要求将石油钻台及其护送舰船撤出越南海域，并重申，越南主张通过谈判，以和平且符合国际法的措施解决争端。 本次G-77成立50周年纪念高官会议正式通过并发表《圣克鲁斯宣言》强调，消除贫困是2015年后发展议程的首要优先。（越通社-VNA）
-----------------
