http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席黄玉山会见白俄罗斯客人/26707.vnp
-----------------
越南国会副主席黄玉山会见白俄罗斯客人
-----------------
6月17日下午在河内，越南国会副主席黄玉山会见由白俄罗斯众议院对外委员会主席、白俄罗斯——越南友好议员小组主席Vitaly Busko先生率领正在访越的白俄罗斯——越南友好议员小组代表团。 会见时，越南国会副主席黄玉山表示，越南一向重视与白俄罗斯的传统友谊和多方面合作关系。黄副主席建议双方保持高层代表团互访，注重加强两国国会各专门委员会和两个友好议员小组的合作关系，落实两国国会领导人所签署的各项合作协议，促进两国各项协定与协议批准和展开落实监督工作等。 黄玉山副主席向白俄罗斯——越南友好议员小组代表团通报了东海当前紧张局势，并希望独联体（SNG）各成员国，尤其是白俄罗斯更加关注东海乃至本地区安全和航行安全的局势，支持越南在遵守国际法尤其是1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（DOC）的基础上以和平方式解决海上争端的主张。 白俄罗斯——越南友好议员小组主席Vitaly Busko先生表示，白俄罗斯一直支持越南通过和平且符合国际法方式解决海上争端的观点。 值此之际，越南国会副主席黄玉山向白俄罗斯众议院和参议院主席转达越南国会主席阮生雄邀请白俄罗斯众议院和参议院代表团参加于2015年3月在河内举行的各国议会联盟第132届大会（IPU 132）的口信。（越通社-VNA）
-----------------
