http://zh.vietnamplus.vn/希腊电视台报道有关东海的局势/26705.vnp
-----------------
希腊电视台报道有关东海的局势
-----------------
中国在越南专属经济区和大陆架海域安放海洋石油981钻井平台这一非法行为引起了国际舆论的高度关注。最近，希腊SBC电视台新闻节目已多次播放关于中国在东海行径的消息。 希腊SBC电视台援引越南驻雅典大使武平报道称，中国所安放海洋石油981钻井平台的海域，根据1982年《联合国海洋法公约》规定是嵌入越南专属经济区和大陆架的纵深海域。武平先生表示，越南一向十分重视对华友好关系。然而，越南将努力采取一切和平措施来维护自己的主权权利。 越南已努力通过多种方式同中方不同级别进行了30多次沟通与对话，然而，中国不但不回应越南这些具有善意的建议，而且还扩大活动范围。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
