http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第七次会议发表第二十三号公报/26699.vnp
-----------------
第十三届越南国会第七次会议发表第二十三号公报
-----------------
正在越南首都河内举行的第十三届越南国会第七次会议6月17日发表第二十三号公报，内容如下： 6月17日国会在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 上午，在国会副主席阮氏金银的指引下，国会表决通过《内陆水路交通法》（若干条款修改、补充法）草案全文。 其后，国会就《企业法》（修正案）进行讨论。在讨论过程中，共有26名国会代表分别发表意见，集中于以下内容： ——关于本法的适用对象； ——关于行业及经营条件； ——关于社会型企业； ——关于注册成立企业的相关事宜； ——关于国有企业； ——股份公司管理等。 下午，在国会副主席汪周刘的指引下，国会就《国籍法》（若干条款修改、补充法）草案进行讨论。在讨论过程中，共有4名国会代表分别发表意见，集中于修改2008年《越南国籍法》的第二款第十三条。 其后，国会就加入《开普敦公约》及其议定书进行讨论。 按计划，6月18日星期三，国会在会堂举行全体会议。（越通社-VNA）
-----------------
