http://zh.vietnamplus.vn/越南与荷兰发表联合声明/26698.vnp
-----------------
越南与荷兰发表联合声明
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，荷兰王国首相马克•吕特（Mark Rutte）从2014年6月16日至17日对越南进行正式访问。值此之际，双方就马克•吕特首相访越结果发表联合声明。越通社谨向读者介绍联合声明，全文如下： 应越南政府总理阮晋勇的邀请，荷兰王国首相马克•吕特从2014年6月16日至17日对越南进行正式访问。 访越期间，马克•吕特首相与阮晋勇总理举行会谈；分别会见越南国家主席张晋创和越南国会主席阮生雄；与阮晋勇总理共同主持有关落实越南九龙江三角洲计划的高级会议；出席有关能源研讨会并同两国企业家举行会晤。 在相互信任、了解和友好的气氛中，越荷两位领导人在会谈上已相互通报各自国家的发展情况，就越南与荷兰合作关系和双方共同关心的国际和地区问题交换意见。 荷兰首相马克·吕特高度评价越南在经济社会和对外工作方面所取得的成就，这有利于提高越南在国际舞台上的地位。 双方高度评价越荷自1973年建交以来，尤其是两国于2010年建立适应气候变化和水源管理的战略伙伴关系以来，两国的互信和友好合作关系在各领域不断向前发展。 双方一致同意本着积极合作和面向未来的精神，继续巩固和推进为两国人民带来利益的合作关系，尤其是应对气候变化和水源管理、农业、能源、海洋经济、后勤服务等优先合作领域。 值此之际，双方就建立农业和粮食安全战略伙伴关系达成一致。 双方对双边关系顺利发展表示满意和肯定，并一致同意加强包括高层代表团在内的各层次代表团互访与接触，旨在保持良好政治关系，为促进其他领域的合作奠定坚实基础。 双方高度评价越荷两国在多边论坛和国际组织中的合作关系，并一致同意继续在联合国（UN）、亚欧首脑会议（ASEM）、东盟与欧盟合作论坛（ASEAN-EU）等框架内密切协作和相互支持。 荷方对早日签署欧盟与越南自由贸易协定予以大力支持，其有利于推动越南、荷兰在农业、服务业、投资等领域的经济增长。欧盟与越南自由贸易协定将为欧盟成员国批准《越南与欧盟全面合作伙伴框架协定》提供补助，为巩固越南与欧盟之间的政治和经济关系做出贡献。 双方继续朝着签署欧盟与东盟自由贸易协定的长期目标迈进。荷兰高度评价越南在改革和健全市场经济体制过程中所付出的努力。 双方一致同意共同加强经济、贸易和投资等领域的合作；为两国企业互相了解经营投资机会、寻找合作伙伴，尤其是在优先合作领域创造便利条件并给予支持。 双方高度评价两国在应对气候变化、水资源管理等领域的合作效果；并强调，继续紧密配合以有效开展落实有关适应气候变化及水资源管理战略伙伴协议框架内的具体计划和项目；一致同意越南与荷兰有关适应气候变化及水资源管理政府间联合委员会第四次会议将于2014年下半年在荷兰举行。 双方强调了农业领域合作的重要性；一致同意紧密配合并有效落实此次访问所签署的《越南与荷兰农业与粮食安全的战略伙伴关系协议》。双方对两国油气公司建立有效合作关系表示满意，并对在“越南市威（Thị Vải）存储仓库项目的液化天然气买卖框架合同”和“越南山美液化石油气存储仓库项目发展的合作备忘录”的签署表示欢迎；一致同意继续展开两国于2011年所签署的能源及油气领域的合作备忘录。 双方就在2012年签署的越南与荷兰航海、港口发展与疏浚管理备忘录的基础上，进一步加强双边海洋经济合作。荷兰方面肯定，在互惠互利的基础上，继续对越南造船业提供协助，逐步将造船技术转移给越方。荷兰同意继续通过两国政府间（G2G）、企业间（B2B）、高等院校和研究中心间的合作计划框架，保持向越南提供有关环境、农业、水资源管理、定向高等教育与培训等重要领域的技术援助、经验分享、提高能力等形式，继续有效实施企业协助计划并完成高等教育能力建设倡议（NICHE）等工作。 为了进一步深化双边关系和增进两国人民的相互了解，双方一致同意经常在各自国家举行有关贸易、投资和文化推广和促进等活动。荷兰承诺将为2014年在荷兰举行的“荷兰越南日”取得圆满成功创造便利条件。双方一致同意扩大两国在防务、司法、教育培训、各地方合作等领域的合作关系。 双方对促使地区紧张局势升级的有关东海问题深表担忧。荷兰再次重申了符合于欧盟于2014年5月8日发表声明的立场并对东盟各国外交部长于2014年5月10日发表关于东海局势的声明给予支持，据此，敦促有关各方在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，保持克制和避免采取影响本地区的和平稳定的行为，以和平方式解决争端、不诉诸武力或以武力相威胁。 双方强调了东海的和平、稳定、安全、航海和航空自由与安全的重要性以及充分且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），尽早制定《东海行为准则》（COC）的必要性。 阮晋勇总理深信，马克•吕特首相访越的结果将有助于推进越南与荷兰在多方面的友好合作关系不断朝着深入且务实方向发展，满足各自国家的需求，造福两国人民，并为地区和世界的和平、稳定、合作与繁荣作出积极贡献。 马克•吕特首相对越方对他本人及荷兰王国代表团所给予的盛情接待表示感谢。（越通社-VNA）
-----------------
