http://zh.vietnamplus.vn/亚太地区各国大使例行见面会在比利时举行/26695.vnp
-----------------
亚太地区各国大使例行见面会在比利时举行
-----------------
6月17日，越南驻比利时大使馆主办亚太地区各国成员驻比利时大使小组与比利时副首相兼外交部长迪迪埃·雷恩代尔（Didier Reynders）间的例行见面会。 会上，双方更新并共同分享相关信息，就各自地区情况做出了评价，同时讨论关于扩大双方关系的系列措施。此外，双方还就比利时最近举行的地方选举结果、新政府成立的可能性及新一届政府的外交政策趋向等问题展开讨论。 会上，越南驻比利时大使范生周先生通知了今年五月初以来，中国在越南东海专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台，侵犯了越南大陆架海域，违背了1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）和《东海各方行为宣言》（DOC）等相关信息。各国大使对当前东海紧张局势表示关注，并希望有关各方通过和平且符合国际法和1982年《联合国海洋法公约》的施解决争端，确保地区的安全稳定和航行安全等。 会上，比利时副首相兼外交部长迪迪埃·雷恩代尔向各国大使通报了欧盟目前情况，并表示希望有关各方通过和平方式、共同坐在谈判桌上寻找解决东海争端的最佳措施等。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
