http://zh.vietnamplus.vn/越通社记者现场纪实中方护航船部署发生改变/26689.vnp
-----------------
越通社记者现场纪实：中方护航船部署发生改变
-----------------
越通社记者在中国非法安放海洋石油981钻井平台海域现场报道，6月17日，正在越南主权海域维权执法的越南渔检船编队已展开多项措施，确定海洋石油981钻井平台移动的迹象。 越南海上维权执法力量船上雷达屏幕显示，6月17日，中国海洋石油981钻井平台又出现了移动迹象，新位置距离原来位置0.7海里。然而，这一消息尚未得到证实。 值得一提的是，经观察，越南渔检船编队发现，海洋石油981钻井平台已降低平台上的两台起重机，这是钻井平台准备移动到新位置的迹象。 针对这一消息，越南渔检船编队观察到钻井平台海域现场出现异常。与往日不同，今天（6月17日），中国护航船只改变了部署，中国海警船、海监船、渔政船和石油服务船从许多不同方向拦截越南船只，有时聚集在钻井平台周围，有时分散到远处。此外，今 天中国船只主动在距离钻井平台较远的区域拦截，不让越南维权执法船只靠近钻井平台。 6月17日上午，利用盛行风和洋流的有利条件，越南渔检力量仍然坚守在距离钻井平台9到9.9海里的海域进行观察 。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人 的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
