http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明会见德国外交部国务秘书/26686.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明会见德国外交部国务秘书
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明6月17日会见了赴越主持召开越南德国第二次外交部副部长级战略协调小组会议的德国外交部国务秘书马库斯·埃德雷尔。 会见时，双方对越南与德国在政治外交、经济、合作发展、教育、科学技术等领域的战略伙伴关系进行评价。未来，双方将加快推进“德国屋”、2号地铁、越德大学等重点项目的施工进度，为推动两国关系更加强筋地发展注入动力。 在谈到合作发展领域时，德方强调，将继续向越南提供官方发展援助，集中在能源、环保、职业培训等领域。 双方一致同意在国际论坛和多边论坛上相互支持、密切合作。德国承诺为加强越南与欧盟关系做出努力，推动欧盟各国早日签署 “ 全面 合作伙伴协定 ( PCA ) ，支持欧盟早日承认越南市场经济地位。 关于东海问题，德国表示支持在尊重国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》等基础上和平解决争端，不赞成使东海紧张局势升级和复杂化的单方面行为。（越通社-VNA）
-----------------
