http://zh.vietnamplus.vn/关于东海的国际科学研讨会为塑造东海问题国际舆论环境做出贡献/58053.vnp
-----------------
关于东海的国际科学研讨会为塑造东海问题国际舆论环境做出贡献
-----------------
​研讨会场景（图片来源：越通社） 越通社河内市——值此题为“东海：致力于地区安全与发展的合作”的第八次东海国际研讨会从11月14日至15日在庆和省芽庄市举行之际，越通社记者就此次研讨会主要内容和新亮点对东海研究基金会执行经理陈长水进行了采访。 陈长水谈到此次研讨会的新亮点时表示，回顾东海争端的起源以及东海在历史的作用的专题讨论会是今年研讨会的一个全新亮点。特别是，研讨会期间，各国海军和海上执法人员代表首次直接讨论关于海上船舶协作机制以及海上执法人员的合作与配合机制等问题。 今年研讨会与去年一样有一场法律讨论会，但于今年7月海牙国际常设仲裁法庭就菲律宾与中国关于东海仲裁案作出裁决是从前没有讨论过的主题。与会代表将从上述裁决的内容及其对各方的主张和行为的影响以及对合作解决东海争端进程中的必然结果等方面展开讨论。 陈长水表示，关于地区局势和各国所扮演的角色的各场讨论会将围绕同样的主题，但是内容并不一样。他说，在川普作为美国总统时期，美国在亚太地区和东海外交政策前景以及菲律宾总统杜特尔特迈出的步伐等问题将成为代表关注的热点,引起热烈讨论，这是前所未有的。 陈长水回答记者关于此次研讨会上发表的论文相关重点内容的提问时表示，上述论文的主要内容围绕着近期东海局势演进过程。其中，荷兰海牙国际仲裁法庭就菲律宾东海仲裁案所作出的裁决，中国在争议岛屿的实地活动，菲律宾政策调整，美国在川普总统期间的政策调整可能性以及东盟的作用等问题成为研讨会的焦点。 陈长水提及过去国际与地区学者在紧盯着东海局势演进过程，及时评价和分析有关各方的政策与行动，并向各国政府提出相关意见和政策时表示，学者们对各国政策规划的影响得到广泛认可。学者们通过自己诚实和客观的科学研究直接提供有关信息以及向各国政府提出系列政策及活动。科学研究资料出版的间接影响是传播信息以及形成国际社会对局势的公共意识。 具体，关于东海问题，学者们已为东海争端及矛盾研究做出积极贡献，同时提出促进各国之间的合作及树立互信的系列措施。由越南举行关于东海问题的系列研讨会被视为学者们为参与东海争端处理研究过程作出初步努力，为世界多个国家的相关研讨会奠定了基础。上述研讨会为各国政策规划进程做出积极贡献，其有助于有关各方对局势做出正确的评估，从而采取合理的政策，并促进和维持国际舞台关于东海主题的研究及讨论工作，为塑造东海问题国际舆论环境做出贡献。诸多国家将大量资金投入东海研究，其充分证明学者对各国政府起着重要的作用。目前，由专家学者们提出系列关于东海的合作倡议得到有效落实。其中，中国是向从事东海研究工作的学者们提供巨额资金的国家，并拟形成一支高层次的东海研究队伍。（越通社—VNA）
-----------------
