http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国船只紧跟越南渔检船-距离仅30至50米/26685.vnp
-----------------
现场报道：中国船只紧跟越南渔检船 距离仅30至50米
-----------------
据越南渔检局的消息，6月17日，中国海警船、海监船和拖船等紧跟越南渔检船，距离仅有30至50米，旨在围堵、拦截并加速，随时准备冲撞越南船只。 此外，中国在海洋石油981钻井平台海域周围部署的各类船只已增加到136艘 ，其中包括37到39艘海警船、12到14艘运输船、18到20艘拖船、50到58艘渔船和5艘军舰。值得一提的是，今天上午9时35分，中国一架直升机在钻井平台上降落。在中国46102号海警船的护卫下，中国铁壳渔船横排，在距离钻井平台约30海里拦截，阻碍越南渔船展开捕捞作业。 今天，虽然钻井平台海域出现5级西南风，海况不好，但越南渔检船仍然坚守现场，驶向钻井平台，并在距离钻井平台9到10海里处喊话宣传并展开维权执法斗争。越南执法力量的船只继续展开宣传工作，要求中国将海洋石油 981 钻井平台撤出越南主权海域。 与此同时，在距离钻井平台约30到35海里处，越南渔民的渔船继续组成捕捞船队，在越南传统渔场展开捕捞作业的同时捍卫国家主权。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油98钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人 的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
