http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014617/26683.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.17
-----------------
·6月17日在河内，越南国会副主席黄玉山会见由白白俄罗斯 — 越南友好议员小组主席 Vitaly Busko 率领正在访问越南的白俄罗斯友好议员小组代表团。 ·应柬埔寨皇家军队总司令波尔沙伦（Pon Saruon）大将的邀请，越共中央委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将率表从6月15日至18日对柬埔寨进行工作访问。 ·越南同俄罗斯签署了关于在越南大陆架海域富庆盆地125号和126号石油区块合作研究地质可能性的备忘录。 ·6月17日在河内，越南工商部同荷兰驻越大使馆联合举行“越南—荷兰能源论坛。” ·2014 年越南缅甸贸易、服务与旅游展会（Ho Chi Minh City Expo 2014）从6月26日至30日在缅甸故都仰光国防部展览馆举行。 ·越南芹苴市出资150多万美元用于兴建清洁水供应系统。 ·2014年第十一届越南国际汽车与摩托车工业博览会将从6月19日至 22 日在越南河内讲武国际会展中心举行, 吸引了来自15个国家的120家企业参展及8万名游客前来参观。 ·2014年前6个月，越南纺织服装品出口额约达102.1亿美元，同比增长16.4%。 ·2015年前5个月，赴越南旅游的国际游客量已增长26%以上。 ·台湾裕源（越南）公司出资5800万美元在隆安省福龙工业元区投资兴建纺织染色厂，年生产能力达1.6万吨产品。 ·2014 年越南最佳运营绩效50强名单6月17日在胡志明市亮相。 ·旅居老挝越南人协会总部大楼落成典礼6月17日在老挝首都万象举行。 ·占越英及越占英词典即将问世，为读者查找词语提供方便和有助于规范占族日常生活用字。 ·由全国各地寄来的数万张家庭照片拼成的越南国家地图创下纪录，充分体现全国人民热爱祖国家乡之情。 · 越南黄沙和长沙群岛 — 不可争辩的历史证据资料图片展6月17日在越南太平省太平市举行。（越通社-VNA）
-----------------
