http://zh.vietnamplus.vn/越南与荷兰加强能源领域合作/26680.vnp
-----------------
越南与荷兰加强能源领域合作
-----------------
越南-荷兰能源论坛6月17在河内举行，这是荷兰首相马克·鲁特访问越南的活动之一。 越南工商部副部长黎阳光表示 ，越南与荷兰于2011年在海牙签署了能源领域的一份谅解备忘录（MOU），为双方在这一领域的合作提供了坚实的法律框架。 黎阳光说，双方在 实施该谅解备忘录的积极协调与配合态度反映了两国政府的决心。 黎阳光副部长认为 ，荷兰企业在石油、天然气、液化天然气、可再生能源等领域拥有高科技、经验和威望。他希望荷兰企业在越南这一拥有大量石油和天然气储量以及能源需求不断增 加的市场找到许多商机。此外， 黎阳光副部长认为， 越南还可成为荷兰各家从事再生能源生产企业的生物质燃料供应市场，并 重申， 越南政府承诺为双方企业扩大这一领域的合作创造一切便利条件。 在座谈会上，双方认为两国各部委行业以及各家集团应加强其他领域的具体合作。 目前，荷兰各大型集团，诸如壳牌、菲利普和喜力啤酒等都在越南展开经营活动。 据 由荷兰多个领先能源公司和机构组成的 AETIN 贸易代表团介绍，荷兰在石油和天然气基础设施设计和建设领域上排名世界第一。此外，荷兰在石油和天然气产品出口领域上排名世界第二 ​ 位 ​ 。 越南与荷 兰双向贸易额从2006年的12亿美元增加到2013年的36亿美元，增长了两倍。 荷兰成为 欧洲国家中越南的第二大出口市场，仅次于德国。荷兰以投资总额达近63亿美元的192个项目, 成为越南的最大欧洲投资商之一。（越通社-VNA）
-----------------
