http://zh.vietnamplus.vn/oana就新闻工作者职业道德准则深入交换意见/26671.vnp
-----------------
OANA就新闻工作者职业道德准则深入交换意见
-----------------
第37届亚洲—太平洋地区通讯社组织执行委员会会议6月16日在巴林首都麦纳麦召开。第37届亚洲—太平洋地区通讯社组织执行委员会十三个委员代表一同出席会议，与会代表 就寻找促进亚洲—太平洋地区通讯社组织发展措施展开讨论，其中包括新闻工作者的作业及编辑工作准则。 越南通讯社副社长黎维传出席会议并发表讲话表示，当前的先进技术改变了新闻工作者的工作方法和信息接近方式，但并不改变新闻的准确、及时、客观与具备吸引力等不变价值。 会议上，与会代表就确保准确性、客观性、避免误会发生、不歧视、确保私密性及促使行为符合传媒社会规范等新闻工作者职业标准及道德等相关问题展开讨论。另外，与会代表还提出了关于恐怖袭击事件、暴力及自然灾害等问题信息处理过程中的各项原则。 本届会议一致同意成立亚洲-太平洋通讯社组织发展委员会，旨在分享新闻报道经验及制定发展战略等。 会议期间，亚洲-太平洋通讯社组织各成员通讯社领导代表与巴林王国首相哈利法·本·萨勒曼·阿勒哈利法（Khalifa Bin Salman Al-Khalifa）举行会晤。 亚洲-太平洋通讯社组织于1961年按照联合国教科文组织的倡议成立，并成为亚太地区巨大信息交换合作论坛。目前，亚洲-太平洋通讯社组织共有来自35个国家的44个成员通讯社。（越通社-VNA）
-----------------
