http://zh.vietnamplus.vn/越南柬埔寨加深两国妇女协会友谊/26670.vnp
-----------------
越南柬埔寨加深两国妇女协会友谊
-----------------
6月17日在河内，越南妇女联合会主席阮氏清和会见了由柬埔寨副首相、柬妇女和平发展协会主席孟森安（Men Sam On）率领的柬埔寨妇女和平发展协会高级代表团。 会见时，越南妇女联合会主席阮氏清和强调，双方2013年1月在柬埔寨签署了2013-2017年阶段合作协议，从此以来，双方交流活动日趋频繁，通过不同渠道进行信息交换，加大对妇女和人民群众有关维护发展越柬传统友谊的教育宣传力度，两国边境地区妇女工作交流合作日益活跃等。 至于今后合作方向，阮主席希望柬埔寨政府和柬埔寨妇女和平发展协会继续关心帮助旅居柬埔寨越南社区和越南妇女。有关当前东海的紧张局势，越南妇女联合会呼吁柬埔寨妇女同越南妇女共同说出公道话，要求中国将钻井平台和护卫船撤出越南海域。 孟森安副首相对越南党、国家和人民在改革事业实施30年来所取得的成就表示祝贺，认为上述成就离不开越南妇女的重要贡献。孟森安副首相代表柬埔寨政府，感谢越南政府和人民已支持和帮助柬埔寨人民成功推翻波尔布特种族灭绝制度。当今柬埔寨国家的发展离不开越南党、国家和人民的真诚帮助。 孟森安副首相对越南积极帮助柬埔寨妇女协会进行妇女干部培训表示感谢。认为，其有助于加深两国妇女协会的友谊。（越通社-VNA）
-----------------
