http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷舆论继续反对中国侵犯越南主权的行为/26669.vnp
-----------------
阿根廷舆论继续反对中国侵犯越南主权的行为
-----------------
最近，阿根廷舆论继续声援越南，反对中国侵犯越南在东海主权的行为，同时认为和平对话方式是解决东海争端的唯一途径。 针对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台一事，阿根廷布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires）综合大学哲学系教师蕾妮吉拉迪（Renee Girardi）指出，中国有着悠久的帝国传统。她表示，中国与越南在海洋海岛主权的争端必须通过和平对话方式来解决。 曾多次应邀参加越南顺化文化节的阿根廷著名吉他艺术家卡洛斯·伊里戈延（Carlos Irigoyen）将中国在越南海域非法安放钻井平台这一行径，视为侵犯越南主权的行为。 此前，阿根廷—越南文化研究院（ICAV）主席波尔迪·索萨·施密特(Poldi Sosa Schmidt) 向越南友好组织联合会主席武春红致信，信中，波尔迪主席对中国在东海的不法行为表示担忧，希望有关各方在互相尊重基础上，通过和平外交途径解决争端。（越通社-VNA）
-----------------
