http://zh.vietnamplus.vn/越南继续为助力企业发展创造便利条件/58049.vnp
-----------------
越南继续为助力企业发展创造便利条件
-----------------
附图：越南第14届国会第2次会议（图片来源：越南之声） 越通社河内市——越南第14届国会第2次会议期间，政府向国会递交了跟企业生产经营活动息息相关的一系列法律草案。其中，值得注意的是《中小企业扶持法（草案）》、《投资法关于有条件投资经营行业名录的第四附录修正案（草案）》等。这两部法律将对企业及所有经营领域产生较为全面的影响。 中小企业占越南企业数量的97%，在越南经济中占有重要地位。尽管扶持中小企业工作自2001年就开始进行，但效果不太显著。企业需要的是关于生产场地、参加公共采购和服务供应计划等方面的具体协助措施，但有的政策只做了笼统的规定，没有详细指出具体的帮扶措施。这也是只有30%的中小企业能接触各项扶持计划的原因所在。剩下的企业几乎不了解也无法接触上述帮扶政策。 为企业充分享受优惠政策创造条件 上述实际情况使中小企业期待国家能出台一部扶持自己的法律。越南计划投资部副部长邓辉东表示，《中小企业扶持法（草案）》是为中小企业制定的最高法律框架，具有延续性，连贯性和全面性。该草案将根据有选择地提供扶持，符合国家经济发展目标和方向，各地优势及国家实力等因素制定配套的扶持政策和计划，帮助中小企业发展，增加数量，提高活动质量。值得注意的是，草案明确了政府、中央和地方机关、社会组织及私营部门在帮助中小企业工作中的责任和作用，巩固了从中央到地方中小企业扶持政策的实施系统。 河内市国会代表黎军说：“草案起草工作十分认真、仔细，几乎涉及中小企业需要帮助的所有问题，如关于技术和财政方面的扶持规定。” 草案在提供帮助方面不会对中小企业区别对待或造成企业间的不平等。草案对企业进行分类，不同企业享受不同待遇。草案不搞“大锅饭”，不会保护实力弱、没有发展潜力、面临破产的企业。这有助于发展潜力大的企业能得到最好的帮助，实现发展。不过，有国会代表也建议缩小该法调整的对象范围。 太平省国会代表武进录说：“我建议该法只向国内私营中小企业提供扶持，因为向该类对象提供扶持不违反世贸组织的原则及其他自贸协定的规定。此外，在扶持中小企业的资源有限的背景下，我们也只应该优先向国内企业提供帮助。” 消除投资经营壁垒 如果说《中小企业扶持法（草案）》将给50多万家企业产生直接影响，那么《投资法关于有条件投资经营行业名录的第四附录修正案（草案）》也将影响大量企业。因为，现行法律规定267个行业为有条件投资经营行业，分属国防安全，司法，劳动、荣军与社会，交通运输，信息与通信技术，教育培训，农业与农村发展，医疗，自然资源与环境，银行等领域。不过，计划投资部在对现行法律实际实施情况进行评估后已向国会建议减少41个有条件投资经营行业。 计划投资部部长阮志勇说：“减少一些有条件投资经营行业，以及不必要、缺乏可行性的投资经营条件的目的是为企业消除进入市场的壁垒，降低经营成本，确保人民和企业享有从事法不禁止行业的经营自由权的规定得到全面和一贯落实。” 胡志明市国会代表陈英俊说：“我赞同审视修改并缩短有条件投资经营行业名录，为投资者和企业营造更便利、更好的环境。对涉及国防安全、社会健康、环境的行业要规定经营条件。我们要仔细审视上述名录，因为其将给生产经营活动造成巨大影响，要设法避免浪费企业的时间。” 完善机制、政策，为有力促进私营经济发展提供扶持和创造条件，消除经营壁垒是越南的重大主张。越南政府递交的上述两部法律草案将有助于继续具体落实该主张，为企业发展注入更大动力，进而为越南经济创造更大的力量。（来源：越南之声）
-----------------
