http://zh.vietnamplus.vn/越荷两国总理出席九龙江三角洲地区合作发展高级会议/26663.vnp
-----------------
越荷两国总理出席九龙江三角洲地区合作发展高级会议
-----------------
越南政府总理阮晋勇和荷兰首相马克·吕特6月17日上午在首都河内共同主持了九龙江三角洲地区合作发展高级会议。 世界银行驻越代表处首席代表维多利亚·克瓦（Victoria Kwakwa）、亚洲开发银行（ADB）驻越南首席代表智之木村（Tomoyuki Kimura）、联合国驻越协调员普拉蒂巴·梅赫塔(Pratibha Mehta)、各国驻越大使和一些国际组织代表等出席会议。 会议的目的是明确指出越南九龙江三角洲地区发展所面临的挑战和机遇，强调越南朝着综合和可持续方向对这一地区 进行投资发展的决心和优先任务，同时呼吁国际赞助商向越南政府提供资助。 越南九龙江三角洲地区是全国大米生产基地，占全国大米出口量的50%以上，在国家乃至世界粮食安全和经济发展方面起着重要作用。此外，这里还是生物多样性极为丰富的区域，是多种鸟类栖息、繁殖地和野生鱼类生存水域，对世界生物多样性保护工作具有重要意义。尽管如此，目前，气候变化和经济社会不可持续发展正成为这一区域所面临的挑战。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理强调，国际社会正对气候变化的积极影响十分担忧，这就是越南经济社会发展所面临的巨大挑战。 阮总理同时强调，在越南—荷兰适应气候变化与管理战略框架内，越南对荷兰已资助越南展开“九龙江三角洲计划”研究项目予以高度评价，研究结果就是越南审议和调整这一区域发展计划的重要基础。 会议上发表讲话时，阮晋勇总理已提出九龙江三角洲地区应对气候变化和经济社会发展的5大主张，即充分发挥区域潜力和优势，大力推进经济结构调整、科技应用、朝着确保国家粮食安全与深广方向进行调整增长模式，同步发展环境友好型各居民区和都市区，将经济发展与社会、教育培训、文化、体育等领域紧密相结合，逐步提高人民生活水平，大力促进扶贫济困工作，缩小各地区和各民族间社会发展差距等。 阮总理对荷兰政府、各赞助商近段时间所对越南提供的援助给予高度评价，并呼吁国际社会继续支持越南乃至九龙江三角洲地区应对气候变化的努力，同时表示越南将有效利用官方发展援助资金。 荷兰首相马克·吕特表示，荷兰与越南九龙江三角洲地区拥有许多相同之处如地势低洼，人口密度高等。双方正面对海平面上升、水系变化和海水侵蚀等相同的挑战。这就是４年前越荷两国决定在这一领域加强合作的原因，并2013年，题为“九龙江三角洲地区计划”已正式出台。 马克·吕特表示，为了成功展开九龙江三角洲地区计划这一长期计划需要一个明晰的战略，在体制和组织方面需有正确的观点。荷兰愿意分享该国数千年来所积累的经验。 会议上，各合作伙伴强调将同越南职能机构紧密配合，对九龙江三角洲地区综合与可持续发展提供援助。（越通社-VNA）
-----------------
