http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军代表团访问柬埔寨/26661.vnp
-----------------
越南人民军代表团访问柬埔寨
-----------------
应柬埔寨皇家军队总司令波尔沙伦（Pon Saruon）大将的邀请，越共中央委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将率表从6月15日至18日对柬埔寨进行工作访问。访问期间，双方就今后促进越南人民军总参谋部与柬埔寨皇家军队总司令部的合作方向进行讨论并达成一致。 越通社驻柬埔寨记者报道，6月16日在西哈努克市（Preah Sihanouk)，杜伯巳上将率领的越南人民军高级代表团同柬埔寨皇家军队总司令波尔沙伦大将率领的柬埔寨皇家高级军事代表团举行会谈。 会谈上，双方就对各自政治、国防安全情况及本地区共同关注的问题等相关评价交换意见。杜伯巳上将强调，中国从5月初至今在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台，严重侵犯越南主权，其对本地区的和平、稳定和政治安全构成巨大挑战。在此情况下，东盟各国团结一致促进制定《东海行为准则》（COC），阻止威胁本地区和平稳定的任何单方面行为是一个紧迫性的问题。 杜伯巳上将对近年来双方合作成果予以高度评价，并表示感谢柬埔寨政府和军队等领导人为两国军队间的合作日益切实有效发展所提供的巨大支持。2013年，在柬方的协助下，越南志愿军烈士遗骸搜寻工作力量寻找和迁葬在柬埔寨战场牺牲的越南志愿军烈士遗骸共468具，这将为至2020年基本完成在柬埔寨战场牺牲的越南志愿军烈士遗骸寻找和迁葬工作奠定了基础。 双方共同评价合作效益、尤其是越南人民军向柬埔寨军队在基础设施建设、人力资源培训、看治病等领域提供支持，同时就今后促进越南人民军总参谋部与柬埔寨皇家军队总司令部的合作方向达成一致。 当天下午，越南人民军高级代表团探访了西哈努克城雲壤海軍基地(Ream Naval Base)。 此前，杜伯巳上将率领越南人民军高级代表团前往在柬埔寨西哈努克市的越南志愿军烈士纪念台敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
