http://zh.vietnamplus.vn/越南驻智利大使馆反对中国在东海的不法行为/26658.vnp
-----------------
越南驻智利大使馆反对中国在东海的不法行为
-----------------
越南驻智利大使何氏玉霞6月11日已会见了智利众议院外交委员会各名众议员，向他们通知有关中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台的情况。 何氏玉霞大使表示，一个月多以来，越南通过多种方式同中方不同级别进行多次沟通与对话，要求中国终止违背越南主权权利和管辖权的行为，将海洋石油981钻井平台和各护航舰撤出越南海域，为双方就稳定当前情况和控制两国海上问题的措施进行交换创造便利条件。然而，不顾越南的努力和善意，中方不停止采取各非法行为，反之，他们还做出积极反应，歪曲事实和诬蔑越南。更为严重的是，在现场，中方还增派各种护航舰，有时数量为140艘，使局势更加紧张。中方船只还主动逼近、威胁、撞击和撞沉越南船只，给越南海警、渔检力量和渔民遭受严重人员和财产损失。 何氏玉霞大使还向智利众议院外交委员会主席阿尔多·科尔内霍（Aldo Cornejo Gonzalez）递交越南国会对外委员会主任陈文恒有关中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台事件的书函。 智利众议员们已对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台的行为深表担忧。他们建议各方尽力保持克制，避免使情况演变成为武装冲突，同时建议各方遵守1982年《联合国海洋法公约》各项承诺。 6月12日，智利—越南文化研究院院长帕特里夏·阿瓦苏亚（Patricia Abarzua Munoz）已致给越南友好组织联合会该研究院的声明，其中强烈谴责中方侵犯越南主权、严重违背国际法和威胁地区乃至世界和平与稳定的行为。 越南驻智利大使馆向智利外交部、国会、智利共产党和社会党、世界各国驻智利大使馆、总领事馆、领事馆和国际组织等提供许多有关资料和文件，如阮晋勇总理就中国在越南海域非法安放981钻井平台一事接受美国彭博资讯公司的专访，国家边界委员会副主任陈维海的新闻公报（英文版），越南海警司令部副司令吴玉秋的新闻公报（英文版）等等。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
