http://zh.vietnamplus.vn/越共中央对外部代表团访问埃及巴勒斯坦和以色列三国/26655.vnp
-----------------
越共中央对外部代表团访问埃及、巴勒斯坦和以色列三国
-----------------
越通社驻中东地区记者报道，从6月9日至16日，越共中央对外部副部长阮俊峰已率领工作组对埃及、巴勒斯坦和以色列等中东三国进行工作访问，旨在加强越南共产党同三国各党派的关系。 在从6月14日至16日对埃及访问期间，越共中央对外部代表团已会见了埃及外交部亚洲司司长艾哈迈德·伊斯梅尔(Ahmed Ismail)。双方互相通知了各自情况，并表示希望进一步促进双边的合作关系，有效展开之前所签署的各项协议并早日召开越埃政府间经济与科技合作混合委员会会议。 东海问题上，艾哈迈德·伊斯梅尔司长对最近东海上的局势深表担忧并支持越南通过政治对话和和平措施来解决争端的努力。 访埃期间，越共中央对外部代表团还分别会见了埃及共产党、社会主义党等党派的领导人。 之前，在访问巴勒斯坦时，越共中央对外部代表团已同巴勒斯坦民族解放运动(法塔赫)领导人进行会晤，探访希伯仑和伯利恒等两个城市。 结束对巴勒斯坦的访问之前，巴勒斯坦总统阿巴斯已会见了越共中央对外部代表团。 访问以色列时，越共中央对外部代表团已同以色列外交部副部长黑·哈内戈比（Tzachi Hanegbi）进行会晤。以色列方面对两国在科技、生物技术、农业和国防安全等领域的合作良好发展表示高兴。（越通社-VNA）
-----------------
