http://zh.vietnamplus.vn/越通社记者现场纪实中国船以高速度在越南渔检船船头前冲绕过去/26652.vnp
-----------------
越通社记者现场纪实：中国船以高速度在越南渔检船船头前冲绕过去
-----------------
越通社记者在中国非法安放海洋石油981钻井平台海域报道，6月16日，越南渔检局在越南海域维权执法时，中国2168号海监船突然加速并转向，在越南KN768号渔检船的船头前十分危险地冲绕过去。就在这一个霎那间，如果KN768号渔检船来不及避开，造成两艘船互相冲撞，可能会给KN768号渔检船造成严重的人员和财产损失。 6月16日9时30分，越南渔检力量继续组成编队，从西西北方向驶向海洋石油981钻井平台海域。 越南渔检船用越语和汉语喊话宣誓主权；要求中方将海洋石油981钻井平台及其护航船舰撤出根据国际法属于越南主权的海域。距离海洋石油981钻井平台约9.5海里的海域时，由海警船、海监船组成的中国船编队驶向越南船只并展开拦截。包括263号油气后勤船；3401、45101、3383、6601号海警船和 2168号海监船等中国护航船一律加速追赶，并且正面向越南执法船冲过去，迫使越南渔检编队避险。 中国2168号海监船突然加速并转向，故意地冲绕过越南KN768号渔检船的船头前面，情况十分危险。针对这一情况，越南KN768号渔检船必须使劲加速并及时转方向，脱离中国海监船可能冲撞的危险范围，避免造成人员和财产损失。 根据海事法和各项国际公约规定，在有其他船舶在同一个航道航行时，需要转向、超越等情况下，则必须发出信号灯、鸣喇叭或者等，在获得对方船的同意下方能超越。中国2168号海监船冲绕、不发出超船信号等违反了航海安全规则，给正在越南主权海域活动的越南船只造成危险。 另一个方面，越南渔检局6月15日发现中方CMS B09843号侦察机在越南渔检编队上空，仅距离海面 100米的高度绕飞多圈。 当天晚上，虽然越南渔检船编队抛锚停泊的地方距离海洋石油981钻井平台及其护航船舰13海里，但中方2168号海监船仍突然主动以挑衅态度、不顾越南渔检船关于航海安全的警告穿越过越南船编队。（越通社-VNA）
-----------------
