http://zh.vietnamplus.vn/越南驳斥中国有关东海形势歪曲事实的论调/26651.vnp
-----------------
越南驳斥中国有关东海形势歪曲事实的论调
-----------------
针对中国外交部在6月13日举行的记者会上提出了越南与中国当前海上形势的错误和毫无根据的论调，越南外交部6月16日就东海形势举行国际记者会，驳斥中方的错误言论，同时向媒体记者提供当前现场局势实际情况的相关信息。 越南国家边界委员会副主任陈维海驳斥中方毫无根据的论点时强调，越南以自己的善意通过谈判和其他和平方式努力解决由于中国在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台所引起的紧张局势的问题，但中方的态度完全缺乏建设性。 陈维海强调，中国方面不但不回应越南的善意，而且还提出“越南船只冲撞次数累计超过1500次”等污蔑越南的毫无根据和歪曲事实的言论。中国完全拿不出支持这一毫无依据指控的任何确切证据。而越南多次公布证实中方船只冲撞越南船只、向越南执法船喷水、撞沉越南渔船和致使数十名越南人受伤等横行霸道和暴力行为的视频和资料。 越南再次坚决要求中国尊重国际法，立即停止侵犯越南在专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权的行为，将钻井平台和护航船舰撤出越南海域，不让类似行为再次发生。越南要求中国在符合国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》等基础上通过和平方式解决一切争端。 越南国家油气集团副总经理阮国实强调，中国本着毫无依据且没有得到国际社会承认的“牛舍线”主张，大肆宣扬越南57个石油区块属于争议区，这一说法是完全毫无依据和价值的。中国正在蓄意把不存在争议的海域划成“争议区”，并提出了无理的主权要求。 实际上，上述海域完全属于越南大陆架和200海里的专属经济区。 这不是中国首次在越南海域采取非法行为。针对中方之前所采取的多次违法行为，越南一直通过外交渠道反对中方的行为以及通过现场的维权斗争和宣传，让中国懂得道理，从而不继续侵犯越南主权海域。 在通报现场的情况时，越南海警司令部副参谋长吴玉秋表示，截至目前，越南从未在现场海域使用过蛙人。关于中国所捞起的渔网等漂浮物，原因是该海域是越南的传统渔场，在越南渔民进行捕捞作业时遭到中国船只拦截、冲撞和喷水，迫使越南渔船只好把渔网留下，主动回避中方船只的追赶。中国在海上所捞到的漂浮物是因为中国船只冲撞越南船只并使用高压水炮向越南船只喷水时，导致越南船只被撞破，这些物体掉到了海里。中方把这些物体捞起并将其视为证物是完全荒唐。 尽管中国船只继续采取激烈拦截阻挡行为，随时准备冲撞和向越南船只喷水，但越南海警和渔检力量仍然保持坚决、耐心、克制，不落入对方所设置的挑衅圈套，主动移动和规避中国船只的挑衅和冲撞行为。越南船只不向中国船只喷水，也不冲撞中国船只，而只是采取了喊话宣传，要求中方将钻井平台和护航船舰撤出越南海域的方式。 在谈到越南渔民和越南渔检局执法力量在中国非法安放海洋石油981钻精平台海域的详细情况时，越南渔检局副局长何黎表示，在现场，越南渔检船继续保持克制，主动避免冲撞，但态度十分坚决、坚持地使用和平方式喊话宣传，要求中方从侵犯越南主权的海域撤走；继续展开海上维权执法任务，坚决捍卫主权，坚守渔场，为正在越南海域展开捕捞作业的渔民提供帮助。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 中国作为东海沿海国家已随意划出了模糊的、违反《联合国海洋法公约》、侵犯邻国海域的海上疆域主张线，试图在邻国海域里制造所谓“争议区”，进而要求邻国在他们自己国家的大陆架海域里“搁置争议，共同开发”。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社-VNA）
-----------------
