http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中方船只继续围堵拦截随时冲撞越南执法船/26650.vnp
-----------------
现场报道：中方船只继续围堵、拦截，随时冲撞越南执法船
-----------------
越南渔检局6月16日表示，今天（6月16日）上午7时20分，越南执法力量发现中国一架飞机在钻井平台海域上空800到1000米的高度从西到东飞行。 到10时40分，越南渔检力量又发现中方CMSB 3843号飞机从西北边飞进来，在上述海域上空200到300米的高度绕飞三圈，然后又向东边飞出去。当时，中国仍在钻井平台海域周围部署各类船只115到119艘，其中包括39到41艘海警船、14到15艘运输船、17到19艘拖船、38艘渔船和6艘军舰。 针对这一情况，越南渔检船仍坚守现场，继续驶进钻井平台海域展开维权斗争和喊话宣传。在距离钻井平台海域9到11海里处，中国海警船、海监船、拖船等围堵、排挤、拦截越南船只并加速，随时准备冲撞越南船只。 越南渔检力量代表透露，越南渔船展开捕捞作业的海域（距离钻井平台30海里左右），随时都有38艘中国渔船和一艘海警船（46102号）跟踪，这些船只排成横阵，拦截和阻碍越南渔民展开捕捞作业。尽管如此，越南渔船在渔检船的协助下坚持在钻井平台西南边、距离钻井平台30到35海里的黄沙群岛传统渔场展开捕捞作业。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
