http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014616/26649.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.16
-----------------
·奥地利国家图书馆保存证明越南对黄沙群岛拥有主权的古资料。 ·6月16日在越南芹苴市，越共中央对外部副部长阮辉僧率团同越南政府西南部地区指导委员会代表团就越南西南部地区各省市落实越南党和国家关于对外工作主张政策的实际情况举行会议。 ·政府总理刚作出重要批示，要求各部门、地方政府、各国有集团、公司开展2015年国民经济与社会发展计划制定工作。 ·6月16日在河内，越南友好组织联合会论坛——《时代报》中文电子版正式开通，共设政治社会及民间外交等领域的20个页面及80个栏目。 ·2011年，越南对土耳其塑料原料出口额达710万美元，到2013年提升到2070万美元，2014年前四个月达740万美元，同比下降14%。 ·据《越南和柬埔寨双向贸易总额路线图》草案，越柬力争到2015年将两国双向贸易总额提升到50亿美元。 ·2013年，越南对中国的荔枝出口量仅占总产量的20%。 ·2014年越南的汽车销售量有望达12.5万辆，同比增长14%。2014年前5个月，越南进口汽车的销售量增长75%。 ·今年前5个月，越南咖啡出口量为96.6万吨，同比增长36.7%，出口额为19.6亿美元，同比增长29%，德国和美国依然是越南咖啡的两大出口市场。 ·正在英国首都伦敦举行的“买得起艺术博览会”（Affordable Art Fair）期间，越南绘画作品展区颇受众多游客前来参观并购买。越南展区的主人是美国越南当代美术收集者阿兹兰（Raquelle Azran）女士。 ·马来西亚海军成功击破在东海上一起海盗袭击案。 ·新加坡以承诺投资金额为110亿令吉（约合35亿美元）成为马来西亚新山（Johor）邦依斯干达（Iskandar）开发区的第一大外国投资商。（越通社-VNA）
-----------------
