http://zh.vietnamplus.vn/奥地利国家图书馆保存证明越南对黄沙群岛拥有主权的古资料/26648.vnp
-----------------
奥地利国家图书馆保存证明越南对黄沙群岛拥有主权的古资料
-----------------
奥地利-越南友好协会同奥地利维也纳大学东亚科学院专家格斯特尔(Afred Gerstl)博士近日在奥地利外交学院联合举行东海问题研讨会。 在研讨会上，格斯特尔博士针对东海最近局势发表了报告,深入分析中国安放海洋石油981钻井平台的位置与参照1982年《联合国海洋法公约》规定的有关问题；越南、中国、菲律宾等东海争端直接有关国家以及美国、日本、印度、俄罗斯等间接有关国家的举动和意图；东盟在解决东海紧张局势上所起到的作用，以及《跨太平洋伙伴关系协议》签署后对本地区产生的影响等。 格斯特尔博士强调，越南除了基于1982年《联合国海洋法公约》的法律依据外，还凭借黎圣宗皇帝时期（1460年-1497年）的依据，并由法国于1884年再次做出肯定。他也认为，越南在东海问题上采取了明智和克制的做法。 关于中国的主权诉求，报告指出，根据《联合国海洋法公约》，中国的“九段线”主张与其拥有的专属经济区差别太大。 在研讨会上，与会代表对东海紧张局势表示担忧，希望有关各方和平解决争端。格斯特尔博士强调，奥地利国家图书馆保存有证明越南对黄沙群岛拥有主权的古资料。（越通社-VNA）
-----------------
