http://zh.vietnamplus.vn/朝鲜公民被杀案段氏香将于7月28日被移送到莎阿南高等法院/66559.vnp
-----------------
朝鲜公民被杀案：段氏香将于7月28日被移送到莎阿南高等法院
-----------------
越南籍女子段氏香于5月30日被押送到雪邦法院。（图片来源：越通社） 越通社马来西亚——越通社驻马来西亚记者报道，6月16日，马来西亚法院决定，杀害朝鲜公民金楚（Kim Chol）的越南籍女子段氏香和印尼籍女子艾希亚(Siti Aisyah)等两名嫌疑人将于7月28日被移送到莎阿南高等法院。这是第一次该案件嫌疑人出庭接受阿兹米阿里芬法官询问。   7月28日，法院将决定审判上述两个嫌疑人的日子。   在段氏香被扣押的雪兰莪州加影女子监狱进行的第四次开庭上，公诉员已将44条文件交给律师，包括吉隆坡第二国际机场（Klia2）的防伪胶带在内的一些资料尚未递交律师，公诉员说在一个月内将把其余的资料交给律师。   给段氏香当翻译的马丽担（Maridam）表示，与前几次开庭的不同就是，第四次开庭时间延长了30分钟左右；此外，法院也把两个嫌疑人的档案分开。   根据外交部的指导意见，越南驻马拉西亚大使馆将同越南各有关机关以及段氏香的马来西亚律师密切配合，确保此案件审判的客观和公正性以及保护越南公民段氏香的合法利益。（越通社—VNA）
-----------------
