http://zh.vietnamplus.vn/越南政府宗教委员会领导会见宗教界国会代表/58043.vnp
-----------------
越南政府宗教委员会领导会见宗教界国会代表
-----------------
见面会场景（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府宗教委员会副主任裴青河在11月14日已会见宗教界第十四届国会代表。会见时他表示希望宗教界国会代表将扮演好作为人民群众和宗教界人士代表的角色，支持政府宗教委员会等部门完成关于宗教方面的任务。 裴青河表示，此次是政府宗教委员会首次与宗教界第十四届国会代表会面，充分体现越南政府十分重视宗教界人士的意见，希望能够广泛征求宗教界人士的意见建议，为信教群众带来福祉。 关于宗教现状，裴青河表示，目前越南宗教状况基本面良好，大部分信教群众遵守国家法律法规，奉行宗教宗旨。在中部四省发生环境污染事故中，宗教界人士同地方政府携手一心，同当地民众分担困难。 裴青河表示，越南国会已制定《宗教法》，并提请第十四届国会第二次会议审议通过，希望宗教界人士代表积极建言献策，为更好地保障信教群众和宗教组织的宗教信仰自由权做出努力。 宗教界人士代表表示，受到政府宗教委员会和各级政府的支持，宗教活动场所修缮改造工作得以推进。近期，教徒人数迅速增加，其培训工作得以重视，各宗教和平相处，发扬团结协作精神。 阮文演牧师表示，近期在天主教部分地区发生一些问题，但这只是少数。大部分教徒坚持奉行“在民族怀抱中福音生活”精神，遵守《宪法》，同全国民族携手促进国家建设。（越通社-VNA）
-----------------
