http://zh.vietnamplus.vn/越南荷兰签署两国农业和粮食安全战略伙伴关系协议/26647.vnp
-----------------
越南—荷兰签署两国农业和粮食安全战略伙伴关系协议
-----------------
应越南政府总理阮晋勇邀请，荷兰王国首相马克·吕特（Mark Rutte）将从6月16日至17日对越南进行正式访问。 6月16日下午在主席府，越南政府总理阮晋勇举行隆重仪式，欢迎马克·吕特首相一行访越。欢迎仪式结束后双方举行了会谈。 会谈上，两位总理对越荷两国在各方面的合作成果予以高度赞赏，双方2010年成功建立越荷适应气候变化和水源管理战略伙伴关系是其充分体现。马克·吕特首相强调，荷兰政府十分重视对越关系，希望双方的全方位合作将不断向前发展。 两位领导对近期双方保持各级代表团互访，两国企业加大对对方市场的投资力度，应对气候变化和水源管理、农业、能源、海洋经济、后勤服务、造船等领域合作不断深化，文化交流活动日趋活跃等表示高兴。荷兰首相表示将为预计在2014年内在荷兰举行的“荷兰越南日”成功举办创造一切便利条件。双方一致同意建立农业和粮食安全战略伙伴关系，将其视为双方今后合作的核心内容。 两位领导还就共同关心的地区和国际问题交换了意见，强调继续在多方论坛上互予支持。马克·吕特首相强调，荷兰支持越南加强越南—欧盟全面伙伴关系所作出的努力，支持欧洲委员会尽早批准越南—欧盟全面合作伙伴框架协定和承认越南完全市场经济地位。 至于东海问题，阮晋勇总理向马克·吕特首相通知了有关中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台一事。荷兰首相对东海局势深表担忧，并表示支持欧盟宣言和东盟外长的宣言。表示有关各方要保持克制，采取符合国际法的和平方式解决争端。 会谈结束后，两位共同签署“越南—荷兰农业和粮食安全战略伙伴关系协议”，共同见证了越南—荷兰的“越南山美 液化石油气存储仓库项目合作备忘录”和“液化天然气买卖框架合同”等签字仪式。随后两位总理共同会见了记者，通知会谈结果。 值此之际，双方通过了越南—荷兰联合声明。（越通社-VNA）
-----------------
