http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见荷兰首相马克吕特/26645.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见荷兰首相马克·吕特
-----------------
6月16日下午在主席府，越南国家主席张晋创会见了正在访越的荷兰首相马克·吕特（ Mark Rutte ） 。 会见时，张晋创主席对两国各方面合作关系的蓬勃发展表示高兴，特别是目前越南—荷兰已建立了适应气候变化和水源管理战略伙伴关系和农业与粮食安全战略伙伴关系背景下，双方合作必经取得更大发展。 张晋创主席表示，越荷两国合作大有可为，特别是在适应气候变化、农业、油气、海洋经济、造船、后勤服务等越南有需求和荷兰具有优势的领域。张主席强调，越南欢迎并将为赴越投资兴业的荷兰企业创造便条件。 马克·吕特 首相强调，荷兰十分重视对越关系，同意继续在双方和多方论坛上保持沟通与协调。他强调，荷兰愿同越南分享有关适应气候变化和水源管理等领域的成功经验。荷兰支持欧盟早日承认越南完全市场经济地位，推进越南—欧盟自贸协定谈判进程。 值此之际，张主席向马克·吕特首相通知了有关中国在越南海域非法安放海洋石油钻井平台一事。马克·吕特首相表示，荷兰十分关切东海局势，对东海最近的演变深表担忧。荷兰支持欧盟对此问题所发表的宣言，支持越南的观点，就是采取符合国际法的和平措施解决争端。（越通社-VNA）
-----------------
