http://zh.vietnamplus.vn/旅居德国和捷克越南人继续反对中国/26640.vnp
-----------------
旅居德国和捷克越南人继续反对中国
-----------------
6月15日在德国柏林首都，旅居德国近7000名越南人和国际朋友参加游行示威活动，反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的行为。这是中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放钻井平台之后，旅居德国越南第三次举行游行示威活动，也是规模最大的一次。 示威游行活动组委会主任黎鸿强在广场上发表讲话时对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台之后所采取的横行霸道行为予以谴责。他呼吁旅居德国乃至全世界的越南人团结一致，支持越南政府的主张和路线，鼓励渔民们和战士们坚持斗争，维护祖国边境与海洋海岛主权；呼吁旅居德国越南人和所在国人民和国际朋友共同携手反对，并就中国政府违反国际法的行为向德国政府与欧洲议会提出控诉。 此外，旅居德国罗斯托克（Rostock）市、汉诺威（Hannover）市、埃尔福特（Erfurt）市等地越南人各社会团体代表都表示响应组委会的号召，体现旅德和世界各地越南人的团结之情，强烈反对中国的行为。 德越协会主席西格弗里德（Siegfried Sommer）发表讲话时谴责中国的行为，并对全世界越南人举行反对中国的示威游行活动表示支持。 当天，在捷克特普利采（Teplice）市红教堂，在特普利采市的越南宗教组织举行心系黄沙和长沙以及为祖国家乡和平祈求等许多活动。（越通社-VNA）
-----------------
