http://zh.vietnamplus.vn/越共中央对外部代表团视察西南部地区对外工作/26633.vnp
-----------------
越共中央对外部代表团视察西南部地区对外工作
-----------------
6月16日在越南芹苴市，越共中央对外部副部长阮辉僧率团同越南政府西南部地区指导委员会代表团就越南西南部地区各省市落实越南党和国家关于对外工作主张政策的实际情况举行会议。 会上，越南政府西南部地区指导委员会副主任阮风光先生简要的介绍了越南政府西南部地区指导委员会近期所展开的一些核心工作任务。 越共中央对外部副部长阮辉僧高度评价政府西南部地区指导委员会在维护本地区政治安全和公共秩序等方面做出的积极贡献，尤其是政府西南部地区指导委员会已有效落实党和国家的对外主张与政策以及法律法规，为地区对外领域做出积极贡献。 阮辉僧副部长指出了今后越南党和国家关于对外工作的大方向，那就是集中精力实现坚持维护和平稳定环境以发展经济，坚决捍卫国家独立主权和领土完整，加强党对外关系，发挥越南在国际舞台上的作用和地位，推动越南与世界各国战略伙伴关系深入发展等。（越通社-VNA）
-----------------
