http://zh.vietnamplus.vn/东盟要对中国采取更加强烈的共同接近方式/26627.vnp
-----------------
东盟要对中国采取更加强烈的共同接近方式
-----------------
针对中国在东海扩张的企图，东盟协会要对中国采取更加强烈的共同接近方式，只在助推在日制定《东海行为准则》（ COC ）。这是新加坡国际战略研究所亚洲研究中心的高级研究员威廉（ William Choong ）博士在接受越通社驻新加坡记者的专访时所强调的内容。 威廉博士表示，中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放身价达10亿美元的海洋石油981钻井平台是“早有策划的行动”，是北京谨慎且仔细策划的。 威廉博士同时表示，中国对菲律宾宣布主权的黄岩 岛（ Scarborough ） 和属于印尼专属经济区的曾母 暗沙（ James ）及在越南专属经济区和大陆架海域非法安放石油钻台等行为都是“中国仔细策划的战略”，旨在进一步独占东海上所谓“九段线”内的海域。 威廉博士认为，面对中国在东海的这些行为，如果本地区宣布主权的各国没有做出军事或非军事等任何反应的话，那么中国会将他们的企图变成实际行动，扩大在东海的主权范围。 这将损害原本设立在中国与亚太地区各国间各场商量与合作等基础上的地区安全。 威廉先生在涉及到越南的对策时表示，非常欢迎越南不采取加剧东海紧张局势的和平斗争措施，并不使用武力驱赶在海洋石油981钻井平台附近海域的舰船。越南针对中国所带来的挑战已采取较为温和与合理的处理方法。 对于东盟针对中国在东海的阴谋和行为做出的必要反应问题，威廉博士称，东盟要对中国采取更加强烈的共同接近方式，只在助推在日制定《东海行为准则》（ COC ） 。 威廉先生重申，此时此刻通过《东海行为准则》是十分重要的，其对相关各方对领土主权争端解决的行为加以规范，这将有利于本地区的安全。 —— 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 越南已努力保持克制，真诚表达一切善意，使用所有对话渠道，与中方不同级别进行交涉，以表示抗议，并要求中国立即将海洋石油981钻井平台和武装船、军舰等撤出越南海域，杜绝类似行为再次发生。 然而，截至目前，中国不但不满足越南的正当要求，而且还诬蔑，并把责任推给越南，同时继续夸张实力，增加更加危险、更加严重的威胁与侵犯行为。（越通社-VNA）
-----------------
