http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国船只随时撞击威胁和阻拦越南船只/26610.vnp
-----------------
现场报道：中国船只随时撞击、威胁和阻拦越南船只
-----------------
越南渔检局表示，6月15日，中国海警船和拖船已紧密跟踪和主动从远处阻拦越南渔检船。显得更危险的是，中方船只以高速度驾驶，在10至30米近距离内逼近越南船，随时能在距离海洋石油981钻井平台8至10海里处撞击和阻拦越南船。 晚上，中方两艘海警船和一艘运输船已使用前大灯向越方渔船照明、用高音喇叭威胁越南船只，要求越南渔船撤出越南传统渔场。白天，这些船只以高速度驾驶，逼近和阻止越南渔船进行捕捞作业。 据渔检力量的观察，15日当天，中方仍保持船只数量为120艘，其中海警船36至40艘，运输船和拖船30至32艘，军舰6艘，渔船 45至50艘。15日上午8点至9点，越方渔检力量发现中方一架军事飞机在距离981钻井平台西南地区8至10海里飞行两次。 尽管受到中方船只的阻拦和海上天气不顺利，但越南渔检力量仍坚持在距离中方981钻井平台11至15海里处展开宣传活动，坚决反对中国的非法行为并要求中方把981钻井平台撤出越南拥有主权的海域。越南各艘渔船仍在距离981钻井平台30至40海里的渔场展开捕捞作业，与中方渔船和海警船的横行霸道行为作斗争。 自从5月3日至6月5日，中国舰船撞击并使用高压水炮攻击越南船只，造成12名越南渔检员受伤和包括5艘海警船和19艘渔检船的 24艘越南执法船损坏。5月26日，中国舰船撞沉正在越南黄沙群岛附近海域的传统渔场进行正常捕捞作业的越南岘港市渔民的一艘渔船。6月1日，中国舰船撞破越南2016号海警船。6月7日，中国舰船直接撞击越南渔检力量的KN-635号渔检船。 中方最近使出的不法行为严重侵犯了越南的主权，严重违犯了国际法、1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS 1982）和《东海各方行为宣言》（DOC），对东海安全和航行安全产生消极影响，同时直接威胁本地区和国际的和平、稳定与合作。 越南坚决通过和平方式捍卫国家神圣主权和正当利益。因为，越南祖国的主权是神圣的。越南要求中国将石油钻台撤出越南海域，同时呼吁国际社会发出强力声音，要求中方遵守国际法，按照《联合国海洋法公约》的规定尊重所有沿海国家的权利和利益。（越通社-VNA）
-----------------
