http://zh.vietnamplus.vn/越通社记者现场纪实越南渔检力量接近中国海洋石油981钻井平台/26609.vnp
-----------------
越通社记者现场纪实：越南渔检力量接近中国海洋石油981钻井平台
-----------------
越通社记者在越南黄沙群岛现场报道，6月15日上午7时30分，越南渔检力量继续展开编队队形向海洋石油981钻井平台转移，执行捍卫祖国神圣海洋海岛主权任务。当天上午8时30分钟，据观察中国飞机在黄沙群岛海域上空飞行。越南执法力量的正常执法活动继续遭到中国护航舰船力量的激烈拦阻。 今天上午，越南渔检船只编队从南东南方向处展开队形以北西北方向执行任务，以东东南方向接近中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的区域。 越南渔检船编队通过越南语和汉语等两种语言展开喊话宣传活动，肯定越南在自己专属经济区和大陆架海域的主权；要求中方将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域。越南渔检力量在越南渔检船只挂着“越南希望越中两国政府和人民和平友谊共处”的标语。 在距离海洋石油981钻井平台大约9.6海里处，越南执法力量遭到包括海警、渔政、海监等许多中国船只队形拦阻。因此，越南船只对海洋石油981钻井平台最近的距离为8.3海里。当时，海山拖船、263号的油气后勤拖船、3383、33102及2166号海警船等中国护航船只分为三个方向阻碍在越南海域执行任务的越南渔检船只。双方船只最近距离有时候仅达30米。 阻碍45分钟后，中国船只逐渐减速。这场接近斗争于当天8时40分钟结束。值得一提的是，今天上午，记者观察到中国飞机在海洋石油981钻井平台海域上空巡逻。 此前，5月2日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水炮喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国舰船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。 （越通社-VNA)
-----------------
