http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部部长阮文平会见老挝友人/58038.vnp
-----------------
越共中央经济部部长阮文平会见老挝友人
-----------------
越共中央经济部部长阮文平会见老挝农村发展和扶贫委员会副主任童旺 · 维拉赫旺（图片来源：越通社） 越通社河内——11月14日下午，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长阮文平会见了由老挝农村发展和扶贫委员会副主任童旺·维拉赫旺率领访越的代表团。 童旺·维拉赫旺对老挝与越南在所有领域的特殊团结关系不断得到巩固与发展表示高兴。童旺·维拉赫旺表示，老挝人民革命党和国家高度评价两国近年来在建设与发展两国边界地区的合作结果，并强调，双方将紧密协调联动，解决存在的问题，胜利地实施既定目标和计划。 阮文平对老挝农村发展和扶贫委员会代表团此次访越表示欢迎，并建议双方紧密配合，主动制定有效落实所签署协议的计划，加强分享新农村建设经验。同时强调，越南党、国家及人民将同老挝党、国家及人民维持与培育越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系，让其万古长青、世代相传。（越通社-VNA）
-----------------
