http://zh.vietnamplus.vn/越南简讯2014615/26605.vnp
-----------------
越南简讯2014.6.15
-----------------
·应柬埔寨皇家军队总司令波尔·萨轮大将的邀请，由越共中央政治局委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将率领的越南高级人民军队代表团从6月15日至18日队柬埔寨进行工作访问。 ·旅居德国越南人社团、德国朋友等共同已举行游行活动，反对中国横行霸道违反国际法的行为。 ·推广越南、印尼及缅甸三国文化旅游节日 6 月 14 日晚在加拿大首都渥太华举行，颇受加拿大和国家朋友的关注。 ·2014年前五个月，越南FDI注册资金总额达55亿美元，到位资金达46亿美元，同比增长0.4%。 ·由国家助农服务中心同前江省各部门行业联合举行的2014年越南九龙江三角洲地区农业贸易展销会于6月14日晚在前江省美秋市正式开展，吸引吸引180家企业参加。 ·2014年第一季度，胡志明市已向71个新投资项目签发投资许可证，投资总额近7.5亿美元，比2013年同期增长3.5倍。其中，有9个新加坡投资的项目，投资总额达逾2亿美元，约占本市外资总额的31%。 ·2014年5月份，林同省大叻接待游客量达20.8万人次，同比增长14.4%。其中国内游客量大19.5万人次，国际游客量达 1.3万人次，同比增长38.4%。 ·九龙江三角洲地区处于湄公河下游，是越南最大平原，共有13个省市，人口达1700万人，粮食产量占全国50%，大米出口量占全国90%，在国家社会经济发展战略中具有重要地位。 ·据联合国评价，目前，越南在实现千年发展目标方面位居全球第六，因为越南在联合国8项千年发展目标中达到了5项，并正力争于 2015年完成剩下的3项目标。越南是联合国粮农组织表彰的在扶贫斗争中取得突出成绩的全球38个国家之一。 ·越南卫生部预防卫生局的统计数据显示，年初以来，全国登革热病感染病例1万例。其中，胡志明市登革热病感染病例为3200例，同比增长27%，其中，死亡病例3例。 ·同塔省人民委员会透露，截至目前，该省查渔鱼片年均出口约为19万吨，查渔养殖面积为1300公顷。 ·国际海事组织6月15日透露，马来西亚海军已在该国东海以东海域阻止了一起针对一艘新加货船的海盗抢劫案。 ·马来西亚旅游促进委员会近日透露，2014年第一季度，该国接待国际游客量为709万人次，同比增长10%，其中来自东南亚各国游客量最多，占该国国际游客量的72.1%。（越通社-VNA)
-----------------
