http://zh.vietnamplus.vn/荷兰首相马克吕特对越南进行正式访问/26604.vnp
-----------------
荷兰首相马克·吕特对越南进行正式访问
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，荷兰王国首相马克·吕特将从6月16日至17日对越南进行正式访问。 马克·吕特1967年2月14日出生于海牙，1992年毕业于荷兰莱顿大学。2006年荷兰大选，自由民主人民党失去六席，吕特担任第四届巴尔克嫩德内阁的反对党领袖。2010年10月，担任荷兰首相。2012年4月辞职，9月再次赢得大选。他从2002年至 2010年曾担任荷兰社会与就业国务大臣、教育、文化与科学国务大臣、荷兰自民党领导人等职务。 陪同马克·吕特首相出访的有：荷兰农业部部长莎伦·戴克斯玛（Sharon Dijksma）、荷兰驻越南大使乔普·斯赫佛斯（Joop Scheffers）、首相外交与国防政策顾问Jack Twiss Quarles van Ufford等。 荷兰首相马克•吕特此次访越的目的是推动两国在气候变化及水资源管理、农业、海洋经济、油气、能源及后勤服务等荷兰优势领域的合作深入发展；落实越南-荷兰应对气候变化和水资源管理战略伙伴协议；为两国企业相互交流经营投资信息搭建平台以及讨论双方共同关心的国际问题等。（越通社-VNA）
-----------------
