http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014682014615要闻回顾/26592.vnp
-----------------
越通社本周（2014.6.8——2014.6.15）要闻回顾
-----------------
一、意大利总理 马泰奥·伦齐圆满结束对越南的访问 应越南政府总理阮晋勇邀请，意大利共和国总理马泰奥·伦齐和夫人从6月9日至10日对越南进行正式访问。 访问越南期间，马泰奥总理已与越南政府总理阮晋勇进行了会谈， 越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创已分别会见了马泰奥总理。 在会见会谈上，双方均强调了两国合作关系的重要性，表示希望继续加强在经贸、投资、基础设施建设、能源、制造业等领域的合作。 会谈上，越意两位总理一致同意在后续两年力争把两国双向贸易额提升到50亿美元，为两国企业在对方市场寻找商机创造便利。 东海问题上，马泰奥·伦齐总理对东海当前局势深表担忧，认为双方应保持克制，在遵守国际法基础上以和平方式解决争端。 会谈结束后，阮晋勇总理同意大利总理马泰奥·伦齐举行记者会，向新闻媒体通知会谈结果。 二、越南驻联合国大使要求中国把981钻井平台撤出越南海域 越南驻联合国大使黎淮忠大使10日在美国纽约接受美联社记者采访时已表明了越南对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放981钻井平台行为的观点。 黎淮忠表示，越南拥有充分法律和历史依据来肯定越南对中方所安放981钻井平台海域拥有不可争议的主权、主权权利和管辖权。他同时要求中方立即把981钻井平台和100艘护航舰撤出越南海域，为双边展开谈判，寻找解决紧张局势的措施创造便利条件。 黎淮忠在接受美联社记者采访时已强烈谴责中国连续拒绝与越方进行谈判，并认为中国拒绝就主权争端展开讨论是挑衅行为，引起严重的担忧。 他强调，截至目前，越南一直保持高度的克制，在法律框架内行驶正当自卫权。越南希望通过谈判或任何和平方式来解决争端。 他表示，曾经历多场战争的国家，因此越南人民渴望永享和平稳定，希望同包括中国在内的世界各国发展友好合作关系。 三、越南支持国际劳工组织在关于制定公平移民议程倡议 越南劳动荣军与社会部部长范氏海传女士率团出席从5月28日至6月12日在瑞士日内瓦举行103届国际劳工组织大会并在11日的大会上发表讲话指出，越南大力支持国际劳工组织关于制定公平移民议程的倡议。 越南劳动荣军与社会部部长范氏海传女士强调，促进和保护移民劳工就业机会一直是越南的优先目标。越南政府支持越南劳动输出协会所提出的在国际劳工组织协助下制定并实施“劳务输出企业行为准则”的倡议。 越南支持国际劳工组织在保护劳动者的正当权益方面所作出的努力。本着这一精神，越南坚决反对并要求立刻停止当前在东海上属于越南主权和管辖权海域的侵犯和挑衅行为。这些行为严重威胁越南劳动者在海上的安全工作环境和谋生活动，违背了国际劳动标准和国际劳工组织的海事劳工186号公约。 越南呼吁各国与国际社会支持越南在通过符合国际法的和平措施解决争端方面所做出的努力，保护劳动者的正当权益。 四、越南-波兰加强经贸领域合作 波兰外交部副部长卡塔兹伊娜·卡斯伯斯克率领波兰50多家企业代表从6月10日至14日对越南进行访问。值此之际，“越南—波兰经济论坛”分别于6月10日和13日在河内市和胡志明市举行，旨在促进两国经贸投资合作发展。 波兰企业代表团此次访越目的不仅扩大与越南企业的经贸合作关系，而且还寻求对越投资的更多方式。 研讨会上，两国企业代表就财经、保险、海港、信息技术、药品与医疗设备、食品、能源等双方共同关心的多个领域进行交换信息，旨在进一步促进双方合作机遇。 在胡志明市举行的经济论坛上， 胡志明市人民委员会副主席黎孟河强调，胡志明市将继续为包括波兰企业在内的外企赴越南投资兴业创造便利条件。 目前，波兰是越南在中东欧地区的最大贸易伙伴，同时越南则是波兰在东南亚地区的第三大贸易伙伴。 五、2014年民族乐器独奏与合奏大联欢吸引500名艺人参加 2014年越南民族乐器独奏与合奏大联欢6月10日至15日在林同省大叻市举行，吸引全国25个艺术团的500名艺人参加。 2014年越南民族乐器独奏与合奏大联欢上，各名艺术家已表演154个节目。大联欢的目的是向国内外游客推介越南民族各种独特的乐器，特别是石琴、锣钲、竹琴等西原地区各民族的乐器，从而保护与推广越南民族乐器的价值。大联欢同时也是2014大叻—西原国家旅游年重要艺术活动之一。 大联欢期间，全国各艺术团已表演许多精彩节目，服务当地居民和国内外游客。（越通社-VNA）
-----------------
