http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中方在钻井平台海域出动侦察机/26590.vnp
-----------------
现场报道：中方在钻井平台海域出动侦察机
-----------------
越通社在现场记者报道， 6 月 14 日，中方出动了 Y-8 型飞机在海洋石油 981 钻井平台海域上空 300 至 500 米的高度飞旋。此外， 还观察到一艘扫雷舰在钻井平台海域展开活动。 今天，中方在现场的船只数量仍维持 120 艘的规模不变。由于今天的海况不好，越南渔检力量的维权执法工作遇到了不少困难。 上午， 越南渔检船从东东南方向驶向海洋石油 981 钻井平台海域展开维权执法。在距离海洋石油 981 钻井平台 9 海里处， 越南渔检船被中方大量海警船、渔政船、海监船等包围。 6 月 14 日上午，阻碍越南渔检船维权执法的中国护航船只有 Haishan 拖船， 203 号的油气后勤拖船， 31 号和 13 号鱼政船， 45012 号、 3383 号、 46001 和 2166 号海警船等。 值得一提的是， 中方 13 号渔政船船上设有多种类似军舰上的设备、武器和器材。 越南渔检船编队已展开喊话宣传，要求中方遵守国际法并将钻井平台及其护航舰船撤出越南海域。尽管如此， 中国护航船只继续加速，向越南渔检船缩紧了包围圈，把高压水炮瞄准越南渔检船。 越南渔检船和渔船仍坚守渔场，展开维权执法。（完）
-----------------
