http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014614/26588.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.14
-----------------
·值世界献血者日之际，6月14日在河内，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见了2014年100名无偿献血者。 ·菲律宾独立第116周年纪念日于6月13日晚在胡志明市举行。 ·日前在罗马，由范氏海传部长率领的越南劳动荣军社会部代表团同由劳动和社会政策部副部长弗兰卡为团长的意大利劳动和社会政策部代表团举行了工作会谈。 ·在第24届《联合国海洋法公约》缔约国会议上，越南继续反对中国在嵌入越南专属经济区和大陆架纵深非法安放海洋石油981钻井平台。 ·值世界献血者日之际，2014年越南100名无偿献血者表彰会于6月14日在河内举行。 ·响应东盟预防登革热病日，6月14日，胡志明市卫生厅举行仪式，启动消灭蚊子幼虫活动。 ·第4次胡志明市心脏病介入科学会议于6月14日在庆和省芽庄市举行，吸引国内外800多名一流医学教授和医生参加。 ·2014年三清海洋旅游周于6月13日晚在广南省三歧市三清乡开幕。 ·越南外交战略研究院院长黄英俊博士出席从6月12日至13日在新加坡举行的第3次“美国-日本与东南亚关系”的研讨会。 ·在阿尔及利亚举行的越武道（ Vovinam ）锦标赛于 6 月 13 日在首都阿尔及尔开幕，吸引 180 多名运动员参赛。 ·泰国军政府6月13日宣布解除全国的宵禁。 ·印度尼西亚国营公司—水泥公司（Semen Indonesia）拟拔出2.5至3亿美元在越南兴建一家水泥生产厂。（越通社-VNA）
-----------------
