http://zh.vietnamplus.vn/越南出席在新加坡举行的美国日本与东南亚关系研讨会/26584.vnp
-----------------
越南出席在新加坡举行的“美国-日本与东南亚关系”研讨会
-----------------
国际法应成为管理东海领土争端的主要基础。这是参加从6月12日至13日在新加坡举行的第3次“美国-日本与东南亚关系”研讨会上,大多数学者所提出的共同意见。本次研讨会吸引来自美国、日本和一些东南亚国家的众多资深学者一同参加。越南外交战略研究院院长黄英俊博士出席。 越通社驻新加坡记者报道，本次研讨会的主要目的是对包括东海紧张局势在内的地区新发生的安全形势进行全面研究和评估，从而向有关国家领导提出有效的政策建议，旨在更好地维护地区安全、和平与稳定环境。 在研讨会上，与会的大多数学者都对东南亚地区的新安全形势，尤其是中国与各周边邻国在解决领土争端问题上的横行霸道和好战行为表示担忧；不顾国际法和威胁使用武力等行为引起了东盟各国和国际社会对本地区安全的潜在危机的极大担忧。 与会代表认为，东盟各国应凝聚共识、加强团结，而且东盟起着核心作用的各项合作机制必须得到巩固。值得一提的是，与会代表一致认为，国际法和1982年《联合国海洋法公约》必须成为管理东海领土争端的主要基础。 在研讨会上发表讲话时，越南外交战略研究院院长黄英俊博士向与会代表通报了有关最近中国将海洋石油 981 钻井平台非法安放在嵌入越南专属经济区和大陆架纵深之后，致使东海紧张局势升级的相关情况。黄英俊博士深入分析中国的不法行为对地区安全、东盟的未来、地 区的和平与稳定和有关各方的合法利益等产生的影响。 黄英俊认为，目前，东盟地区内外各国应发出强有力的声音，同时采取统一行动，迫使中国保持克制并无条件 将海洋石油981钻井平台撤出越南海域，迫使中国遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》，尽早 与东盟各国签署《东海行为准则》（COC）等。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 （越通社-VNA）
-----------------
