http://zh.vietnamplus.vn/联合国人权理事会第25次会议越南积极讨论人权问题/26582.vnp
-----------------
联合国人权理事会第25次会议：越南积极讨论人权问题
-----------------
从2014年6月11日至13日在瑞士日内瓦召开的联合国人权理事会第25次会议集中讨论民事、政治、经济、 文化、社会与发展等权利的相关问题。 越南代表团强调了促进和保障人权的主张，以及越南作为人权理事会成员对履行各项承诺的决心，同时提出了诸多关于促进和保障人权的许多意见和措施。 联合国人权理事会举行了有关记者安全的会议，以及关于健康权、粮食权、扶贫减贫、反贩卖人口、消除对妇女的暴力、企业在人权方面的责任等引起国际社会极大关注的三场讨论会。 越南代表团强调了越南在促进和保障人权方面的一贯主张；特别强调了越南在制定相关法律法规和展开涉及人权，尤其是妇女、儿童等贩卖人口活动受害者的政策和战略中所取得的进步。此外，越南代表团也肯定了越南充分和严格落实越南在保障人权方面的自愿承诺的决心。 在6月11日举行的有关健康权和企业与人权的讨论会上，越南驻联合国代表团副团长范国柱大使强调，各国政府、企业界、联合国旗下机构和有关各方应加强合作，减少全球 化对人权的消极影响；在为外商直接投资创造便利条件以及保障各家企业的合法和正当利益的同时，应妥当保障和实施劳动者的有关权益，协调企业、劳动者和有关 各方的利益。 在6月12日举行有关消除对妇女的暴力和消除极端贫穷的讨论会上，范国柱大使要求各国、联合国有关机构和其他国际组织共同讨论并确定未来的优先方向以及有效消除对妇女暴力和扶贫减贫等的具体措施。范国柱大使还建议各发达 国家、国际组织与发展中国家加强上述领域的合作，同时向其提供支持。 在6月13日举行关于反贩卖人口的讨论会上，越南希望各国更加关注制定社区预防贩卖人口的各项措施。 下周， 联合国人权理事会第25次会 议将继续讨论涉及妇女、儿童、残疾人和教育权等方面的问题。 联合国人权理事会将审核白俄罗斯、叙利亚、 厄立特里亚国和朝鲜人民民主共和国等国家的人权状况报告。（越通社-VNA）
-----------------
