http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第七次会议发表第21号公报/26576.vnp
-----------------
越南第十三届国会第七次会议发表第21号公报
-----------------
6月13日上午，国会代表分组讨论《投资法》（修正案）及《民事案件执行法》修改补充法案。下午，国会举行全体会议。 在国会副主席丛氏放的主持下，国会听取了国会常委会委员、社会问题委员会主任张氏梅所作关于解答、吸收和整理《医疗保险法》修改补充法案的报告。 随后，国会表决通过《医疗保险法》修改补充法案。 在国会副主席汪周刘的主持下，国会就《对由国会、人民议会推选或批准的任职者进行信任投票的决议》（修正案）草案展开讨论。 讨论过程中，共有23名国会代表发表意见。讨论的意见主要集中于接受信任投票的人员范围；组织信任投票的期限和时间；信任票上显示的等级等内容 。 6月16日上午，国会讨论《国会组织法》（修正案）草案；下午，国会召开全体会议，表决通过《外国人在越南出入境、过境和居留法》，并就《社会保险法》（修正案）草案展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
