http://zh.vietnamplus.vn/越意加强劳务领域合作/26574.vnp
-----------------
越意加强劳务领域合作
-----------------
6月12日在罗马，由范氏海传部长率领的越南劳动荣军社会部代表团同由劳动和社会政策部副部长弗兰卡为团长的意大利劳动和社会政策部代表团举行了工作会谈。 会上，双方就许多重要的信息以及两国劳务管理部门今后的优先合作方向等交换了意见。 两位部长强调，越意两国多方面合作关系正在良好发展，一致同意增进代表团互，加强劳务合作领域的业务交流； 在亚欧会议、国际劳工组织等国际论坛上保持密切的协调与合作。 范氏海传部长表示，越南十分关注意方在可持续就业、公共就业服务、移民劳工管理工作等方面的经验。意方也向越方分享了有关积极的劳务力市场的政策、意大利职业院校系统中就业服务政策的重要性、公私职业培训合作模式、劳务市场管理等。 此外，范氏海传部长也向意方通报了东海当前局势。她强调，中国方面不顾国际法,悍然在越南专属经济区非法安放海洋石油981钻井平台以及中方护航船舰在越南专署经济区采取的挑衅行为已经和正在给在本国主权海域上进行捕捞作业的越南渔民造成损失。（越通社-VNA）
-----------------
