http://zh.vietnamplus.vn/第24届联合国海洋法公约缔约国会议越南继续反对中国的行为/26572.vnp
-----------------
第24届《联合国海洋法公约》缔约国会议：越南继续反对中国的行为
-----------------
在美国纽约召开的第24届《联合国海洋法公约》缔约国会议上，越南继续反对中国在嵌入越南专属经济区和大陆架纵深非法安放海洋石油981钻井平台，同时呼吁《联合国海洋法公约》缔约国反对中国制造东海紧张局势的单方面行为。 越通社驻联合国记者报道，6月13日在全体会议上发表讲话时，越南驻联合国代表团团长黎淮忠大使高度评价被称为"海洋宪章"的《联合国海洋法公约》的地位和角色。黎淮忠指出，近些年来，越南一直是《联合国海洋法公约》积极且负责任的成员国，严格实施《公约》的各项规定，努力维护东海和平与稳定。 黎淮忠大使向会议通知中国在嵌入越南专署经济区和大陆架纵深非法安放海洋石油981钻井平台，并出动了包括军舰在内的数百艘船只为其护航，冲撞越南船只和使用高压水炮向越南民事船喷水，甚至还撞沉了正在越南专属经济区展开正常捕捞作业、船上搭在10名船员的一艘越南渔船等东海的《严重形势》。 黎淮忠大使强调，越南已在各个层级与中方进行了30多次沟通，要求中方立即将钻井平台及其护航船舰撤出越南海域，以创建便利的对话环境。截至目前，中国不但不答应越南的要求和国际社会的呼声，而且还继续展开不法活动。 他重申，越南再次要求中方立即将海洋石油981钻井平台及其护航船舰撤出越南海域，通过对话以及其他合乎国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》的其他和平措施解决海上争端。 黎淮忠大使高度评价国际社会对东海当前紧张局势的关注，同时呼吁包括《公约》缔约国在内的国际社会继续关注东海局势；反对引起紧张局势加剧的单方面行为；支持不使用武力或以武力相威胁和在符合国际法基础上解决争端。 会上，越南代表团再次强调了越南对黄沙群岛的主权；澄清了中方在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油钻井平台的不合法性；驳斥中方在会议上所提出歪曲事实和错误观点。 在会议上，包括日本、菲律宾、马来西亚等许多国家都对东海当前复杂多变局势表示关切；呼吁有关各方保持克制，不使用武力或以武力相威胁；在符合国际法和《公约》基础上和平解决争端；要求有关各方严格落实《东海各方行为宣言》（DOC）,早日签署《东海行为准则》（COC）。 第24届《联合国海洋法公约》缔约国会议从6月9日至13日在美国纽约召开，吸引了159个成员国参加。（越通社-VNA）
-----------------
