http://zh.vietnamplus.vn/越南与荷兰推动两国合作关系深入发展/26569.vnp
-----------------
越南与荷兰推动两国合作关系深入发展
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，荷兰首相马克•吕特（Mark Rutte）将于2014年6月16日至17日对越南进行正式访问。 越南与荷兰从1973年4月9日建立了外交关系。多年来，两国友好合作关系在各个领域不断良好发展，尤其是2010年10月两国在应对气候变化和水资源管理领域建立了战略伙伴关系。 在政治方面，双方各级代表团互访频繁。两国在国际和地区论坛，尤其是联合国、东盟-欧盟、亚欧会议等保持了密切的配合与合作。 越荷两国双向贸易额逐年增加，越南保持对荷兰的贸易顺差地位。从2002年起，越南对荷兰出口额呈现猛增趋势，年均增长率达15%。2013年，双向贸易额达36.15亿美元。荷兰目前是越南在欧洲的第三大进口市场，仅次于德国和英国。 近几年来，荷兰一直是对越投资的最大欧洲投资商之一。截至2013年为止，荷兰在越南共有192个投资项目，投资总额达62.9亿美元，在对越投资的96个国家和地区中居第11位。 1973年两国建交后，荷兰开始向越南提供官方发展援助，主要集中于人道、教育培训和医疗卫生等领域。 荷兰将越南视为受气候变化影响最为严重的国家之一，因此，荷兰特别注重与越南促进这个领域的合作，同时向越南分享应对气候变化和水资源管理的经验。 荷兰首相马克•吕特此次访越的目的是推动两国在气候变化及水资源管理、农业、海洋经济、油气、能源及后勤服务等荷兰优势领域的合作深入发展；落实越南-荷兰应对气候变化和水资源管理战略伙伴协议；为两国企业相互交流经营投资信息搭建平台以及讨论双方共同关心的国际问题等。（越通社-VNA）
-----------------
