http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国渔船公然包围阻拦越南渔船/26565.vnp
-----------------
现场报道：中国渔船公然包围、阻拦越南渔船
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局代表透露，6月13日，中国渔船公然在距离海洋石油981钻井平台35海里处悍然排成横阵，包围、拦截，阻拦越南渔船的前进方向，不让越南渔船驶向属于越南传统渔场的钻井平台海域展开捕捞作业。 据越南渔检力量的观察，中国继续保持大量护航船舰，包括2艘海警船、14艘运输船、18艘拖船、36艘渔船和6艘军舰等116艘船只。 中国海警船和拖船与越南渔检船保持50到100米的距离，主动在距离钻井平台8-10海里处阻拦越南渔检船。此外，中国船只以高速度驶向越南渔检船，随时撞击并激烈阻挡越南船只。 虽然今天海况不好，海上能见度较差，但越南渔检力量仍克服困难，坚决在距离钻井平台10-13海里海域现场执行任务。越南渔船继续靠海谋生，展开正常的捕捞作业，以反对中国的横行霸道行为。 自从5月3日至6月5日，中国舰船撞击并使用高压水炮攻击越南船只，造成12名越南渔检员受伤和包括5艘海警船和19艘渔检船的24艘越南执法船损坏。5月26日，中国舰船撞沉正在越南黄沙群岛附近海域的传统渔场进行正常捕捞作业的越南岘港市渔民的一艘渔船。6月1日，中国舰船撞破越南2016号海警船。6月7日，中国舰船直接撞击越南渔检力量的KN-635号渔检船。 中方最近使出的不法行为严重侵犯了越南的主权，严重违犯了国际法、1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS 1982）和《东海各方行为宣言》（DOC），对东海安全和航行安全产生消极影响，同时直接威胁本地区和国际的和平、稳定与合作。（越通社-VNA）
-----------------
