http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第七次会议阮春福副总理所做的报告吸引全国人民的关注/26557.vnp
-----------------
越南第十三届国会第七次会议：阮春福副总理所做的报告吸引全国人民的关注
-----------------
6月12日，越南第十三届国会第七次会议继续对政府各成员进行质问，越南政府副总理阮春福在会上所做的报告、解答部分吸引了全国民选和人民的关注。 *阮春福副总理的解答为人民树立了信心 昆嵩省老战士协会副主席陈孟龙选民听取阮春福副总理所做的报告和解答部分之后高度评价政府在东海问题的解决方式。他同时表示，越南要举行多场接触活动，充分提供有关的照片让全世界更加了解中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台相关错误行为的真相。越南政府对协助渔民和执法力量出海捕捞作业和执行任务所采取的措施确实为人民树立了信心。 陈孟龙选民认为，政府要协助渔民制造大功率的铁壳渔船，快速增多远海捕捞渔船队，为维护祖国神圣主权做出贡献。此外，需要形成一些后勤中心，既提供油、水和渔民救助工作等服务，又收购和保管渔民的海产品。 *对政府在东海局势的系列应对措施表示信心 广宁省选民已对政府在面对中国在越南专属经济区和大陆架悍然安放海洋石油981钻井平台的行为已做出坚决斗争表示信心。 广宁省锦普港市公证办公室主任黄国辉认为，政府应慎重考虑将上述事件告上国际法庭，旨在寻找公理保护越南海洋海岛的主权。同时了解和国际前例相类似的案件。此时此刻需要继续推进外交工作，旨在受到世界对此事件的同情与支持。 云海Viglacera股份公司总经理黄地兴对政府正在努力寻找经济结构调整、提高经济竞争力，寻找避免依赖于唯一一个经济体、尤其是中国的新市场及建设一个有足够能力应对最坏情况等系列措施予以高度评价。 涉及到近期发生给一些外国企业造成损失的骚乱事件，广宁省选民高度评价越南政府所采取的及时应对措施，其中包括为各家外国投资商提供保险方面的支持，补充劳动力，允许受损企业减少和延迟缴纳税款及行政手续改革等。这确实巩固了外国投资商对越南市场的信心。 *有效调控金融财年政策 胡志明市选民代表对政府上半年有关经济社会调控政策予以高度评价。 胡志明市发展研究院副院长陈英俊博士表示，越南政府已有效指导、调控各项货币与财年政策。具体，政府指导央行同步展开市场刺激政策、尤其是房地产市场，其中包括为人民和企业提供一揽子贷款计划。与此同时，国家银行灵活调控利率，近段时间贷款利率下调已有助于进一步刺激投资和消费需求。 对于财年政策，政府指导财政部进行投资紧缩，只集中于各项确实有效的项目。公共投资领域已取得可喜进展，主要集中于具有紧迫性、重点项目。尤其是，近期在平阳省和河静省发生的骚乱事件之后，政府已及时采取有效措施，为各家企业快速恢复稳定生产经营提供支持。这已为越南上半年经济保持稳定增长注入动力。 *选民希望系列渔民扶持政策早日落实到位 针对当前东海紧张局势，陈英俊博士认为，目前中央和地方各级对渔民的各项扶持政策是十分必要的。政府继续维持各项支持政策，其中包括协助渔民制造大功率船只和配备必要的通讯设施，为确保渔民在属于越南主权海域安全捕捞作业。 胡志明市第一郡老年协会主席王廉选民就东海局势提出意见时表示，从长期目标出发，越南政府在开展海洋经济活动时，需要现代化捕捞工具和通讯设施及改善、提高渔民的生活质量。在沿海地区，需要建立保护居民和确保国防安全的坚固的基础设施体系。 众多广义省选民对党、政府在尊重国际法的基础上，以灵活、符合民意的策略主动应对局势表示欢迎和支持。 广义省平山县平洲乡渔业协会主席阮清松建议国会、政府应早日开展渔民扶持政策，并为了将其最有效落实，需要在每个地方进行实地考察。他同时建议，在向渔民制造木船和铁壳船提供贷款时，办理手续尽量简单化，让渔民迅速获得贷款。（越通社-VNA）
-----------------
