http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部外交人员服务局成立50周年纪念典礼在河内举行/26551.vnp
-----------------
越南外交部外交人员服务局成立50周年纪念典礼在河内举行
-----------------
6月12日下午在河内，越南外交部外交人员服务局举行本局成立50周年（1964.6.10~2014.6.10 ）纪念典礼暨一级劳动勋章授勋仪式。 在仪式上发表讲话时，越南政府副总理、外交部长范平明强调，发挥50周年建设与成长的光荣成绩，外交人员服务局全体干部各工作人员继续团结一致，努力奋斗建设一个不断强大的单位，旨在取得更大成就，与越南外交部共同为完成党和国家所托付的对外任务作出贡献。 历经50周年发展，至今，外交人员服务局已为外交部提供了约70名干部和职员参加在越南驻外国代表机构的工作，其中复杂的区域占有三分之二。被任命为越南驻外国大使和代表团团长的外交人员服务局干部共有10名。 基于自己的职能、任务及组织结构，外交人员服务局逐步健全，特别关注干部培训工作，旨在培训出具有足够能力完成被交给的重要任务的干部队伍。（越通社-VNA）
-----------------
