http://zh.vietnamplus.vn/越南驻南非大使馆举行东海局势研讨会/26545.vnp
-----------------
越南驻南非大使馆举行东海局势研讨会
-----------------
面对中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台的不法行为，6月12日在南非行政首都 比勒陀利亚，越南驻南非大使馆已举行东海局势研讨会。 研讨会已吸引南非外交部、国防部代表、东盟各国、新西兰、美国、日本、古巴、保加利亚、博茨瓦纳和津巴布韦等国驻南非大使馆大使、领事代办和代表以及驻在国许多学者、记者和企业代表参加。 越南驻南非大使黎辉煌在发表讲话时已通知了东海紧张局势的最新消息，特别强调中国一个月以来在越南专属经济区和大陆架所进行的挑衅行为，中方已保持大量军舰和飞机数量，悍然威胁、保卫和撞沉越南渔船，严重违背1982年《联合国海洋法工业》等国际法和中方作为缔约国的《东海各方行为宣言》等。   黎大使还强调了越南坚持以和平方式和本着国际法来维护本国政正当权益的善意和主张。他同时呼吁各国驻南非政界人物、学者和外交使团支持越南的正当要求，发出反对中国不法行为的声音，要求中国立即把981钻井平台撤出越南海域，立即终止影响到东海安全、航行安全和本地区和平与稳定的行为。   研讨会上，各国代表已表示对越南正义行为、高度克制、使用和平方式解决问题等的立场表示支持。 菲律宾驻南非临时代办乍得·贾新托（Chad Jacinto）对越南大使馆举行该研讨会表示欢迎，政界人物和各国更加了解东海紧张局势的最新行为，强调菲律宾反对中国“九段线”的主张。 学者们还讨论处理与中国争端的措施。他们认为越南需充分利用各国际机制和论坛，争取国际社会的广泛支持。 此前，5月2日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国舰船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。（越通社-VNA）
-----------------
