http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第七次会议质询会满足选民愿望/26538.vnp
-----------------
第十三届越南国会第七次会议质询会满足选民愿望
-----------------
正在越南首都河内举行的第十三届越南国会第七次会议从6月10日至12日举行质询会。国会代表向四 位部长、行业领导人和政府副总理质询。会后，国会代表做出评价认为，本次质询会质量凸显，各位部长、行业领导人和政府副总理等已经直接解答国会代表提出的问题，解答内容具有针对性，总体上满足全国选民的期待。 来自太原省国会代表杜孟雄表示，尽管第十三届越南国会第七次会议议程工作量较大，但是国会安排两天半的时间举行质询会。四位部长、行业领导人和政府副总理阮春福等领导人已提出合理的解答。各位国会代表对各位部长和行业领导人所解答的内容基本上满足全国选民的期望。在解答质询时，各位部长就社会舆论和选民共同关心的许多问题直接解答国会代表的质询。 来自金瓯省国会代表张明皇先生表示，总体上看，在质询会上，国会代表所提出的问题及政府成员的解答基本上满足全国选民的期待，同时充分体现政府在解决社会紧迫性问题的决心。 来自平顺省国会代表何明慧先生认为，质询会是越南国会代表和全国选民十分关注的议程。在这两天半期间，国会代表所提出的问题在当前经济、文化、社会生活中扮演十分重要的角色，尤其是所存在的不足之处。 来自同奈省国会代表杨中国先生指出，质询和解答会经常带来较大效应，其证明了全国人民和选民们十分关注越南立法体系。他说，质询会就是各位部长通过各位国会代表所提出的问题发表自己观点和对各个社会观点进行争论的平台。（越通社-VNA）
-----------------
