http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理经济与社会发展总体情况积极向好/26536.vnp
-----------------
越南政府副总理：经济与社会发展总体情况积极向好
-----------------
6月12日，受越南政府总理的委托，越南政府副总理阮春福回答国会代表的质询。 阮春福副总理就国会代表提出有关东海局势，扶持渔民，劳动就业，社会民生，国防安全，政府经济社会发展工作等重大问题的质询作出解答。 关于2014年前5个月越南的经济与社会发展情况，阮春福副总理表示，在越南整个政治体系、企业界和全国人民的共同努力下，越南经济与社会发展总体形势积极向好，各领域取得良好成绩。宏观经济保持稳定。2014年前5个月，越南消费价格指数增长1.08%，创十年来新低；出口总额增长15.4%，贸易顺差达16.5亿美元；国家财政收入完成年度预算的45.8%，同比增长16.9%；吸引外商直接投资总额达 46亿美元等。越南各经济产业呈恢复趋势。2014年前5个月，越南工业生产指数增长5.6%，农林水产生产稳步发展，社会消费品零售总额增长11%等。 保障和改善人民生活政策与措施落实到位。2014年前5个月，越南全国新增就业机会达62万人，同比增长3%。其中，劳务输出达4.5万人，同比增长40%；卫生、教育、科技、文化、体育、自然资源保护、环保、应对气候变化等领域得到重视；防控疾病措施得以展开，麻疹、登革热、手足口病等疫情得到控制等。   社会安全与公共秩序基本上得到保障，国防建设进一步增强，确保国家安全，加强外交工作，对外开放水平进一步提高，尤其是越南采取了一系列和平措施，坚决要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。 关于东海紧张局势和越南的对策，阮春福副总理表示，2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台非法安放在越南大陆架和专属经济区海域内进行勘探石油作业。此外，中国还出动了包括军舰在内的大量舰船和飞机为其护航。针对东海紧张局势，贯彻落实越南党中央十一届九中全会的精神，在中央政治局的指导下，全党、全民和全军团结一致，坚决捍卫越南祖国的独立、主权和领土完整，同时维护国家和平、稳定发展环境，确保国家可持续发展。 越南政府，政府总理指导实施多项符合国际法的和平措施，坚决要求中国立即将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域。   越南已经通过各种渠道，与中国进行多次沟通，向中方提出交涉，要求中方遵守国际法和尊重越南主权。越南渔检、海警等海上执法力量和越南渔民坚持出海，坚决捍卫祖国的神圣主权。国内外各家媒体机构及时、准确、真实地报道有关中国的不法行为。世界多国政府领导人、国际组织代表、个人和学者纷纷发出声音，支持越南维护主权的正义立场和和平方式，同时深表关切并强烈反对中国的不法行为。   在此基础上，越南政府指导各有关部委、职能机关预测各种可能发生的情况，主动制定眼前和长期对策等。 关于越南与中国在经贸、投资、旅游等领域的合作关系，阮春福副总理表示，这是两国平等互利的合作关系，越南一贯主张有效加强与中国在上述领域的务实合作，造福两国人民。（越通社-VNA）
-----------------
