http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国采取多种手段试图在东海上拍照和录像/26530.vnp
-----------------
现场报道：中国采取多种手段试图在东海上拍照和录像
-----------------
据越南渔检局的消息，6月12日，中国船只继续围堵、排挤越南渔检船，挡在越南渔船前面或后面，然后往越南渔检船的船头方向倒驶，试图制造越南渔船从后面撞击中国船船舷和船尾的假现场，试图拍照和录像。然而，越南渔检员和船员一直保持冷静，不让越南船只陷入中国船只所设置的圈套。 中方在现场仍部署大量海警船、运输船、拖船、渔船和军舰，为钻井平台护航。大约35艘中国渔船在海警船的协助下继续围堵、排挤越南渔船，阻碍越南渔民在传统渔场展开捕捞作业，将其活动范围推到钻井平台海域38至40海里以外海域。 在距离钻井平台7到8海里或9到11海里海域，包括海警船、海巡船、运输船等中国船只分成小组，激烈阻挡越南渔检船，随时冲撞和将高压水炮向越南船只喷水，旨在将越南渔检船的活动范围推到钻井平台以外的海域。 应对中国船只咄咄逼人和盲动的行动，越南渔检船和渔船仍继续坚守渔场，以进行捕捞作业和展开维权斗争，反对中国渔船和海警船的横行霸道行为，要求中国将钻井平台撤出越南海域。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
