http://zh.vietnamplus.vn/旅居挪威越南人社团心系祖国海洋海岛/26528.vnp
-----------------
旅居挪威越南人社团心系祖国海洋海岛
-----------------
旅居挪威越南人协会日前举行捐助活动，同全国人民一道携手捍卫越南对黄沙和长沙两个群岛的主权。 旅居挪威越南人协会秘书裴文海先生呼吁旅居挪威越南人社团心系祖国海洋海岛，继续团结一心反对中国侵犯越南海洋海岛主权的行为。 越南驻挪威大使黎氏雪梅女士向旅居挪威越南人社团通知越南政府关于中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域这一行动的主张，并强调，中国上述行为严重侵犯越南主权，违反国际法，威胁本地区和平、稳定与安全，严重伤害越中两国人民的睦邻友好关系。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度4.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
