http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014612/26525.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.12
-----------------
·从6月9日至12日，越南劳动总联合会主席邓玉松先生率领越南劳动总联合会代团出席在瑞士日内瓦举行的国际劳工大会第103届会议。 ·越南地质总会、越南电影协会6月12日分别发表声明，反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油钻井平台和对越南采取的非法行为。 ·6月11日，日本众议院外务委员会通过决议，呼吁中国克制在黄沙群岛海域所采取的行为。 ·在6月12日至13日两天，世界银行驻越代表处同越南太原省太原大学联合举行“山区各省少数民族同胞地区可持续发展与扶贫减贫工作”的国际研讨会。 ·越南政府总理刚签发决定，批准下调社会政策银行一些信贷项目的贷款利率，决定从2014年6月6日起实施。 ·“至2025年越南工业发展战略和2035年展望”已获批。 ·韩国向越南承天顺化省提供总额为350万美元的援助款项，支持展开获批的到2030年承天顺化省总体规划和展望2050年修改提案。 ·越南芹苴市至岘港市航线即将开通。 ·越南得农省和柬埔寨蒙多基里（Mondulkiri）省的近200名模范团员和青年一起参加于6月10日至11日在得农省举行的题为 “青年一代携手建设新农村暨青年与融入国际社会问题”座谈会。 ·韩国驻越文化中心从6月11日至17日在河内举行了韩国一名年轻设计师之梦—“四季”展，向越南人推介韩国婚纱设计师Shin Hye Kyung各晚装款式。 ·日本官员透露，该国6月12日已召见中国驻日大使馆大事，就就11日在东海上空，中国军机异常接近日本自卫队飞机一事提出了严重抗议。 ·柬埔寨执政党人民党同柬埔寨反对党救国党6月12日进行的封闭式会议没有取得太大进展，双方在国家选举委员会成员的选举方式未能达成共识。 · 为了平抑国内粮食价格，2014年印尼大米进口量可能高于去年的一倍。（越通社-VNA）
-----------------
