http://zh.vietnamplus.vn/历史资料证明越南对黄沙和长沙群岛拥有主权/26517.vnp
-----------------
历史资料证明越南对黄沙和长沙群岛拥有主权
-----------------
2014年6月3日在河内，越南《证明越南对黄沙和长沙两个群岛及东海各海域拥有主权的一些汉喃字资料》书籍正式问世，其为肯定越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权提供强有力的科学基础和法律依据。   ——原版史料首次亮相 越南《证明越南对黄沙和长沙两个群岛及东海各海域拥有主权的一些汉喃字资料》书籍共有500页，由越南社科翰林院下属的汉喃字研究院在本院自2009年起下大功夫从一大把关于越南海洋、海岛的汉喃字资料当中研究筛选并收集编写成共有3000页书籍草案的基础上汇集成册。这本书被视为空前未有关于越南海洋海岛的较为齐全的研究工程，介绍肯定越南对黄沙和长沙两个群岛以及东海各海域拥有不可争辩主权的汉喃字资料。   越南《证明越南对黄沙和长沙两个群岛及东海各海域拥有主权的一些汉喃字资料》书籍含有汉喃字史料46个单位，包括地图、地志、行政文件、杂文等等，其都表明，历史上黄沙和长沙群岛是属于越南的。越南汉喃字研究院原院长郑克孟博士表示，这部书籍的新看点是许多原版史料首次亮相。为了便于更多读者的解读，每份史料单位都包括：原版汉喃字，汉越拼音和越南文解释等三部分。 一、地图史料 在《证明越南对黄沙和长沙两个群岛及东海各海域拥有主权的一些汉喃字资料》书籍中，诸位学者收集并介绍了标明黄沙、长沙两个群岛及东海各海域归属越南主权的数百张地图史料。其中肯定越南对黄沙、长沙两个群岛拥有主权的最古老汉喃字史料是由杜伯作者于十七世纪1630年至1653年许编画的《洪德地图》地图集中的《天南四志路图书》地图。黄沙当时被作者用汉喃字注释为“罢洁黄”（越南文为“Bãi Cát Vàng”和汉字为“黄沙洲”）。在书籍公布仪式上所展示的越南李朝、阮朝时期编画的八张珍贵古地图上都用汉喃字注释黄沙群岛为“罢洁黄”和汉字为“黄沙洲”。《天南四志路图书》中有一段用汉喃字记载：“海中有一长沙洲，称罢洁黄，长度约400里，宽度约20里。各国商船路过此地遇到西南风或东北风时都飘泊到这一场沙洲，时间长了船上之人均被饿死。越南阮朝每年冬季末（12月）都排船十八只来此地取货，多得金银，钱币，铳弹等物。” 另外，各位科学家也在史记、地志、会典收集了记载有关黄沙、长沙两个群岛以及东海各海域属于越南的数百页资料，如：郑森于1775年派人编写的《大越史记续编》、黎贵悖于1776年编写的《府边杂录》地志、《大南实录》、阮朝国使馆于1882编写的《大南一统治》等。《府边杂录》中有一段这样写道：“广义府，平山县，安永社，大海门外有山名劬劳哩，广可三十余里，旧有四政坊，居民豆田，出海四更可到，其外大长沙岛。旧多海物船货，阮朝立黄沙队以采之，行三日夜始到，位乃近于北海之处。过去，阮朝黄沙队共七十丁，均为安永社之人，每年三月许出海采之。”这表明历史上黄沙群岛归属越南主权。 《府边杂录》同时介绍了越南封建朝廷对黄沙、长沙两个群岛以及东海各海域的管理制度。而2009年被联合国教科文组织公认为世界资料遗产的《大南实录》书中也不少内容明确肯定越南封建朝廷对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。郑克孟博士强调说：“有趣的是中国澳门清朝船只有黄沙群岛地图就呈交给嘉龙皇帝。此举表明，在他们的意识当中，黄沙群岛属于大南（当时的越南国号），所以要交给正在管理黄沙群岛的大南皇帝”。 《证明越南对黄沙和长沙两个群岛以及越南在东海各海域拥有主权的一些汉喃字资料》书籍也收集了大量相关行政文件，诗集，杂文。包括阮朝朱版在内的数百页资料行政文件已体现阮朝历代皇帝对黄沙、长沙两个群岛的特别关注。具体，阮朝已经常派遣人员赴黄沙群岛进行测量、考察海线、绘制地图和立主权碑等多项活动。命名时期，测量考察工作进行更为频繁，规模越来越大，特别，命名皇帝还在黄沙和长沙群岛立下主权碑，肯定国家的主权。 值得一提的是，汉喃字资料和儿童汉文教材也记载了越南对黄沙、长沙以及东海各海域的主权。具体，由范复斋于1881年（大南阮朝 嗣 德皇帝）撰写的《启童说约》刻印书是一本给当时儿童家学的社会、历史、地理类教科书。书中设有地图记载黄沙群岛归属越南主权。   ——强有力的科学与法律依据 针对中国宣布拥有证明其对黄沙、长沙两个群岛拥有主权的2000年前资料的消息，郑克孟博士指出，绝对没有这本史料。中国近代时期和20世纪初所印制的地图都确定海南岛是中国领土边界最南端部分。而越南从十七世纪就对黄沙、长沙两个群岛肯定自己拥有的主权。郑克孟博士强调说：“其表明中国正在捏造事实、歪曲历史资料”。 近日，郑克孟博士发现中华民国1912年出版的小学教科书印刷版，书中绘制中国边界最南端是海南岛。此外，越南汉喃字研究院还发现一本《交州舆地志》书籍，越南阮朝刻印版，是根据中国明朝张辅和沐晟两位名将的书籍来抄写的，书中也肯定黄沙、长沙两个群岛归属越南。可以说，目前越南持有涉及越南国家在黄沙、长沙两个群岛行使主权、执法和开发利用海洋资源的资料都是很早以前的，并保留到现在。   今后，越南科学社会翰林院计划出版《证明越南对黄沙和长沙两个群岛及东海各海域拥有主权的一些汉喃字资料》书籍英语版，推介世界各国，服务于越南捏卫祖国主权的斗争。（越通社-VNA）
-----------------
