http://zh.vietnamplus.vn/越南电影协会发表声明-反对中国的不法行为/26514.vnp
-----------------
越南电影协会发表声明 反对中国的不法行为
-----------------
越南电影协会6月12日发表声明，反对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放钻井平台。 声明指出，5月1日，中国悍然将海洋石油981钻井平台非法安放在嵌入越南专属经济区和大陆架纵深海域，并出动包括武装船、军舰在内的护航舰船为其护航。中国上述横行霸道行为严重影响两国政治互信和越南人民的感情；违背了越中两国高层领导人所达成《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，同时与中方所提出的“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”的方针背道而驰。 声明坚决反对并要求中国将海洋石油981钻井平台及其护航舰船及军舰撤出越南专属经济区和大陆架。越南电影协会要求中方应采取合乎越中友谊的有关宣言，严格遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和中国所签署的《东海各方行为宣言》。 越南电影协会呼吁全体会员以及全国电影、电视界人士创作出具有保护国家边界海洋海岛主权价值的好作品，强烈控诉中国在越南专属经济区和大陆架的严重行为。同时支持政府和有关职能机构的积极措施，旨在本着国际法、通过和平方式维护越南的合法主权。 越南电影协会呼吁中国和他国同事倾听真理的呼声，发出及时的声音，要求中国政府尊重越南主权和领土，将钻井平台及其护航船舰撤出越南海域。 值此之际，越南电影协会播放明专导演的“人界碑”和陶清松导演的“越南人的大海”两部有关海洋海岛题材的电影。（越通社—VNA）
-----------------
