http://zh.vietnamplus.vn/海洋石油981钻台事件中国公然捏造事实诬告越南/26510.vnp
-----------------
海洋石油981钻台事件：中国公然捏造事实诬告越南
-----------------
2014年6月8日，中国外交部网站上发表了一篇题为“海洋石油981钻井平台作业 —— 越南的挑衅与中国的立场”的文章。6月9日，中国常驻联合国副代表王民就中国关于海洋石油981钻井平台活动的立场照会联合国秘书长潘基文，并要求联合国秘书长潘基文将“中国的立场文件”作为联合国大会文件散发给联合国193个会员国。中国外交部网站上所发表的文章内容与“中国的立场文件”内容基本相同，仍然是一种公然捏造事实诬告越南的论调。 在“中国的立场文件”中，中国公然肯定：“十年来，中国国家海洋石油总公司（ CNOOC ）一直在有关海域进行勘探活动。此次 “981”平台钻探作业是勘探进程的例行延续，完全在中国主权和管辖权犯规内”。然而，全世界人民都知道，自2014年5月2日，中国在越南专属经济区和大陆架海域纵深数十海里非法安放海洋石油981钻井平台，严重侵犯越南主权权利和管辖权。 中国公然宣布：“中方作业开始后，越南方面即出动包括武装船只在内的大批船只，非法强力干扰中方作业，冲撞在现场执行护航安全保卫任务的中国政府公务船，还向该海域派出“蛙人”等水下特工，大量布放渔网、漂浮物等障碍物。截至6月7日17时，越方现场船只最多时达63艘，冲闯中方警戒区及冲撞中方公务船累计达1416艘次。” 中国厚脸皮不惜捏造出一个完全不真实的故事。全世界的人都知道，在经济方面，越南远远落后于中国。在海上执行任务的越南执法船与中国船只相比既少又小。因此，即使是拥有想象力最丰富的人也想象不出来，越南执法力量小小的船只和渔船竟敢冲撞中国那么熊庞大的船只，且冲撞了“1416艘次”。显然，这明明是无中生有，捏造歪曲事实。在越南海警船上的外国记者们已亲眼看到中国数十艘海警船和渔政船一起包围、拦截，并用高压水炮喷水攻击越南一艘执法船。 仍然持着这种污蔑论调，中方认为：“越方上述行为严重侵犯了中方的主权、主权权利和管辖权，严重危及中方人员和“981”钻井平台的安全，严重违反包括《联合国宪章》在内的相关国际法。”可以很清楚地看到，中国才是严重违犯《联合国宪章》中的一些极为重要规条。具体，《联合国宪章》第一条规定联合国及其成员国的目标和义务。其中指出，为了实现维和和确保国际安全目标，联合国及其成员国有责任采取解决争端的各种措施，特别是采取和平措施解决国际争端。《联合国宪章》第二条规定系列大原则，包括尊重国家主权、禁止在国际事务中以武力相威胁，而以和平方法解决一切国际争端等原则。中国当前在东海的所作所为已公然违犯本宪章的一些大原则。 中国公然宣称：“对越方在海上的挑衅行动，中方保持了高度克制，采取了必要的防范措施，派遣公务船到现场保障作业安全，有效地维护了海上生产作业秩序和航行安全。同时，5月2日以来，中方在各个层级与越方进行了30多次沟通，要求其停止非法干扰活动。令人遗憾的是，越方的非法干扰活动仍在继续。” 那么现场上的事实如何呢？自从在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台以来，中国已出动大量海警船、海监船、渔政船、渔船和中国海南舰队的一些军舰、拖船，中国现场船只最多时达140艘。中国船只以横行霸道、不顾后果的态度主动挑衅，冲撞越南船只。5月26日，在4艘海警船的掩护下，中国数十艘渔船撞沉了正在属于越南主权的传统渔场进行正常捕捞作业的一艘渔船。6月7日14时，中国一艘281号拖船以极快速度冲撞越南渔检力量 KN-62 号船只左舷。 在981钻井平台非法作业的海域，中国仍维持各类船舰约120艘的规模，其中包括海警船40艘，运输船和拖船30艘；渔船40艘和4搜军舰（两艘扫雷舰和两艘导弹护卫舰）。此外，中国还出动一架 Y-8 型飞机在海洋石油981平台周边上空250到300米的高度绕飞。为了拦截正在驶向石油钻台执行任务的越南渔检船和海警船，中国船只组成编队，横行霸道，轻举妄动攻击越南船只。这些船只随时使用扬声器，随时冲撞越南船只和使用高压水炮向越南船只喷水。 至于中国宣称“与越方进行了30多次沟通”的真相又如何呢？5月29日在越南政府例行会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇已强调：“981钻井台事件发生以来，越南已竭尽全力进行外交斗争。在30多次与中国进行沟通时，越南都明确指出中方的错误，要求中方撤回981钻井平台”，但中国不但不理会越南的要求，反而“颠倒黑白”，无理指控越南。 在“中国的立场文件”和中国外交部网站上发表的上述文章中，北京已援引系列所谓“历史证据”来证明中国对黄沙（中国称“西沙”）群岛的主权。但中国又“忘”了援引中国于1956年使用武力侵占越南黄沙群岛东边诸岛屿和1974年中方又使用武力侵占越南黄沙群岛西边诸岛屿。中国已违反于1885年6月26日签署有关根据“实际占领”原则的受得领土权利的柏林订约第3条、第34条和第35条中的规定。据此，占有国家要在占有领土有效行使适合占有领土的自然资源和居民条件的主权。占有和行驶主权要确保和平、清楚与连续性；用武力侵占是非法和无效的。 —— 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社—VNA）
-----------------
