http://zh.vietnamplus.vn/国家副主席邓氏玉盛出席在河内举行的全民族大团结日活动/58029.vnp
-----------------
国家副主席邓氏玉盛出席在河内举行的全民族大团结日活动
-----------------
国家副主席邓氏玉盛出席在河内举行的全民族大团结日活动（图片来源：越通社） 越通社河内——11月14日晚上，越南国家副主席邓氏玉盛和越南祖国阵线中央委员会副主席张氏玉映已出席在河内市巴亭郡奠边坊举行的全民族大团结日活动。 邓氏玉盛已强调了越南祖国阵线的巨大作用，特别是其在凝聚人民力量，让越南革命从胜利走向胜利的作用。她同时高度评价奠边坊各居民小组在经济和社会方面所取得的成果，认为奠边坊在维护当地政治安全稳定起着重要作用。 邓氏玉盛表示奠边坊是越南党、国家、政府和国会等国家机关总部驻地，因此该坊今后的首要任务仍是维护政治安全和社会安全秩序，继续发挥居民小组和祖国阵线在落实基层民主规则、动员当地居民落实好各主张政策和各运动，积极参加党、政府和国家建设工作。 邓氏玉盛希望当地政府和居民将举行更多慈善活动，帮助穷人和优抚对象。 31年来，奠边坊祖国阵线组织已不断发展和成长，其活动方式继续革新，活动质量不断提高。该组织已发挥民族大团结力量，动员各阶层人民落实高各爱国竞赛运动和基层民主规则，做好社会保障工作，关照好优抚对象和家庭。 值此机会，邓氏玉盛已走访慰问当地特困优抚家庭、贫困户等。（越通社—VNA）
-----------------
