http://zh.vietnamplus.vn/东盟防长扩大会议专家工作组首次会议将在河内召开/26506.vnp
-----------------
东盟防长扩大会议专家工作组首次会议将在河内召开
-----------------
由越南和印度共同主持的东盟国防部长扩大会议负责反地雷人道行动专家工作组第一次会议将于6月18日在越南首都河内举行。这是越南人民军总政治局6月12日上午召开的新闻发布会上所公布的信息。 新闻发布会上，越南国防部表示，本次会议是越南所提出的倡议并获东盟国防长扩大会议（ADMM+）审议通过，越南和印度将共同主持2014-2017年阶段第一期东盟防长扩大会议负责反地雷人道行动专家组会议。 会议的目的是加强东盟防长扩大会议各成员国在处理各场战争和冲突后遗留地雷、爆炸物后果的防务合作，提高人们对战后地雷和爆炸物的现状、危机和挑战的认识以及各国和国际社区在处理地雷后果的责任等。会议将探讨并寻找出合乎各方条件、能力和利益的各项合作领域。 新闻发布会上，越南国际关系学院和工兵司令部领导代表已回答记者有关本次会议及越南处理战后遗留地雷炸弹后果工作等的问题。（越通社—VNA）
-----------------
