http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第七次会议发表第十九号公报/26504.vnp
-----------------
第十三届越南国会第七次会议发表第十九号公报
-----------------
正在越南首都河内举行的第十三届越南国会第七次会议6月11日发表第十九号公报，内容如下： 6月11日，越南国会召开质询会，国会主席阮生雄主持会议。 上午8时至9时，越南财政部部长丁进勇继续回答3位国会代表的直接质询，集中于以下内容： ——公债、还债资金来源平衡能力及保障国家财政安全的减债措施等问题； ——基础设施建设投资管理问题； ——确保国家财政收支平衡、年度财政纪律等问题；克服拖欠税款情况措施； ——公私合作伙伴关系模式中的国家资金管理；扶助中小型企业措施； ——职业培训单位的财政机制改革，以提高职业培训及人力资源质量，解决失业问题； ——对药物价格监管工作等。 在质询过程中，越南卫生部部长阮氏金进女士参与解答，进一步阐明相关问题。 越南财政部部长丁进勇的质询议程结束后，越南国会主席阮生雄提出要求财政部部长致力于解决、克服的若干问题。 上午9时至下午15时，越南教育培训部部长范武论回答20位国会代表的直接质询，集中于以下内容： ——教育改革落实情况：完善有关普通教育课程、教科书革新提案；革新考试、检查、评估教育结果形式与方法；革新外语教学方法；革新各级教育的培训形式与模式；远程教育模式。 ——大学、职业培训的教育质量尚未满足劳动力市场的要求，导致毕业生失业率增多，浪费社会资源； ——初中、高中毕业生的分流； ——师范专业大学生优惠政策；针对各所师范高等院校的投资、管理与监督； ——有关少数民族寄宿制学生的政策；缓慢落实政府关于在普通教育单位和继续教育中心中进行少数民族语言教学的第82号议定。 ——教育培训质量检定问题； ——学生、大学生的传统、品德、历史教育； 在质询过程中，越南财政部部长丁进勇，内务部部长阮太平参与解答，进一步阐明相关问题。 越南教育培训部部长范武论的质询议程结束后，国会主席阮生雄提出要求教育培训部部长致力于解决的若干问题。 下午15时至17时，越南司法部部长何雄强回答15位国会代表的直接质询，集中于以下内容： ——国会关于加大国会、国会常委会的各部法案、法令、决议落实和实施细节颁发力度的第67/2013/QH13号决议的落实情况； —— 对国会、国会常委会的法案、法令、决议和政府的议定进行审定，确保法律法规体系的统一性； ——法规文件所示的克服“利益集团、利益产业”问题的措施； ——民事案件执行中的不足之处及其解决措施； ——有关司法工作者队伍建设工作； ——法律宣传、教育工作等； 越南电视台、越南之声广播电台及其他新闻媒体已向全国选民和同胞进行现场直播和报道了当天的质询会。 按计划，6月12日星期四，国会在会堂举行全体会议，继续进行质询和回答质询。质询会也将通过电视台、广播电台进行现场直播。（越通社—VNA）
-----------------
