http://zh.vietnamplus.vn/越南国内外学者强烈谴责中国在东海的行径/26503.vnp
-----------------
越南国内外学者强烈谴责中国在东海的行径
-----------------
越南国内外专家学者正继续共同发出声音，揭露中国违反国际法的横行霸道行为，同时提供许多证明越南对黄沙群岛拥有主权的法律依据和历史证据。 亚洲地区权威分析网站 Eurasia review.com 6月10日刊登了越南外交学院东海研究院副院长阮雄山博士题为“黄沙 — 中国是否真正对其拥有不可争辩主权”的文章。文章指出，直到现在中国仍然不能提供正当的、有说服力的任何证据，证明他们对黄沙群岛拥有主权。20世纪前出版发行和绘制的所中国史册、文件或地图也没有记载或标绘黄沙归属中国，而都只表明中国最南端的是海南岛。 笔者要求中国在不承认黄沙归属越南的情况下，也就得承认越南同中国在黄沙群岛存在主权纠纷，所以在此的所有单方面行径都是不可接受的，中国马上要将海洋石油981钻井平台撤出黄沙群岛海域。 网站 Eurasia review.com 还刊登越南外交学院阮兰英博士题为“黄沙 — 40年历程”文章。文章指责中国故意不理肯定越南对中国1974年用武力占据的黄沙群岛拥有主权的正当法律依据。 接受越通社驻香港记者采访时，正在香港攻读博士的胡志明市科学社会与人文大学国际关系系教师阮成忠表示，国际专家学者和研究生对中国近期在东海的行径深表担忧。中国已多次歪曲事实，污蔑越南，这是不可接受的。 胡志明市科学社会与人文大学国际关系系教师阮成忠说：“我们都明明知道中国连续多次主动撞击越南船只，但他们又大声污蔑越南。他们经常采取颠倒黑白、歪曲事实的手段，把作为惹事者的中国变成受害者。针对菲律宾和日本，中国也经常使用这一招。这是不可接受的。” 这是越南国内外舆论向中国政府转达的几句公道话，要求北京终止所有挑衅行为，并立即撤出越南海域。（越通社—VNA）
-----------------
