http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强合作-维护两国边界地区安全/26500.vnp
-----------------
越南与老挝加强合作 维护两国边界地区安全
-----------------
6月11日，老挝民主共和国琅勃拉邦省公安厅厅长通烈大校率领琅勃拉邦省公安厅代表团访问越南芹苴市，并同越南芹苴市公安厅领导 就加强合作维护各自国家安全和两国边界地区安全举行会议。 会议上，芹苴市公安力量代表与琅勃拉邦省公安力量代表就各自社会治安和公共秩序保护任务情况交换意见。双方强调，越南与老挝人民有着传统的友谊，双方在各自民族独立斗争、建国卫国事业的过程中一直强调合作与互相帮助，尤其是两国公安力量近年来在维护国家和边界安全、维护社会治安与公共秩序等方面一直保持紧密且有效配合与合作。双方重申，按照“同志加兄弟”方针，双方公安力量间的合作日益深入发展，并取得了丰硕成果，为加强芹苴市与琅勃拉邦省的友谊与全面合作日益深化做出贡献。 当天下午，老挝民主共和国琅勃拉邦省公安厅代表团分别探访了芹苴市峰田县公安部门和芹苴市公安业务培训中心等。（越通社—VNA）
-----------------
