http://zh.vietnamplus.vn/越南劳动总联合会反对中国侵犯越南主权的不法行为/26499.vnp
-----------------
越南劳动总联合会反对中国侵犯越南主权的不法行为
-----------------
从6月9日至12日，越南劳动总联合会主席邓玉松先生率领越南劳动总联合会代 团出席在瑞士日内瓦举行的国际劳工大会第103届会议。在本届会议上，越南劳动总联合会代表强烈谴责中国在越南海域里对越南渔民所采取的不法行为。 越通社驻日内瓦记者报道，出席本届会议，6月10日，越南劳动总联合会主席邓玉松先生表讲话，明确指出中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的系列不法行为。他强调， 越南劳动总联合会极力谴责中方船只连续包围、驱赶、撞击越南渔船，造成财产损失和人员受伤。更为严重的是中方职能力量人员使出打伤和威胁越南渔民生命等不法行为，甚至中方舰船还撞沉越南渔船。 出席本届会议期间，邓玉松主席一行分别会见国际劳工组织总干事盖伊•莱德（Guy Rider）、国际劳工组织亚太局的地区局长浦元义照（Yoshiteru Uramoto）、国际劳工组织国际培训中心经理Helena Andre等。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 自从5月3日至6月5日，中国舰船撞击并使用高压水炮攻击越南船只，造成12名越南渔检员受伤和包括5艘海警船和19艘渔检船的24艘越南执法船损坏。5月26日，中国舰船撞沉正在越南黄沙群岛附近海域的传统渔场进行正常捕捞作业的越南岘港市渔民的一艘渔船。6月1日，中国舰船撞破越南2016号海警船。6月7日，中国舰船直接撞击越南渔检力量的KN-635号渔检船。 中方最近使出的不法行为严重侵犯了越南的主权，严重违犯了国际法、1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS 1982）和《东海各方行为宣言》（DOC），对东海安全和航行安全产生消极影响，同时直接威胁本地区和国际的和平、稳定与合作。 越南坚决通过和平方式捍卫国家神圣主权和正当利益。因为，越南祖国的主权是神圣的。越南要求中国将石油钻台撤出越南海域，同时呼吁国际社会发出强力声音，要求中方遵守国际法，按照《联合国海洋法公约》的规定尊重所有沿海国家的权利和利益。（越通社-VNA）
-----------------
