http://zh.vietnamplus.vn/越南支持国际劳工组织在关于制定公平移民议程倡议/26497.vnp
-----------------
越南支持国际劳工组织在关于制定公平移民议程倡议
-----------------
第103届国际劳工组织（ILO)大会从5月28日至6月12日在瑞士日内瓦举行，吸引来自185个成员国的4000名代表一同参加。越南劳动荣军与社会部部长范氏海传女士率团出席，并在6月11日的大会上发表讲话指出，越南大力支持国际劳工组织关于制定公平移民议程的倡议。 越南劳动荣军与社会部部长范氏海传女士强调，促进和保护移民劳工就业机会一直是越南的优先目标。越南政府支持越南劳动输出协会所提出的在国际劳工组织协助下制定并实施“劳务输出企业行为准则”的的倡议。 越南政府积极参与科伦坡进程、阿布扎比对话、巴里进程和东盟合作等多项移民劳工机制。越南欢迎国际劳工组织在建立一个没有压迫劳动者的就业世界方面所做出的努力等。此外，越南批准了国际劳工组织的海事劳动186号公约和关于促进安全劳动与劳工健康政策框架的187号公约等。 越南支持国际劳工组织在保护劳动者的正当权益方面所作出的努力。本着这一精神，越南坚决反对并要求立刻停止当前在东海上属于越南主权和管辖权海域的侵犯和挑衅行为。这些行为严重威胁越南劳动者在海上的安全工作环境和谋生活动，违背了国际劳动标准和国际劳工组织的海事劳工186号公约。 越南呼吁各国与国际社会支持越南在通过符合国际法的和平措施解决争端方面所做出的努力，保护劳动者的正当权益。 在第103届国际劳工大会期间，越南代表团分别会见了国际劳工组织总干事瑞德(Guy Ryder）、国际劳工组织亚太局的地区局长浦元义照（Yoshiteru Uramoto）、国际劳工组织培训中心经理Helena Andre。此外，范氏海传部长还同东盟各国部长举行会晤、并出席亚太地区部长会议等。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
