http://zh.vietnamplus.vn/巴拉圭总统称赞越南发展奇迹/26496.vnp
-----------------
巴拉圭总统称赞越南发展奇迹
-----------------
巴拉圭总统奥拉西奥·卡特斯（Horacio Cartes）6月11日在接受越南新任驻该国大使阮廷漕递交的国书时候已称赞了越南发展奇迹，同时强调两国在包括贸易在内的多个领域合作潜力仍然巨大。 越通社驻拉丁美洲地区记者报道，会见阮廷漕大使时，巴拉圭总统奥拉西奥建议双方加强配合与合作以取得更多具体结果来庆祝两国建交20周年。 阮廷漕大使强调，越南愿在两国良好政治关系的基础上，同巴拉圭加强在多个领域的合作关系，特别是在贸易、文化等领域。越方将同巴方紧密配合，有效监督双方所签署合作协议的落实情况，进一步深化两国友好合作关系。 之前，阮廷漕大使已会见了巴拉圭外长埃拉迪奥·洛伊萨加（Eladio Loizaga）。双方已就巩固与加强两国在政治、贸易、投资、科学与文化等领域的措施。 据巴拉圭海关机构的统计数据，2013年，越南与巴拉圭双边贸易额达4790万美元，同比下降23%。然而，今年前5个月，双边贸易额已达3860万美元，同比增长111%。 越南对巴拉圭出口运动鞋、体育用品、电子产品、橡胶、纺织服装、机械设备、汽车和农业机械等主要产品，并从巴拉圭进口黄豆粉、牛肉、五谷、种子、皮革、木材原料、钢铁等主要产品。（越通社-VNA）
-----------------
