http://zh.vietnamplus.vn/历史证明胜利永远属于正义/26494.vnp
-----------------
历史证明：胜利永远属于正义
-----------------
越南“人民军队报”新闻网报道，越南阮朝朱版档案于2014年5月14日正式被列入联合国教科文组织《世界记忆工程》亚太地区世界文献遗产项目。由此，越南被列入该名录的遗产项目增加到四个。被列入《世界记忆工程》的越南文献遗产项目以及被列入联合国物质和非物质文化遗产名录的越南遗产再次肯定越南在人类文化宝库中是一个具有独特民族文化的国家。 值得一提的是，在获批的越南阮朝朱版档案中，19份朱版明确指出越南封建朝廷从数百年前已在黄沙和长沙两个群岛行使主权。这些朱版的内容主要反映历代阮朝皇帝每年派遣人员到黄沙和长沙两个群岛镇守、进行实地考察、树立界碑、开发产物等。 证明越南对黄沙和长沙两个群岛的主权的证据已得到国际权威组织——联合国教科文组织承认与推崇。越南党、国家和人民已肯定：越南拥有足够法律依据和历史证据证明黄沙和长沙群岛归属越南。越南从数百年前已经对黄沙和长沙两个群岛行使主权。 被列入世界记忆工程亚太地世界文献遗产项目之前，阮朝朱版是经过数千年培育的越南文化的遗产项目。越南的独特文化有助于增强民族内在力量，使我国能“以小胜大、以少敌多”，“以大义胜凶残、以至仁易强暴”，打败一个又一个强大侵略者，维护国家独立，使国家不断融入国际社会与发展。 当今，获得国际承认与推崇的越南阮朝朱版御批集——越南国家主权的证据，充分肯定了我国为维护黄沙和长沙两个群岛的主权而斗争是正义、合法的斗争，并得到国际社会的支持。因此，越南党和国家一直奉行以和平方式维护国家主权与领土完整的主张。这一主张符合《联合国宪章》和1982年《联合国海洋法公约》，《东海各方行为宣言》（DOC)以及有关各国高层领导所达成的协议。相信，历史会有兴衰起伏，但胜利永远属于正义。 ——历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 中国作为东海沿海国家已随意划出了模糊的、违反《联合国海洋法公约》、侵犯邻国海域的海上疆域主张线，试图在邻国海域里制造所谓“争议区”，进而要求邻国在他们自己国家的大陆架海域里“搁置争议， 共同开发”。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社-VNA）
-----------------
