http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国船只继续围堵排挤越南船只/26482.vnp
-----------------
现场报道：中国船只继续围堵、排挤越南船只
-----------------
据越南渔检局的消息，6月11日，中国继续在非法安放海洋石油981钻井平台海域变花样，企图诬蔑越南。当越南渔船在海洋石油981钻井平台海域展开捕捞作业时，35艘中国渔船在海警船的协助下继续以咄咄逼人和盲动的态度围堵、排挤越南渔船，主动超越越南渔船，然后变道，向越南渔船倒驶，试图制造越南渔船从后面撞击中国渔船的假现场。 中方在现场部署39艘海警船、14艘运输船、20艘拖船和6艘军舰，为钻井平台护航。在钻井平台海域周围，中国军舰组成编队，在距离钻井平台7到8海里或9到11海里海域展开激烈阻挡行动，随时冲撞和将高压水炮向越南船只喷水，把越南渔检船的活动范围推到钻井平台以外的海域。 越南各类船只在距离钻井平台海域30至40海里海域坚守现场和渔场，以进行捕捞作业和展开维权斗争，反对中国渔船和海警船的横行霸道行为，要求中国将钻井平台撤出越南海域。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
