http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014611/26479.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.11
-----------------
·应越南政府总理阮晋勇的邀请，荷兰王国总理马克 · 吕特将从6月16日至17日对越南进行正式访问。 ·越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外交部长范平明 6 月 11 日已分别致电俄罗斯总理普京、总理梅德韦杰夫和外交部长拉夫洛夫，庆祝俄罗斯国庆节。 ·越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇6月11日已致电菲律宾总统阿基诺三世，庆祝菲律宾国庆116周年。 ·新加坡金融管理局6月11日发布基于经济学家和市场分析师预测数据的季度调查报告。报告显示，经济分析师均对第二季度经济增长持乐观态度，维持全年经济增幅3.8％的预测。 ·6月11日早晨，越南老街省沙巴县写盆乡遭强降雨袭击，使多地山体滑坡，掩埋了一间民房，一名乡干部被重伤。此外，老街市打雷闪电已致使多户家庭电视机和电脑严重损害。 ·泰国军方领导人巴育当地时间6月11日会见该国23名驻外大使和总领事。巴育当天表示，外交官员应当向其他国家说明泰国国内目前的情况。 ·2014年前4个月，越南与新加坡双向贸易总额达约33亿美元，同比增长21.2%。 ·据越南水产加工出口协会，目前国内水产品原料供应量只能满足加工出口需求量的70%至75%，相当于加工厂生产率的60%至65%。 ·平阳省社会保险厅厅长裴友锋透露，截至6月11日，平阳省各工业区近98%劳动者已重回工作岗位，受损的100%家企业已恢复正常生产活动。 ·老挝琅勃拉邦省公安代表团已访问越南芹苴市，同该市公安厅领导进行了座谈，旨在加强双边在维护国家安全和边界安全领域的合作。 ·北宁省6月11日正式通过了“北宁市免费无线网络全覆盖”提案，投资总额约为100亿越盾。 ·“高棉南宗佛教与民族同行”科学研讨会6月11日在坚江省迪石市举行。 ·柬埔寨反对党救国党发言人彭贺里（ Yem Ponhearith ）6月11日透露，柬埔寨执政党人民党和反对党救国党工作组将于6月12日重新回归谈判桌，寻找解决大选后分歧。 ·菲律宾警方称，11日上午，军警情报单位干员在该国帕拉納圭市1間民宅逮捕了孟杜斯（ Khair Mundos ）。孟杜斯据信是阿布沙伊夫的财务官，主管与恐怖网络基地组织之间的金钱往来被美国悬赏50万美元追捕。 ·加拿大目前东盟第九大贸易伙伴国，同时是东盟第8大直接投资来源国。2012年，加拿大已对东盟投资9亿美元，同比增长20.3%。（越通社-VNA）
-----------------
