http://zh.vietnamplus.vn/越南驻联合国大使就海洋石油981钻井平台问题回答国际记者提问/26478.vnp
-----------------
越南驻联合国大使就海洋石油981钻井平台问题回答国际记者提问
-----------------
越通社驻联合国记者报道，越南驻联合国代表团团长黎淮忠大使6月10日在美国纽约就中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台以及越南向联合国提交反对中国侵犯越南主权的公函之后，中国向联合国提交公函大肆造谣污蔑越南一事回答了国际媒体记者的提问。 黎淮忠大使接受国际记者采访时强调，正在东海上发生的行为是“严重问题”，并重申，越南坚决要求中国将钻井平台和100多艘船只撤出越南专属经济区和大陆架，旨在创造谈判环境。黎淮忠大使表示，迄今，中国仍拒绝对话，执意提出981钻井平台周边水域是中国“主权水域”、“不存在任何争议”的无理要求。中国拒绝就主权争端展开讨论是挑衅行为，引起严重的担忧。 在回答国际记者有关中国指控越南船只故意干扰和冲撞中国船只的提问时，黎淮忠大使强调，中国非法安放钻井平台的海域完全属于越南专属经济区和大陆架。越南只派出民用船只前往上述海域展开维权执法，而中方在现场部署了包括军舰在内多艘船舰。 越南公开邀请国际记者到现场亲眼目睹所发生的事情，越南甚至邀请了中国记者到现场了解事情真相。越南与国际记者所公布的有关中国船只以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或故意撞沉越南渔船的图像已揭露了事实的真相。 黎淮忠大使强调，越南有足够的历史证据和法律依据，证明越南对中国非法安放钻井平台的海域拥有主权。越南不是当前紧张局势的“挑衅者”。越南希望通过和平途径、对话和谈判解决问题。越南历经多年战争，所以，越南人民一向渴望和平。黎淮忠大使重申，截至目前，越南一向保持最大限度的克制。 越南已经十分努力通过多种方式同中方不同级别进行了30多次沟通与对话，要求中方停止侵犯越南主权权利和管辖权以及越南对黄沙群岛的主权。 6月4日，越南第三次提交公函，要求中国严格遵守国际法，立即停止侵犯越南在自己专属经济区和大陆架海域的主权权利和管辖权。 然而，中国不但不回应越南这些具有善意的建议，而且还扩大活动范围和将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33分36秒、东经111度34分11秒坐标位置，嵌入越南专属经济区和大陆架纵深60海里。 中国一直保持大量舰船为钻井平台护航，中国舰船有时甚至超过140艘，包括军舰、导弹护卫舰、快速攻击巡逻艇、反潜舰、扫雷艇、登陆舰和多架战斗机等在海洋石油981钻井平台周边海域展开活动，继续采取横行霸道行为，造成特别严重的事件。（越通社-VNA）
-----------------
