http://zh.vietnamplus.vn/芬兰越南双边合作谈判代表团访问越南岘港市/26476.vnp
-----------------
芬兰—越南双边合作谈判代表团访问越南岘港市
-----------------
访问越南期间，6月11日，由艾嘉·罗迪内尔女士（ EiJa Rotiner ）率领的芬兰—越南双边合作谈判代表团已同岘港市领导人进行了座谈。 岘港市人民委员会副主席冯晋越已向芬越双边合作谈判代表团介绍了本市自然条件和近段时间在经济、社会领域所取得的成就，同时还介绍本市潜力和优势。 艾嘉·罗迪内尔女士高度评价岘港市近段时间所取得的成就，一个年轻、活跃创意的岘港市已给他留下深刻的印象。她还透露，访问岘港市期间，他们还同岘港市各职能机关进行了座谈，从而更加了解他们所关注的问题，在此基础上提出芬兰与岘港市长期合作的方向。 目前，越南岘港市与芬兰多所大学已建立合作关系和合作展开各培训项目。她还透露，在越南—芬兰创新伙伴计划二期项目中，岘港市是被选为在发展地方典型产品和以企业为核心的基础上试点建立地区创新模式的4个省市之一。（越通社-VNA）
-----------------
