http://zh.vietnamplus.vn/越南华人社群反对中国侵犯越南主权/26475.vnp
-----------------
越南华人社群反对中国侵犯越南主权
-----------------
“我们强烈抗议中国当局在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台，这一行为严重影响了两国人民的生活与团结友谊。旅居越南胡志明市华人社群要求中国政府立刻撤回石油钻台，恢复越南海域的和平”。这是6月10日越南胡志明市华人抗战俱乐部成员黄信明在胡志明市华人各界人士见面会上所强调的内容。 在开放、真诚、团结的气氛中，代表旅居越南胡志明市14个郡县的50万名华人的数百名代表表白了自己的想法和愿望以及他们对中国在越南海域非法安放石油钻台这一不法行为的意见，认为中国这一单方行为使华人社群感到不安，并对每次他们回国时中国领导对他们所做出的承诺产生质疑。 代表华人艺术家界，黄利歌手表示希望胡志明市政府继续加大宣传力度，让其他民族知道华人社群也是越南民族的组成部分。在国家神圣主权被侵犯时，他 们随时愿意捍卫越南国家主权。 历代华人一直竭尽全力培育中越关系发展。但是，中国却公然侵犯越南海洋海岛主权，引起不少华人失望。住在胡志明市第11郡的王伯川先生表白，“看到中国海警船撞击、阻拦越南渔船和渔检船的图片和资料时我感到心痛。为什么中国可以对多年来关系那么密切的邻国采取这样的行为？为什么他们在越南渔场使用武力打伤越南渔民后就不理不睬？这是值得谴责的不文明和非人道的行为。胡志明市乃至越南华人社群对中国横行霸道的行为感到极为愤怒。 华人企业家、教师和学生等代表也表示愿意采取切实行动捍卫越南国家主权，不让坏人趁机分裂全民族大团结。 胡志明市人民委员会主席黎黄军重申，“华人是越南民族共同体的一员，享受所有权利，并对祖国履行一切公民义务。无论中国侵犯越南海洋主权问题如何解决，也不能改变越南党和国家对华人社群的主张政策。越南政府以及胡志明市政府一直为华人社群创造一切便利条件，让华人拥有平安、稳定与繁荣的生活。”（越通社-VNA）
-----------------
