http://zh.vietnamplus.vn/国际民主律师协会发表有关东海紧张局势升级的声明/26474.vnp
-----------------
国际民主律师协会发表有关东海紧张局势升级的声明
-----------------
6月11日上午，越南律师协会和国际民主律师协会已联合举行了新闻发布会，对外公布了有关东海紧张局势不断升级的情况。 新闻发布会上，国际民主律师协会名誉主席沙玛( Jitendra Sharma）已宣读了有关东海紧张局势不断升级的声明。 声明指出，2014年5月1日，中国已在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台。在越南强烈反对后，中方已出动包括多艘军舰在内的80多艘护卫船和多架飞机前往上述海域进行护航。中国船撞击和使用高压水炮喷射越南海警船和鱼检船，造成船只严重受损并威胁人员生命安全，致使情况变得更为严重。国际民主律师协会也受到中方撞击越南多艘渔船，致使渔船严重受损、渔民受伤，甚至中方还撞沉越南一艘渔船等的相关信息。 在仔细核查后，国际民主律师协会决定向中国政府致函，建议有关各方以和平方式和绝对遵守两国均为缔约国的《联合国海洋法公约》的基础上解决争端，建议中方澄清其在越南专属经济区和大陆架海域所进行一系列非法行为的法律依据等。 国际民主律师协会建议中方尊重国际法律，保持克制和停止行驶使本地区紧张局势升级、威胁东海安全和航行安全等的行为。 新闻发布会上，国际民主律师协会代表也回答了记者有关中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放981钻井平台的问题。（越通社-VNA）
-----------------
