http://zh.vietnamplus.vn/越美友好协会主席会见美国退伍军人协会高级代表团/26469.vnp
-----------------
越美友好协会主席会见美国退伍军人协会高级代表团
-----------------
6月10日下午在河内，越美友好协会主席阮心战先生会见了从6月10月至13日对越南进行工作访问，由美国退伍军人协会全国司令戴林格（Daniel Mitchell Dellingger）为团长的美国退伍军人协会(The American Legion-AL)高级领导代表团。 越美友好协会主席阮心战先生认为，美国退伍军人协会高级领导代表团此次访越有助于美国退伍军人协会高级领导代表团成员对越南的最新情况、历史及风土人情进一步深入了解，为推动越美两国人民之间友谊做出积极贡献，同时帮助越南克服战后遗留后果，如战后遗留炸弹地雷和橙毒剂等。 美国退伍军人协会高级领导代表团团长戴林格先生表示感谢越美友好协会对代表团的热情接待。他指出，美国退伍军人协会代表团此访的目的是了解越南情况、越美关系以及越南与美国合作搜寻越南战争期间失踪美国士兵遗骸的结果；探望越南广平省博泽的失踪美军遗骸的挖掘地点等。 此外，美国退伍军人协会代表对当前东海紧张局势表示担忧，并对阮心战先生关于当前东海紧张局势应在国际法律的基础上，通过和平方式加以解决的意见表示赞同。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
