http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第七次会议发表第十八号公报/26468.vnp
-----------------
第十三届越南国会第七次会议发表第十八号公报
-----------------
正在越南首都河内举行的第十三届越南国会第七次会议6月10日发表第十八号公报，内容如下： 6月10日上午，国会就《越南人民军军官法》（若干条款修改补充法案）及《人民公安法》（修正案）等两项法案分组讨论。 下午，国会召开质询会。越南国会主席阮生雄主持会议。 国会已听取： ——越南国会主席阮生雄致质询会开幕词；提出本次会议进行质询和回答质询的各类问题、方式以及参加质询的部长和部门负责人名单包括：越南财政部部长丁进勇、越南教育培训部部长范武论、越南司法部部长何雄强、越南政府总监察长黄峰筝等。越南政府副总理阮春福代表政府发表意见，进一步阐明相关问题并直接回答国会代表的质询。 ——越南国会常务委员、国会常务委员会民愿委员会主任阮德贤发表有关解决选民致送第十三届国会第七次会议的意见和建议的监督结果报告。 其后，国会进行质询，财政部部长丁进勇回答13位国会代表的直接质询，集中于以下内容： ——公共债务、还债资金来源平衡能力及保障国家财政安全的减债措施等问题； ——基础设施建设投资和对农业与农村发展投资的管理问题； ——确保国家财政收支平衡、年度财政纪律、转让定价、拖欠税款、退税不当、逃税、纳税申报中的欺诈行为导致国家财政收入损失等问题； ——市场价格管理、监控和稳定工作，尤其是奶制品、药品等必要用品价格；成品油经营管理问题（包括修改政府关于成品油经营的第 84/2009/NĐ-CP号议定、将成品油价格主要调控权从财政部转移给工商部、对成品油暂进再出的管理）；电价管理问题（对电价计算方法进行公开化、透明化，增强越南电力集团的运营效益及活动纪律）； ——国有企业结构重组及股份化问题及其实施措施等。 在质询过程中，越南工商部部长武辉煌、越南计划投资部部长裴光荣也参与解答，进一步阐明相关问题。 越南电视台、越南之声广播电台及其他新闻媒体已向全国选民和同胞进行现场直播和报道了当天国会质询会。 按计划，6月11日星期三，国会在会堂举行全体会议，继续进行质询和回答质询。质询会也将通过电视台、广播电台进行现场直播。（越通社-VNA）
-----------------
