http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线领导探访越南渔业协会/26467.vnp
-----------------
越南祖国阵线领导探访越南渔业协会
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁同志6月10率团探访越南渔业协会，并同越南渔业协会领导就近期工作情况举行会议。 阮善仁同志对越南渔业协会同有关职能机构配合举行多项推动水产领域的生产和社会民生活动，为有效落实可持续发展水产经济和提高农渔民物质与精神生活水平等目标做出贡献。 阮善仁同志要求，今后越南渔业协会应更加积极参加保护渔民会员和渔业协会正当权利的各项活动，继续建议制定符合的机制政策，旨在发展渔业和改善渔民的生活质量，其中包括水产陆地养殖和海上开采作业，将海洋海岛国防安全与防灾抗灾和发展远海渔业生产相结合，肯定越南对黄沙和长沙两个劝导拥有的主权等。 近段时间，越南渔业协会各级单位发挥好渔民会员和渔业协会正当权利保护工作的作用。其中包括发表了声明，强烈反对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域，并提出对在东海进行捕捞作业时受到侵害的渔民的保护措施等。 越南渔业协会的意见都集中于希望政府、国家更加关注投资发展远海捕捞船队，快速推进现代化进程，提高渔民出海捕捞作业的效果等。（越通社-VNA）
-----------------
