http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议发表第十八号公报/58026.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议发表第十八号公报
-----------------
会议现场（图片来源：越通社） 越通社河内——11月14日，越南第十四届国会第二次会议进入第十九天。国会主席阮氏金银与各位国会副主席主持会议。 上午，国会表决通过有关2017年中央预算分配的决议，同时对《水利法》相关问题开展讨论。 1.国会表决通过有关2017年中央预算分配的决议。国会听取： ——国会常委会委员、国会财政预算委员会主任阮德海作了有关2017年中央预算分配的决议草案的解答、吸收和整理的报告。 ——国会副秘书长黎部领阐述2017年中央预算分配的决议草案。 此后，国会表决通过决议第一条、第二条和决议全文。 2.国会对对《水利法》相关问题开展讨论。在讨论过程中，22名国会代表发表意见，其主要围绕以下内容： ——《水利法》颁布的必要性，其名称和内容； ——《水利法》与法律系统之间的统一性； ——水利发展战略、水利政策、水利国际合作、禁止性行为； ——投资兴建水利工程； ——水利服务； ——政府对水利领域的管理责任；水利工程管理与开发等。 此后，农业与农村发展部部长阮春强解答国会代表所提出的相关问题。 下午，国会分组讨论有关停止展开宁顺核电站新建项目的决议草案，同时听取政府副总理、外交部部长范平明作有关东海形势的报告。 按计划，11月15日，国会代表将听取有关处理选民向第十三届国会第十一次会议所提出的意见的监督结果报告，同时召开质询会。（越通社—VNA）
-----------------
