http://zh.vietnamplus.vn/美国政客无法接受在东海上的威胁性行为/26457.vnp
-----------------
美国政客：无法接受在东海上的威胁性行为
-----------------
出席从6月5日至9日在缅甸故都仰光召开的东盟系列相关高官会议的美国负责亚太事务助理国务卿丹尼尔•罗素(Daniel Russel)先生再一次对东海当前紧张局势表示担忧，并重申任何威胁和强迫行为都是无法接受的。 美国负责亚太事务助理国务卿丹尼尔•罗素先生在缅甸故都仰光主持召开的电话记者会，会上他表示，这几天在缅甸举行的各场会谈主要集中于航行安全问题，尤其是东海当前局势。他强调，美国已经、正在并继续谴责引起东海紧张局势日益加剧的行为。 他同时重申，总部位于荷兰海牙的国际仲裁法庭要求中国在6个月时间之内必须对菲律宾就中国在东海的“牛舌线”主权声索进行起诉作出抗辩。此前，2014年3月30日，菲律宾政府已向国际海洋法法庭(ITLOS)递交了共有4000页的资料，包括各论据和法律依据，指控中国东海的“牛舌线”主权声索是不合理的。 美国负责亚太事务助理国务卿丹尼尔•罗素先生表示，在缅甸故都仰光召开的各场会议上，他已经提到了制定《东海行为准则》（COC）的必要性。他强调，东海拥有丰富自然资源，也是世界海上的重要通道。世界需要航行自由、需要确保航行安全以及需要各国有责任共同管理和保护海洋资源。他同时表示，本地区对全球经济的稳定与发展起着非常重要的作用，因此有关各方应保持克制，不许采取可能引起本地区紧张局势升级和军事冲突的单方行为。美国负责亚太事务助理国务卿丹尼尔•罗素先生指出，中国应将海洋石油981钻井平台撤出东海黄沙群岛海域。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 中国单方行为严重侵犯了越南的主权，严重违犯了国际法、1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS 1982）和《东海各方行为宣言》（DOC），对东海安全和航行安全产生消极影响，同时直接威胁本地区和国际的和平、稳定与合作。（越通社-VNA）
-----------------
