http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席越南重视与沙特阿拉伯王国的合作关系/26454.vnp
-----------------
越南国家主席：越南重视与沙特阿拉伯王国的合作关系
-----------------
6月10日在河内，越南国家主席张晋创亲切会见了即将结束工作任期前来拜别的沙特阿拉伯王国驻越南大使哈米德·萨拉赫·艾哈迈德·萨尔汗（Salah Ahmed Hamed Sarhan）。 越南国家主席张晋创表示，越南十分重视与沙特阿拉伯王国的合作关系，在越南与沙特阿拉伯两国所取得的合作成果的基础上，双方应继续大力推进双边和多边的合作关系。张晋创主席对沙特阿拉伯王国支持越南成为联合国人权理事会成员国表示感谢，并希望沙特阿拉伯继续对越南竞选联合国经济及社会理事会和联合国安理会非常任理事国予以支持。张晋创主席表示，越南和沙特阿拉伯两国经济合作潜力巨大，双方应采取措施将今后两国双边贸易总额与目前相比翻数倍的水平。张晋创主席建议，除了加强劳务输出合作及开设直达航线之外，两国应促进油气领域的合作。 沙特阿拉伯王国驻越南大使哈米德·萨拉赫·艾哈迈德·萨尔汗表示，沙特阿拉伯王国与越南在各个领域，尤其是在经贸、劳务输出等领域的合作关系不断向前发展。目前，共有1.5万名越南劳动者在沙特阿拉伯就业。萨尔汗大使指出，沙特阿拉伯王国一向将越南视为重要合作伙伴，两国已签署多项合作协议。此外，两国政府间联合委员会的有效活动已成为双方进一步推进各个领域的合作，同时在国际论坛和联合国上加强协调与配合的重要基础。（越通社-VNA）
-----------------
