http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国制造假现场-企图把责任推给越南/26446.vnp
-----------------
现场报道：中国制造假现场 企图把责任推给越南
-----------------
越南渔检局透露，今天（6月10日），中国海洋石油981钻井平台往东东南方向移动。当越南渔船在钻井平台海域周围的传统渔场展开捕捞作业时，43艘中国渔船在两艘海警船的掩护下以咄咄逼人 、盲动的态度继续围堵越南渔民的渔船，主动加速并驶在越南渔船前面，然后又蓄意往在后面航行的越南渔船方向倒退，企图制造越南渔船冲撞中国渔船的假现场。 在现场，中国仍然维持38艘海警船、13艘运输船和6艘军舰的规模，并在距离钻井平台7到8海里或9到11海里海域组成编队，激烈阻挡越南船只，随时冲撞越南船只并使用高压水炮向其喷水，将越南渔船的活动范围远远推到钻井平台范围以外海域。 针对中国船只横行霸道和盲动的行为，越南各类船只仍在距离钻井平台30到40海里的海域坚守现场、渔场，组织开展捕捞作业，展开维权斗争，反对中国渔船和海警船的不法行为，要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人 的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 （越通社-VNA）
-----------------
