http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016610/26445.vnp
-----------------
越通社简讯2016.6.10
-----------------
·6月10日在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了即将结束工作任期前来拜别的沙特阿拉伯驻越大使 Salah Ahmed Hamed Sarhan 。 ·第十三届越南国会第七次会议6月9日以88.15%的赞成票表决通过2012年国家财政预算决算。 ·越南和好教创立75周年庆典，6月10日，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向和好教教会各级理事会致贺电，向全国和好教人士致以节日祝福。 ·6月10日，各国驻越南武官代表团探访了越南军队电信集团（Viettel）总部。 ·6月9日，越南胡志明市海关局下属的西贡港第一区、西贡港第二区和新港等三个海关分局正式启动了有日本资助的电子通关系统。 ·2014年前4个月越土双边贸易额达4.42亿美元，同比增长32.9%，其中，越南对土耳其出口额达4.07亿美元，同比增长38.2%，从土耳其进口0.34亿美元，同比增长20.5%。 ·2014年前5个月，九龙江三角洲地区查鱼养殖面积达逾2954公顷，产量达33.5023万吨。 ·越南加入的东盟经济共同体和各自贸协定知识普及研讨会6月10日在芹苴市举行。 ·越南农业农村发展部透露，该部将出资2.1亿美元支持展开2011至2016年阶段服务于九龙江三角洲农村发展水利项目。 ·英国驻越企业协会6月10日在胡志明市正式成立信息中心，旨在加强英越两国经贸投资促进活动。 ·值胡志明主席出国寻找救国之路103周年之际，“为越南和平而战斗的战士们”展会日前在法国首都巴黎越南文化中心拉开序幕。 ·马来西亚通讯和多媒体部副部长乔哈里９日在吉隆坡表示，马方将于近期派工作组分别前往澳大利亚和中国，讨论马航 370 客机搜寻工作。 （越通社-VNA）
-----------------
