http://zh.vietnamplus.vn/难道凡是小国都要吃哑巴亏吗/26444.vnp
-----------------
难道凡是小国都要吃哑巴亏吗？
-----------------
中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油钻井平台一事已经和正在引起舆论的强烈不满。越通社简要刊登由原越共中央政治局委员、原越南祖国阵线中央委员会主席范世阅就此问题接受媒体采访时所提出的几点看法。 范世阅表白，“我在许多领域工作，曾经有机会与多位中国领导人接触，双方都互相承诺，讨论如何让两国关系更好地发展。然而，一个多月以来，中国对南海的行为不断升级，引起越南乃至热爱公道和公理以及了解越中关系的世界人民的强烈不满。” “我一直搞不明白，为什么一个社会主义国家却对自己的兄弟、自己的同志采取这样的行为？我们已寻找许多措施，进行谈判以解决问题 ，因为越南人民比谁都了解战争之痛。在20世纪里，越南人比谁都爱好自由和尊重国家主权，愿为捍卫国家主权而牺牲生命。中国这一行为引起越南人民的强烈不满，越南人民也因此无法同情。 “中国公然在越南海域部署军舰和飞机为钻井平台护航，以咄咄逼人的态度撞击越南公务船和民事船。这一行为完全违反了法律和公道，与越中两国人民的愿望和两国人民的友谊背道而驰。” “也应该坦率地说，中国曾经向越南提供许多帮助，特别是在抗法和抗美战争的时期。我们感谢并高度评价中方所提供的帮助，但中方最近的行为简直缺乏了思考、缺乏公正和缺乏道理以及不尊重法律。” 范世阅高度评价越南党、国家和政府坚持谈判、坚持通过和平方式做斗争的主张。他同时强调， 难道凡是小国都要吃哑巴亏吗？ “越南人民从幼到老，谁都对中国的“大国”、仗势欺人和颠倒黑白的态度感到不满。我们与中方进行了30多次沟通，向联合国提交反对中国行为的公函，但 中国蓄意不理，甚至还诬蔑越南和歪曲事实。我们坚决斗争，维护公道，维护1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》的尊严。“ 范世阅强调，对越南而言，民族独立主权是神圣的。（越通社-VNA）
-----------------
