http://zh.vietnamplus.vn/越南音乐家协会反对中国侵犯越南主权的不法行为/26438.vnp
-----------------
越南音乐家协会反对中国侵犯越南主权的不法行为
-----------------
从2014年5月1日，中国公然将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域，并出动包括军舰在内的大量舰船和飞机以咄咄逼人的态度，威胁越南海警力量船只和渔民渔船。更加严重的是，5月26日，中国舰船撞沉越南渔民的渔船。越南音乐家协会就此问题发表了声明，反对中国上述的不法行动。 中国上述横行霸道行为侵犯了越南按照1982年《联合国海洋法公约》规定所拥有的主权、主权权利和管辖权。越南音乐家协会同时表示，中国违背了中国与东盟各成员国所签署的《东海各方行为宣言》。 音乐是人心之声，是为世界上所有人沟通交流搭建桥梁。以音乐的巨大精神力量，越南音乐家同越南全体人民坚决捍卫国家独立、主权和领土完整，为维护本地区乃 至世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。同时呼吁中国音乐界和世界友人发出声音，支持越南；要求中国立即停止违背世界人类进步良心的不法行为。 一个多月以来，反对中国在东海的非法行为音乐浪潮已辐射到越南全国北、中、南三方。值此之际，越南音乐家协会呼吁全国一流歌手、音乐家共同参加预计6月15日在河内举行的题为“越南儿女”慈善音乐会，为正在执行捍卫海上主权任务的战士们和靠海谋生的渔民提供帮助。 —— 历史实际表明，中国从19 5 6年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 中国作为东海沿海国家已随意划出了模糊的、违反《联合国海洋法公约》、侵犯邻国海域的海上疆域主张线，试图在邻国海域里制造所谓“争议区”，进而要求邻国在他们自己国家的大陆架海域里“搁置争议，共同开发”。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已 持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。 （越通社-VNA）
-----------------
