http://zh.vietnamplus.vn/东盟地区论坛高官会各国代表团特别关注东海问题/26434.vnp
-----------------
东盟地区论坛高官会：各国代表团特别关注东海问题
-----------------
东盟地区论坛高官会6月9日在缅甸故都仰光举行，东盟地区论坛27个成员国和欧盟、东盟秘书处代表共同参加。越南外交部副部长范光荣率团出席。 会议集中就共同关心的国际和地区问题交换意见，核查一年来东盟地区论坛合作活动，探讨预计2014年8月举行的东盟地区论坛部长级会议的筹备工作等。 会上，东海问题受到各国代表团的特别关注。各国代表对东海当前复杂多变和紧张局势日益加剧深表担忧，并重申有关各方应保持克制，反对采取违犯国际法、1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等单方行为，同时强调各方必须遵守国际法、《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》，早日达成《东海行为准则》。 在会上发表讲话时，越南外交部副部长范光荣强调了东海和平、稳定、安全和航行自由安全的重要性。然而，中国从2014年5月1日在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台并出动多艘舰船为其护航。加上，中方舰船连续采取挑衅性行为，撞击或使用高压水炮攻击越南渔检船、海警船和渔船，导致越南多艘船只受损。中方上述行为是严重违犯了国际法和《联合国海洋法公约》的，使本地区紧张局势加剧，直接影响到东海的和平、稳定、安全和航行安全。越南要求中方立即将钻井平台和护航舰船撤出越南海域。此前，东盟各国外交部长5月10日已发表联合声明，对东海紧张局势深表担忧。东盟上述声明受到地区内外国家的支持。 越南外交部副部长范光荣表示，越南呼吁世界各国和国际社会继续发出声音，反对中国侵犯越南主权的行为。越南坚决维护自日领土及海洋海岛的主权，但也保持克制，坚持对话并使用符合国际法的和平措施要求中方将石油钻台和护卫舰船撤出越南专属经济区和大陆架海域。 关于东盟地区论坛未来定向，范光荣副部长建议东盟地区论坛继续发挥所取得的成就，特别注重加强建立信心。 之前，美国-湄公河下游倡议高官会（SOM LMI)和湄公河下游朋友群倡议高官会（SOM FLM)于6月8日晚分别举行。 在美国-湄公河下游倡议高官会上，各国代表集中讨论美国湄公河下游倡议今后五年合作方向，为第七届湄公河下游倡议外长会议做好准备。 在湄公河下游朋友群倡议高官会上，各伙伴国代表再一次强调了加强与湄公河次区域各国的合作关系计划，为缩短各国间发展差距，解决本地区各类挑战等做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
