http://zh.vietnamplus.vn/美国学者在东海问题上国际舆论支持越南/26432.vnp
-----------------
美国学者：在东海问题上国际舆论支持越南
-----------------
针对中国在越南专属经济区和大陆架海域纵深数十海里非法安放海洋石油981钻井平台，美国达特茅斯（Dartmouth)学院讲师爱德华·米勒（Edward Miller）博士表示，越南目前的优势就是得到国际舆论的支持。 爱德华·米勒博士表示，中国安放石油钻台的目的不是为了经济利益，而是基于政治动机。北京利用超越军事实力的优势，试图改变东海当前的现状。然而，北京要付出的代价就是中国在国际上的信誉下降。 爱德华·米勒博士强调说：“从国际舆论角度看，我认为国际舆论正在支持越南。很多人目睹中国在东海和东中国海上的行动都认为北京正在奉行海上扩张霸权主义，其引起国际社会质疑中国态度。因此，越南当前的优势就是争取国际舆论的支持，以解决冲突。” 此外， 爱德华·米勒博士认为，在东海地区，世界多国拥有贸易和航行自由等利益，因此越南可利用这一点，国际化当前问题，增加国际社会针对中国的压力。他表示，美国在东海地区拥有巨大利益，美国十分关注东海航行自由和贸易往来。美国领导对中国最近在东海的举动深表担忧。 爱德华·米勒博士认为，今后中国将继续采取类似行动，因此越南应主动提出对策。除了争取国际舆论的支持之外，越南可以采取必要的法律措施，解决东海争端。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
