http://zh.vietnamplus.vn/越南多次撞击中国的指控空口无凭/26428.vnp
-----------------
越南多次撞击中国的指控空口无凭
-----------------
有关中国外交部6月9日无端宣称，越南船只撞击中国船只1400多次，澳大利亚国防学院东海研究家卡尔·泰尔（Carl Thayer）认为这一说法空口无凭。 美国之声电台越文频率6月9日援引卡尔·泰尔教授的讲话指出，北京提出的上述数目是空口无凭的。中国在越南黄沙群岛所安放海洋石油981钻井平台的海域部署的船只数量高于越南执法船的一倍。再说，直到现在，中国仍然不能提供有关越南船只撞击中国船只的任何有说服力的照片证据。而越南曾多次公开对外公布表明中国撞击，甚至撞沉越南渔船的强有力证据。卡尔·泰尔教授表示，污蔑造谣是北京用来颠倒是非的典型方式。 至于中国最近在东海的行径，卡尔·泰尔教授认为，北京最近的行径阐明了北京东海扩张的企图。越南应保持清醒头脑，采取合理措施，即继续捍卫国家主权，又争取国际舆论的支持。 同一天，菲律宾多家新闻媒体纷纷刊登文章，指责中国对东海的无端主权宣称。各篇文章援引菲律宾最高法院法官安东尼奥·卡皮奥(Antonio Carpio)的话，指控北京捏造历史证据来辩护自己无端的主权诉求。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
