http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯全面战略伙伴关系不断向前发展/26417.vnp
-----------------
越南与俄罗斯全面战略伙伴关系不断向前发展
-----------------
6月9日晚，俄罗斯驻越南胡志明市总领事馆隆重举行仪式，庆祝俄罗斯联邦国国庆节24周年（1990.6.12—2014.6.12）暨纪念越俄友好关系基本原则条约签署20周年（1994—2014）。越南胡志明市领导出席庆祝仪式。 在仪式上发表讲话时，俄罗斯驻越南胡志明市总领事阿那托里·瓦西列维奇（Anatoly Vassilievich）先生表示，在相互了解和感情深厚的基础上，目前，俄越领过全面战略伙伴关系在政治、经济、人文等各领域上日益得以巩固，并不断向前发展。 瓦西列维奇先生表示，胡志明市是越南与俄罗斯各地开展众多合作活动的地方之一。目前，俄罗斯投资商正在胡志明市开展20个投资项目，投资总额为4400万美元。2013年胡志明市和俄罗斯伙伴的双边贸易总额达为3.86亿美元。 胡志明市人民委员会副主席阮氏红女士表示祝贺俄罗斯近年来所取得的成就及该国在国际舞台上的重要地位日益得到肯定。阮氏红女士指出，目前，越俄两国继续促进在油气、能源、军事和旅游等领域上的合作。越南是俄罗斯游客首选的旅游目的地。她同时表示，面向纪念越南俄罗斯建交65周年（2015年1月），胡志明市将竭尽全力进一步加强两国团结与友好合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
