http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第七次会议发表第十七号公报/26416.vnp
-----------------
第十三届越南国会第七次会议发表第十七号公报
-----------------
正在越南首都河内举行的第十三届越南国会第七次会议6月9日发表第十七号公报，内容如下： 上午，国会就《公民身份法》和《户籍法》等草案分组讨论。 下午，国会举行全体会议。越南国会主席阮生雄主持会议。 在越南国会副主席阮氏金银女士的引导下，国会进行下面活动： 一、表决通过关于批准2012年国家财政预算结算的决议。 国会听取： ——国会常务委员会、国会财政预算委员会主任冯国显阐述关于2012年国家财政预算结算的吸收意见和解说报告及国会关于批准 2012年国家财政预结算的决议草案。 ——本次会议秘书委员、国会财政预算委员会副主任丁文雅阐述关于批准2012年国家财政预算结算的决议草案。 其后，国会表决通过关于批准2012年国家财政预结算的决议。 二、国会表决通过2013年国家财政增支部分配置与使用及中央财政节支的决议。 国会听取： ——国会常务委员、国会财政预算委员会主任冯国显阐述关于国会代表对2013年中央财政和地方财政平衡保障方案所提出的意见的吸取和解说报告。 ——本次会议秘书委员、国会财政预算委员会副主任丁文雅阐述关于2013年国家财政增支部分配置与使用及中央财政节支的决议草案。 其后，国会表决通过2013年国家财政增支部分配置与使用及中央财政节支的决议。 三、国会听取越南司法部部长何雄强受政府总理的委托，阐述《民事案件执行法若干条款修改补充法》（草案）的呈文和国会常务委员、国会司法委员会主任阮文现阐述《民事案件执行法若干条款修改补充法》（草案）审查报告。 在越南国会副主席黄玉山的引导下，国会听取国会常务委员、国会办公室主任阮幸福阐述关于2015年国会监督活动计划的呈文。 其后，国会就2015年国会监督活动计划进行讨论，共有12名国会代表发表意见，集中于下面内容： ——2015年国会监督活动计划的内容； ——选择监督内容并将其列入2015年国会议程。 ——确保完成所提出的所有议程。 按计划，2014年6月10日，上午，国会分组会举行会议。下午，国会在会堂举行全体会议，听取第十三届国会第六次会议选民意见监督结果的综合报告及进行质询和回答质询，越南中央电视台，越南之声广播电台进行直播。（越通社-VNA）
-----------------
