http://zh.vietnamplus.vn/越南高度评价印度为东南亚地区稳定所作出的贡献/26415.vnp
-----------------
越南高度评价印度为东南亚地区稳定所作出的贡献
-----------------
越通社驻印度新德里记者报道，6月9日，越南驻印度大使阮青新已就由印度总理纳伦德拉·莫迪为首的印度人民党所获得的胜利和其对越印关系的意义等方面接受了新闻媒体记者的采访。阮青新大使认为，印度加强在东南亚地区的存在将为本地区的稳定做出贡献。 阮大使表示希望，在新政府的领导下，印度将加强其在东南亚地区的存在，旨在平衡其他新势力的崛起。他认为，印度参加近日在中国举行的亚洲协调与互信措施峰会和在新加坡召开的和香格里拉对话会已表明当前印度政府正继续奉行“向东看”政策。 谈到越印关系时，阮青新大使认为，越印两国自从印度首任总理拉吉夫·甘地和胡志明主席时期就建立了关系。越南正希望今年印度总统穆克吉（Pranab Mukherjee）将对越南进行访问，并签署多个领域的合作协议，安全和经济领域合作协议预计将再次访签署的。 目前，印度已在越南石油和天然气领域进行投资，越南欢迎印度继续对电力领域进行投资。印度塔塔（TATA）集团已在越南投资兴建总额为18亿美元的发电厂。越南还欢迎印度钢铁生产企业赴越投资兴业。他还透露，今年，印度—越南直达航线将正式开通，明年越南—印度直达航线将开通。 阮青新大使指出，越南和印度将早日签署防务合作的备忘录，据此，印度将向越南提供总额为1亿美元信贷款项，用于采购巡洋舰。此外，双方正就促进经济和旅游领域的合作进行磋商。（越通社-VNA）
-----------------
