http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见意大利总理/26410.vnp
-----------------
张晋创主席会见意大利总理
-----------------
越南国家主席张晋创6月9日下午会见了意大利总理马泰奥。 张晋创主席强调，近年来，越意两国政治关系取得了重要进展，两国于2013年签署了战略伙伴关系协议。张主席表示，两国经贸投资关系有了积极转变；现有的对话磋商机制得到有效展开；希望越南欧盟自由贸易协定谈判结束后，两国合作前景将更加广阔。张晋创主席建议今后双方继续增进各级代表团互访；继续推动经贸投资合作关系发展，特别是基础设施、能源、制造业等意大利优势领域的合作；承诺为在越南展开长期经营投资活动的意大利企业创造便利条件等。 张晋创主席建议双方早日成立两国政府间经济合作委员会，展开文化和教育等领域的行动计划；希望意大利继续支持越南扩大与欧盟的全面合作关系；愿为加强意大利与东盟各国关系搭建桥梁。 值此之际，张晋创主席向意大利总理马泰奥通知了中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台，严重威胁东海和平与稳定等情况。 意大利总理马泰奥强调，意大利重视并希望加强意越战略伙伴关系；承诺为推动越南与欧盟关系做出努力。 意大利总理马泰奥对东海当前局势表示关切；希望有关各方在尊重国际法的基础上解决争端。（越通社-VNA）
-----------------
