http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见意大利总理/26409.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见意大利总理
-----------------
越共中央总书记阮富仲6月9日下午会见了正在对越南进行正式访问的意大利总理马泰奥。 意大利总理马泰奥强调了两国合作关系的重要性。他说，意大利重视发展与越南的友好合作关系；承诺将努力推动实现此次访越双方所达成的各项协议，旨在加强双方的贸易投资合作；进一步深化阮富仲总书记2013年1月对意大利进行国事访问时双方所签署的越意战略伙伴关系协议。 阮富仲总书记再次对意大利在地区乃至世界的重要地位给予肯定；对两国关系的发展表示高兴；希望深化两国在经贸、投资、教育培训等领域合作。 此外，两位领导还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。在谈到东海最新形势时，阮富仲总书记对意大利多位议员、学者、友好协会发表声明和以客观态度撰写有关文章，对东海当前紧张局势深表关切，支持越南在国际法基础上通过和平方式解决争端等表示感谢。 阮富仲总书记重申，越南重视与包括意大利在内的传统友好国家的关系；希望进一步加强两国国会以及越南共产党与包括民主党在内意大利各政治党派的合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
