http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国在海洋石油981钻井平台海域增加部署两艘军舰/26407.vnp
-----------------
现场报道：中国在海洋石油981钻井平台海域增加部署两艘军舰
-----------------
越南渔检局表示，6月9日，越南渔检船仍坚持在距离中国海洋石油981钻井平台7至10海里海域展开激烈维权斗争，反对并要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。此外，越南渔检船还协助越南渔船，让渔民们放心展开捕捞作业。 越南渔船继续在距离海洋石油981钻井平台30至40海里海域展开正常捕捞作业，并展开维权斗争，反对中国渔船和中国海警船的横行霸道行为；要求中国撤出在越南专属经济区和大陆架海域非法安放的海洋石油981钻井平台及其护航舰船。 今天，在钻井平台海域现场观察到中方36艘海警船、21艘运输船和拖船、44艘渔船和6艘军舰（与6月8日相比增加了两艘）。 此外，中国一架Y8侦察机在海洋石油981钻井平台海域上空300至500米的高度飞旋。 中方在钻井平台东边、西边和南边等每个方向都部署两艘军舰护航。 35至40艘中国渔船在2艘海警船的掩护下以咄咄逼人的态度包围、触撞正在传统渔场展开捕捞作业的越南渔船，并将越南渔民活动范围推到距离钻井平台38至40海里以外的海域。 在中国安放钻井平台周边海域，中国海警船、拖船和运输船等组成编队，在距离钻井平台7至11海里和9至11海里的海域护航，随时撞击或使用高压水炮攻击、阻拦在上述海域活动的越南渔检船和渔船。 面对中国上述行为，越南渔检力量人员和渔民精神状况良好，坚持维护渔场，维护越南主权海域。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
