http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇同意大利总理马泰奥举行会谈/26406.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇同意大利总理马泰奥举行会谈
-----------------
应越南政府总理阮晋勇邀请，意大利共和国总理马泰奥·伦齐和夫人从6月9日至10日对越南进行正式访问。9日下午在河内，阮晋勇总理举行隆重仪式，欢迎马泰奥·伦齐总理访越。欢迎仪式结束后双方举行了会谈。| 会谈时，两位领导一致同意今后继续增进各级代表团互访，本着有关设立越南—意大利战略伙伴关系联合声明和越南—意大利2013 至2014年阶段行动计划精神，深化政治、外交、经贸、投资、教育培训、科技、文化等领域合作。 两位总理同意在今后两年力争把两国双向贸易额提升到50亿美元，为两国企业在对方市场寻找商机创造便利，加强机械制造、纺织服装、鞋类、木制品、辅助工业、建筑材料、能源、食品加工等意大利具有优势而越南有需求的领域合作。 至于东海问题，阮总理向马泰奥·伦齐总理通知了中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域一事相关情况。马泰奥·伦齐总理对东海当前局势深表担忧，认为双方应保持克制，在遵守国际法基础上以和平方式解决争端。 会谈结束后，阮晋勇总理同意大利总理马泰奥·伦齐举行记者会，向新闻媒体通知会谈结果。 阮晋勇总理表示，越南同意大利一道，致力促进展开双方所达成的各项协议，充分发挥和巩固外交部副部长级战略对话、国防部副部长级战略对话等现有机制，早日成立两国政府间经济合作混合委员会，有效展开有关文化、教育培训、旅游、科技等领域合作的行动计划。 阮晋勇总理通知了有关中国在完全属于越南专署经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的事件，并表示其严重违背了1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等精神。 意大利总理马泰奥·伦齐表示，意大利始终不渝支持欧盟和七国集团峰会最近发表有关东海的声明。意大利对东海紧张局势深表担忧，并认为有关各方应保持克制，不使用武力或以武力相威胁，采取符合国际法的和平措施解决争端。（越通社-VNA）
-----------------
