http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201469/26405.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.9
-----------------
·值越南—马其顿建交20周年（1994.6.10-2014.6.10）之际，越南国家主席张晋创6月9日向马其顿共和国总统格奥尔基·伊万诺夫（Gjorge Ivanov）致贺电。 ·值大不列颠与北爱尔兰国庆之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外交部长范平明6月9日分别向英国女王伊丽莎白二世和英国首相戴维·卡梅伦以及英国外长威廉·黑格致贺电。 ·6月9日，越南国会主席阮生雄致电，祝贺Sumitra Mahajan女士当选印度下议院议长。 ·6月9日在河内，越共中央委员、中央经济部部长王廷惠会见了印度驻越南大使萨兰（Preeti Saran）。 ·2014年上半年本市各产业都保持增长态势，房地产市场开始回温是其亮点。 ·2014年前5个月，越南木材和木制品出口额达24.2亿美元，同比增长17.5%。 ·2014年前4个月，越南对西班牙商品出口额达7.98亿多美元，同比增长31.42%。 ·据日本共同社（Kyodo）报道，日本与美国计划协助东盟10个成员国提高针对网络罪犯的调查能力。 ·韩国政府6月9日同越南政府签署官方发展援助协议，向越南中央口腔医院提供总额为1900万美元的贷款款项。 ·据越南国家银行，越南外汇市场从今到年底将总体保持平稳态势。 ·6月9日中午（即农历5月十二），求鱼节最后仪式 — 送船出海仪式在茶荣省桥昂县万楼码头举行，吸引国内外游客2万人参加。 ·美国负责亚太事务助理国务卿丹尼尔·罗素(Daniel Russel)先生从6月7日至9日赴缅甸出席在缅甸举行的东亚峰会 高官会（SOM EAS)，东盟地区论坛高官会（SOM ARF),湄公河下游倡议高官会（SOM LMI),湄公河下游朋友群倡议高官会（SOM FLM)等系列会议。（越通社-VNA）
-----------------
