http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘旅居法国越桥一直保持爱国情怀/26403.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘：旅居法国越桥一直保持爱国情怀
-----------------
6月7日，越南国家副主席阮氏缘在出席第24届世界妇女峰会期间已同旅居法国越桥见面交流。 见面会在亲切的气氛中进行。阮氏缘副主席说，这是她第二次与正在为祖国家乡贡献力量的旅居法国侨胞见面。她强调说，包括旅居法国侨胞在内的海外越桥是越南民族不可分割的一部分，他们对保护和弘扬民族语言、传统和文化特色作出重大贡献，搭建法国和越南两国人民之间友谊桥梁。 阮氏缘副主席说，她已同法国参议院议长让·皮埃尔·贝尔、法国外长洛朗·法比尤斯、法越友好议员小组代表、法语国家国际组织秘书长阿卜杜·迪乌夫等举行了工作会谈，法方均对东海当前的紧张局势不断升级表示关切，并希望通过对话与法律手段和平解决问题。 阮氏缘副主席向侨胞们通报，越南一贯主张通过和平方式和法律手段解决东海问题，建议他们关注有关东海事件的官方报道，继续采取行动保卫国家主权。旅居法国越南人应把事实告诉国际友人，让他们理解并支持越南。 旅居法国越桥表示相信，在党和国家的领导下，越南可以战胜任何挑战。侨胞们将发扬越南民族团结传统，青年侨胞也表示愿为建设和保卫国家事业作出更多贡献。 当天，第24届世界妇女峰会已落下帷幕。（来源：越南人民报）
-----------------
