http://zh.vietnamplus.vn/社论推动越意战略伙伴关系迈上新台阶/26400.vnp
-----------------
社论：推动越意战略伙伴关系迈上新台阶
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，意大利共和国总理马泰奥·伦齐和夫人已抵达河内，开始对越南进行正式访问。这是两国1973年建交以来意大利总理首次访问越南。此次访问是推动越意战略伙伴关系迈上新台阶的重要政治事件。 越南人民为意大利共和国近期以来在各方面取得的成就而感到高兴。意大利成为全球第九大经济体，旅游、贸易、工业、农业是该国的尖端产业。意大利的经济发展模式与越南较为相近，那就是中小型企业充满活力、效益高、对国内生产总值的贡献率近70%。 由于生产主要服务于出口且较大地依赖于外部提供的原材料，因此在世界经济和欧洲债务危机中，意大利所承担的后果大于其他一些欧洲国家。目前意大利的贸易政策与欧盟的总体经济政策相连。同时，意大利也着力推动与亚洲新兴国家和东盟各国的贸易往来。意大利的对外投资总额自2000年以来突飞猛进，截至2013年底，约达6300亿美元。亚太地区各国近期蓬勃发展引起意大利投资商对包括越南在内的本地区的关注。 意大利总理马泰奥·伦齐在越意两国关系顺利发展的背景下对访问越南。意大利是在国际舞台上对越南和欧盟加强合作和实现上世纪90年代初越南和国际金 融、贸易、货币组织之间关系正常化予以积极支持的第一个西欧国家。越意两国2013年建立战略伙伴关系，通过了2013-2014年阶段越意行动计划，同 时配合成功举办纪念建交40周年的一系列活动。两国高层互访标志着两国良好的政治关系，最近的是越共中央总书记阮富仲和越南国会主席阮生雄分别于2013年1月、2014年3月访问意大利，意大利众议院副议长玛丽娜2014年1月访问越南等。意大利领导在各场会晤中表达了促进意越多方面合作的决心，将越南 视为在东南亚地区优先发展双边关系的国家及今至2020年意大利企业的投资目的地。 我们欣慰地看到越南同意大利经济贸易合作关系正日益蓬勃发展。1979-1989年后，意大利是同越南恢复关系并与越南发展合作关系的首个西欧国家 之一。近期，意大利政府将越南列入优先发展贸易投资关系的10个新兴市场名录。近几年来双向贸易额猛增，2012年达28亿美元、2013年达35亿美 元。意大利埃尼集团、比亚乔 、邦飞利、阿里斯顿等许多大型集团在越南进行了富有成效的投资并打算长期对越投资。 截至2013年8月，意大利在越南开展投资总额为2.94亿美元的53个投资项目，在对越投资的100个国家和地区中位居第29位。意大利于1980年起开始向越南提供官方开发援助，集中于供水、环保、人力资源发展、医疗卫生、体制扶持等领域，意大利同时多次向越南提供紧急性援助。意大利承诺2014-2016年继续向越南提供官方开发援助。两国教育、文化领域的合作蓬勃发展。越南同意大利在地区和国际论坛尤其是在联合国积极展开合作。 意大利总理马泰奥•伦齐对越南进行正式访问是双方就在经济、贸易、投资领域上促进越意战略伙伴关系的措施开展讨论，加强文化、教育、科学、技术、能源、旅游等领域的合作以及就双方共同关心的国际和地区问题交换意见的良机。 预祝意大利总理马泰奥·伦齐和夫人此次正式访越取得圆满成功，推动越意战略伙伴关系迈上新台阶，满足两国人民的愿望，有助于地区和世界的和平、稳定与繁昌。（来源：越南人民报）
-----------------
