http://zh.vietnamplus.vn/国际学者对中国在东海的行为深表担忧/26399.vnp
-----------------
国际学者对中国在东海的行为深表担忧
-----------------
题为“东亚海洋安全”研讨会日前在挪威国际事务研究所（NUPI）举行。 此次研讨会吸引挪威国际事务研究所（NUPI）、奥斯陆国际和平研究所(PRIO )、挪威船主协会、东亚若干国家驻挪威代表机构等约30名代表出席。 研讨会上，与会代表集中讨论东亚海洋安全挑战，具体是东中国海和东海紧张局势，以及加强亚太地区的政治互信及海洋安全合作等的紧迫性。 在谈到东海安全问题时，与会代表对中国不顾国际法的单方面行动深表担忧，同时认为这一行为正在引起人们对国际航行安全的担忧。 与会代表纷纷讨论中国在东海的横行霸道行为，以及中方的行为对东亚地区的安全与稳定产生的影响。英国伦敦国王学院国防研究所提尔（Geoffrey Till）教授及多名代表强调，中国必须尊重国际法。中国所谓“九条断续线”的主权声索没有任何法律依据，因此不能作为谈判的基础。与会代表呼吁中国和有关各方应制定预防东海冲突发生的有效机制，并通过谈判和平解决争端，旨在维护本地区和平、稳定与安全。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）  
-----------------
