http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长裴青山对爱尔兰进行工作访问/26394.vnp
-----------------
越南外交部副部长裴青山对爱尔兰进行工作访问
-----------------
越南外交部副部长裴青山从6月5日至6日对爱尔兰共和国进行工作访问。 访问期间，裴青山副部长会见了爱尔兰副总理兼外交贸易部长埃蒙·吉尔摩（Eamon Gilmore）；同爱尔兰贸易、发展和外交事务国务部长乔·科斯特洛（Joe Costello）举行会谈并同爱尔兰援助署（Irish Aid）署长举行会晤。 值此之际，裴青山副部长出席亚洲与爱尔兰贸易与投资会议暨欧盟与亚洲权威经济学家第四次圆桌会议,并发表讲话。 在各场会见和接触上，爱尔兰高度评价越南在东盟和联合国的作用，承诺支持越南发展与欧盟的关系，其中包括早日批准《越南与欧盟全面合作伙伴协定》（PCA）并在2014年年底之前结束越南与欧盟自由贸易协定（FTA）谈判进程，为越南出口商品进军爱尔兰市场创造便利条件，有利于推动两国旅游交流等。 裴青山副部长对爱尔兰政府向越南提供的官方开发援助，有助于越南经济社会发展、扶贫济困等表示感谢。爱尔兰承诺，将继续向越南提供官方发展援助；积极与越南各有关部委、行业配合，制定2015年后的援助计划，旨在提高援助效果，更好地满足越南今后的发展需求。 双方就扩大越南与爱尔兰关系，其中包括加强各级代表团互访等的措施达成一致；鼓励两国企业在农业、食品加工、奶制品、信息技术、电信等双方具有潜力和互补性较强的领域上展开合作；推进教育培训领域的合作；继续在多边论坛上紧密配合与合作，以及确定具有潜力的新合作领域等。 值此之际，裴青山副部长向爱尔兰领导通报中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架，严重侵犯了越南主权权利和管辖权，致使东海紧张局势升级，威胁东海和平、稳定、安全和航行安全。爱尔兰领导人对越南一直保持克制和使用外交途径解决争端给予高度评价。爱方支持欧盟在此问题上的共同立场，并继续支持越南反对违反国际法的行为。 出席欧盟与亚洲权威经济学家第四次圆桌会议并发表讲话时，裴青山副部长介绍了近年来越南经济社会发展情况，并强调，越南政府将为越南与所有合作伙伴的贸易往来和投资合作等创造一切便利条件。裴青山副部长重申，和平、稳定是发展的先决条件；呼吁欧洲企业通过加强对越南和东南亚地区的投资和贸易活动，为本地区的和平、稳定与繁荣作出积极贡献。 值此之际，裴青山副部长会见了旅居爱尔兰越南人协会主席和本协会执委会全体干部和工作人员等。（越通社-VNA）
-----------------
