http://zh.vietnamplus.vn/越南和墨西哥加强信息领域合作/26392.vnp
-----------------
越南和墨西哥加强信息领域合作
-----------------
越通社社长阮德利自6月4日至7日已率领越通社高级代表团 对墨西哥进行正式访问，并同墨西哥通讯社（NOTIMEX）签署2014-2015年双方合作协议。 在签署仪式举行之前，阮德利社长已向墨西哥通讯社社长埃斯基韦尔(Alejandro Ramos Esquivel)和主要领导干部概括地介绍越通社的职能、任务、权限和组织等情况。两家通讯社高度评价近年来双方信息交换合作协议的实施情况，并一致同意未来将进一步加强合作关系。阮德利社长已邀请 埃斯基韦尔总经理访问越南，以加强双方互相了解，为巩固和扩大越墨多方面合作关系做出贡献。 越通社和墨西哥通讯社2014-2015年阶段的合作协议包括14条，据此，双方将免费提供文字新闻、图片和视频等，同时根据对方的要求进行制作特殊视听产品等。 此前，阮德利社长一行亲切会见了墨西哥劳动党政治局委员彼得罗·瓦兹贵兹（Pedro Vazquez）。彼得罗·瓦兹贵兹同志再次强调，墨西哥劳动党始终支持越南对黄沙和长沙两个群岛的主权，同时对越南根据国际法律，在平等和互相尊重基础上以和平方式解决东海问题的立场予以支持。 访问墨西哥期间，阮德利一行前往设在首都墨西哥市中心各民族公园的胡伯伯塑像敬献花圈，并探访越通社驻墨西哥代表处和越南驻墨西哥大使馆等。（越通社-VNA）
-----------------
