http://zh.vietnamplus.vn/大力推进越南印度战略伙伴关系向前发展/26391.vnp
-----------------
大力推进越南—印度战略伙伴关系向前发展
-----------------
6月9日在河内，越共中央委员、中央经济部部长王廷惠已会见了印度驻越南大使萨兰（Preeti Saran）。 会见时，双方已就推进越印两国多领域合作的措施交换了意见。双方还就许多共同关系的国际和地区问题交换了看法，如东海和平、安全、航行安全与自由，在遵守国际法、海洋法、《东海各方行为宣言》等的基础上，和平解决争端等等。 谈到越印两国关系时，印度大使萨兰和中央经济部部长王廷惠均认为需继续大力推进两国传统友谊与全面战略伙伴关系向前发展。 为了促进双方在经贸与投资的关系，印度大使萨兰建议两国需加大在纺织服装、石油勘探、农业发展等领域的合作，加强文化交流等。他同时表示希望两国早日开设往返直达航线，为推进两国旅游、贸易与投资促进活动发展做出贡献。 王廷惠同志指出，越南在进行经济结构调整过程中已主张产品市场多元化，印度是一个巨大市场，因此需要推进两国经贸与投资合作不断向前发展。中央经济部将对政治局、书记处书记进行参谋，同职能机关配合展开推进两国经济合作发展的措施。（越通社-VNA）
-----------------
