http://zh.vietnamplus.vn/进一步推进越南胡志明市与加拿大多伦的务实高效合作/58023.vnp
-----------------
进一步推进越南胡志明市与加拿大多伦的务实高效合作
-----------------
加拿大多伦多市副市长黄旻南（图片来源：因特网） 越通社胡志明市11月15日——胡志明市人民委员会副主席陈永线11月14日在胡志明市会见了加拿大多伦多市副市长黄旻南（Denzil Minnan Wong）时候已强调，越南胡志明市及加拿大多伦多市政府将努力推进双边合作关系深入、务实发展。 陈永线强调，胡志明市及多伦多市政府的合作将为两市企业合作打下坚实的基础；胡志明市希望能够加大与多伦多企业在解决环境污染、城市内涝、交通拥挤等领域的合作力度。陈永线同时表示，胡志明市将为有意前来投资兴业的多伦多企业，尤其是高新技术企业，提供便利条件。 黄旻南对胡志明市在基础设施等方面的快速发展给予高度评价并表示，环境污染、城市内涝、水源管理等双边在城市发展过程中所面临的共同挑战将为两市提供众多合作机会。 黄旻南强调，金融服务领域是多伦多市的优势领域，该市政府及企业愿同胡志明市分享金融中心建设工作的宝贵经验。 此外，两市领导也责成各有关机构进行沟通协调和进行磋商，力争早日签署教育培训、创业企业协助、技术改革、加强文化交流等领域的合作协议。（越通社-VNA）
-----------------
