http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国加强两国战略合作伙伴关系/26390.vnp
-----------------
越南与韩国加强两国战略合作伙伴关系
-----------------
6月8日下午在河内，越南政府副总理黄忠海会见了正在对越南进行工作访问的韩国战略与财政部副部长秋圭昊（Choo Kuyn Hoo）先生。 越南政府副总理黄忠海欢迎韩国战略与财政部副部长秋圭昊先生访问越南并出席使用韩国政府提供的官方发展援助资金兴建连接首都河内和富寿省的永盛大桥竣工仪式。黄忠海副总理对 韩国政府及人民向越南所提供的官方发展援助资金表示感谢，并其为促进越南经济、社会、文化等事业发展注入动力。 越南政府副总理黄忠海在高度评价韩国投资商在越南投资兴业所取得的成果的同时，肯定了了越南政府关于为包括韩国投资商在内的外国投资商在越南扩大投资、经营规模等创造便利条件等所做出的承诺。黄忠海副总理 对近几年来，越南与韩国的战略合作伙伴关系不断向前发展，以及两国在各方面的合作，尤其是贸易投资、科技、文化、旅游、劳务等领域的合作日益深广发展表示高兴。 韩国战略与财政部副部长秋圭昊先生表示，韩国承诺进一步努力促进同越南的合作发展，以及扩大韩国与越南的经济合作，为加强韩国与越南的战略合作伙伴关系做出切实贡献。（越通社-VNA）
-----------------
