http://zh.vietnamplus.vn/越南与意大利促进战略伙伴关系/26389.vnp
-----------------
越南与意大利促进战略伙伴关系
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，意大利共和国总理马泰奥·伦齐（Matteo Renzi)和夫人从6月9日至10日对越南进行正式访问。自从1973年越南和意大利建交以来，马泰奥·伦齐总理将是意大利首位总理对越南进行正式访问。 意大利共和国位于欧洲南部，经济方面居世界第九位。目前，意大利正在大力促进与包括东盟各国在内的亚洲各国的贸易合作。 越南与意大利于1973年3月23日正式建立外交关系。上个世纪90年代初期，在各个国际大论坛上，意大利是积极支持加强越南与欧盟合作关系的西欧第一个国家，同时意大利还大力支持越南与各国际财政组织、国际贸易组织和国际基金组织的关系正常化。自从1989年12月，意大利外交部长贾尼·德·米凯利斯(G.De Michelis)首次对越南进行正式访问之后，越南和意大利两国维持高级代表团经常性接触机制。在各场接触上，意大利高层领导人肯定了促进同越南多方面合作关系的决心，同时将越南视为意大利在东南亚地区优先发展关系的国家，也是意大利各家企业从现在到2020年阶段的投资目的地。 2013年1月21日，越共中央总书记阮富仲对意大利进行国事访问期间，双方就建立两国战略合作伙伴关系亲属并发表了联合声 明。2013年9月越南政府副总理黄忠海对意大利进行正式访问期间，双方签署2013-2014年阶段展开越南与意大利战略伙伴 关系的行动计划。在2013年里，越南和意大利两国配合并成功举办纪念越与意大利建交40周年的系列庆祝活动，同时成功举办在意大利的越南年和在越南的意大利年等活动。 至于越南与意大利经贸合作管辖，近几年来，越南与意大利双向贸易金额快速增长。2013年双边贸易总额达35亿美元（2012年该数字为28亿美元）。意大利政府将越南列入优先促进贸易投资合作的10个新兴市场名录。据越南计划与投资部公布的数据，截至2013年底，意大利在越南的投资项目共有53个，其注册资金总额达2.94亿美元，在对越南投资的100个国家和地区排行榜上排在第29位。意大利投资商在越南投资兴业年的主要领域包括：加工工业、制造业、鞋类生产加工、建筑、卫生设备生产、热水器、钢铁生产等。从上个世纪八十年代，意大利开始通过不同方式，向越南提供官方发展援助资金。目前，意大利和越南优先合作领域包括：供排水、环保、发展人力和医疗卫生等。意大利承诺在2014-2016年阶段继续向越南提供官方发展援助资金。 意大利总理马泰奥·伦齐此次访问越南是双方就加强两国在经济、贸易、投资、文化、教育、科学、能源、旅游等领域的战略伙伴关系的措施交换意见的机会，同时也是双方就共同关心的地区和国际问题共同探讨的机会。（越通社-VNA）
-----------------
