http://zh.vietnamplus.vn/旅居俄罗斯越南人社群心系祖国海洋海岛/26385.vnp
-----------------
旅居俄罗斯越南人社群心系祖国海洋海岛
-----------------
6月8日，1000多名旅居俄罗斯越南人举行集会，反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安装海洋石油 981 钻井平台等行为。 在集会上，旅居俄罗斯越南人协会代表强调，旅居俄罗斯越南人社群愿与越南政府和国内同胞一道，坚决要求中国立即停止在越南专属经济区海域的横行霸道、无道理和不顾国际法的行为，并无条件将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域。 参加集会的所有人都表达了自己的爱国之心，并本着团结一致精神，愿意越南同国内同胞和正在执行捍国家卫海上主权任务的战士们肩并肩斗争。参加集会的人高举越南国旗，并共同高呼“越南万岁”、“打倒中国侵略者”、“中国要立即将海洋石油981钻井平台撤出越南专属经济区海域”等口号。此外，人群还大声唱起赞美团结、歌颂越南胡志明主席等歌曲。 之前，在越南驻俄罗斯大使馆礼堂，越南驻俄罗斯大使馆同旅居俄罗斯越南人协会联合举行募捐活动，捐款帮助在黄沙群岛海域执行任务、捍卫国家主权的各力量。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
