http://zh.vietnamplus.vn/越南政府2014年5月份例行会议决议/26382.vnp
-----------------
越南政府2014年5月份例行会议决议
-----------------
在2014年5月份越南政府例行会议的第35/NQ-CP号决议中，越南政府要求有关部门行业主动掌握情况、预测可能对社会经济发展计划产生消极影响的因素，提前准备应对以外事件发生；继续通过和平方式开展斗争反对中国在东海的不法行为。 根据政府的指导，各位部长、有关部门行业领导、各省人民委员会主席等指导展开落实越南政府关于改善经营环境、提高国家竞争力的主要措施与任务的19号决议；实现抑制通货膨胀、保持宏观经济稳定等目标；继续有效实施配套措施，化解困难，协助促进企业生产经营活动；抓紧时间展开政府总理关于支持、协助企业克服后果、早日会风产经营活动的各项指示等。 越南政府要求越南外交部主持，并同有关部门、机构、当地政府等紧密配合，继续坚定不移对中国的不法行为展开各项外交斗争措施，要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域；争取国际社会的支持与帮助；鼓励、动员各家外资企业继续安心在越南展开长期投资和生产经营等活动。越南国防部、越南农业与农村发展部继续当场展开各项应对措施，肯定越南按照1982年《联合国海洋法公约》规定对专属经济区和大陆架海域的主权权利和管辖权。 越南劳动荣军社会部主持，并同有关部门行业紧密配合，继续展开落实社会保障、扶贫致富、协助优抚对象等政策。 越南政府总理要求公安部尽快展开调查工作，严格处理乱搞违法行为对象；主动掌握情况、确保政治安全和维护社会治安等。 越南信息与传媒部同中央宣教部紧密配合，指导各项宣传活动，鼓励人民团结一致、互相帮助发展生产经营事业、按越南法和国际法的规定捍卫国家神圣主权；及时准确报道现场相关新闻、避免被坏人、政治集会者等利用。 越南政府要求越南教育培训部集中为2014年高考做好筹备工作。越南卫生部加强疾病预防控制工作等。 另一方面，越南政府一致同意颁发关于具有突破性政策的议定，为促进水产业蓬勃、有效且全面发展奠定基础等。（越通社-VNA）
-----------------
