http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长范光荣率团出席东盟系列会议/26381.vnp
-----------------
越南外交部副部长范光荣率团出席东盟系列会议
-----------------
东盟高官会（ SOM ASEAN ）、东盟与中日韩高官会（ SOM ASEAN+3 ）和东亚峰会（ EAS ）高官会从6月7日至8日在缅甸故都仰光分别举行。越南外交部副部长范光荣率团出席。 会上，东盟各成员国和伙伴国代表集中核查并提出东盟、东盟与中日韩和东亚峰会的合作方向、东亚合作架构，同时就共同关心的国际和地区问题交换意见。 关于国际和地区问题，东海问题受到各国代表团的特别关注。各国代表对东海当前复杂多变和紧张局势加剧深表担忧，并强调各方必须遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》等，同时早日通过《东海行为准则》。 在各场会议上发表讲话时，越南外交部副部长范光荣先生明确指出中国当前在东海的不法行为，同时强调，中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台并出动多艘舰船为其护航等行为是严重违犯了国际法和《联合国海洋法公约》的，其直接影响到东海的和平、稳定、安全和航行安全。越南坚决反对中方船只挑衅性行为，撞击并使用高压水炮攻击越南渔检船、海警船和渔船，导致越南多艘船只损坏。越南要求中方立即将石油钻台和护航舰船撤出越南海域。范光荣副部长指出，越南重视与中国的友好合作关系，但也坚决通过和平且符合国际法的措施坚决捍卫国家海洋海岛的神圣主权。范副部长呼吁国际和地区社会继续反对中国这一非法行为，要求中方严格遵守国际法和《联合国海洋法公约》，严格落实《东海各方行为宣言》，早日签署《东海行为准则》。 关于东盟合作问题，越南外交部副部长范光荣先生强调了到2015年建成东盟共同体的核心问题，加强东盟团结，发挥东盟在维护本地区的和平、稳定与合作发展等问题上的核心作用。 值此之际，范光荣副部长通报越南将于今年8月份主办东盟海事论坛（ AMF ）和东盟海事论坛扩大会议（ EAMF ），旨在进一步加强本地区在保障航行安全以及海上其他合作领域的合作等。（越通社-VNA）
-----------------
