http://zh.vietnamplus.vn/意大利共和国总理对越南进行正式访问/26380.vnp
-----------------
意大利共和国总理对越南进行正式访问
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，意大利共和国总理马泰奥·伦齐（ Matteo Renzi ） 将从6月9日至10日对越南进行正式访问。 意大利共和国总理马泰奥·伦齐1975年1月11日出生，1999年，他在佛罗伦萨（ Firenze ）大学毕业。1999年至2001年阶段，马泰奥·伦齐担任意大利人民党佛罗伦萨省人民党 书记。2001年至2003年，他担任意大利菊花党（Margherita)佛罗伦萨省菊花党书记。2004年至2009年阶段，马泰奥·伦齐担任意大利佛罗伦萨省主席。2009年至2014年阶段他担任佛罗伦萨市市长。 2013年12月8日，马泰奥·伦齐成功当选为意大利民主党总书记。2014年2月22日，马泰奥·伦齐正式就任意大利总理一职。当年39岁的马泰奥·伦齐成为意大利共和国历史上最年轻的政府总理。 陪同意大利共和国总理马泰奥·伦齐访问越南有：总理夫人、意大利驻越南大使洛伦佐·安赫洛尼（ Lorenzo Angeloni ）、马泰奥·伦齐总理对外顾问 阿曼多（ Armando Varricchio ） 大使和马泰奥·伦齐总理发言人菲利波（ Filippo Sensi ）先生等。（越通社-VNA）
-----------------
