http://zh.vietnamplus.vn/旅居英国越南人社团继续举行集会反对中国在东海的行为/26378.vnp
-----------------
旅居英国越南人社团继续举行集会反对中国在东海的行为
-----------------
6月8日，旅居英国越南人社团再次在中国驻英大使馆门前集会，强烈反对中国在越南专属经济区和大陆架海域安放海洋石油981钻井平台，严重侵犯越南主权、主权权和管辖权的不法行为。 越通社驻伦敦记者报道，这是第二次旅居英国越南社团针对中国在东海的横行霸道行为举行集会。 在雄壮激昂的越南国歌唱起来时，众多越南侨胞们，不分男女老少都高举越南五角星红旗和用越南文、英文、中文等写着的标语，其内容肯定越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权，要求中方立即将海洋石油981钻井平台撤出越南海域，同时反对中国船舶肆意撞击越南执法船和渔船等非不人道主义的行为。 集会组委会代表已呼吁全体越南侨胞心系祖国，与越南政府共同携手保护领土领海主权，鼓励昼夜执勤的海军战士们和渔民们坚持斗争，维护祖国海洋海岛神圣主权。 此外，旅居英国越南人社团还向中国驻英国大使馆致函，要求中国尊重越南，立即停止当前的霸道行为。（越通社-VNA）
-----------------
