http://zh.vietnamplus.vn/旅居德国越南人支持国内渔民出海捕捞捍卫祖国神圣主权/26373.vnp
-----------------
旅居德国越南人支持国内渔民出海捕捞捍卫祖国神圣主权
-----------------
同国内外越南人一道，共同携手坚决斗争反对中国在嵌入越南专属经济区和大陆架纵深海域非法安放海洋石油981钻井平台和中国舰船连续撞击越南海上执法船只和渔船，给越南渔检、海警和渔民等力量造成严重损失等横行霸道行为，旅居德国越南人社群举行了多项具体行动，体现他们一直心系家乡海洋海岛的情绪。 越通社驻德国记者报道，旅居德国越南人社群的最大贸易中心——同春贸易中心提出举行题为“捐款帮助渔民出海捕捞捍卫祖国”运动的倡议，目的是捐款或建造一艘后勤船，协助越南渔民与执法力量安心出海开采自然资源，捍卫越南祖国神圣主权。这一倡议启动两个星期以后，受到众多协会、团体的响应，并积极参与宣传和捐款等活动。6月7日和8日组委会在同春贸易中心举行募捐活动。 出席上述活动，德国越南同春贸易中心董事会主席、募捐活动组委会主任阮文贤先生呼吁旅居德国越南人社群支持越南国家和政府在捍卫越南主权与领土完整问题上所采取的坚持和平斗争政策，维护越南人民与中国人民之间的团结友谊，维持越中各家企业之间的合作与正常贸易往来等。他呼吁炉具德国越南人社群团结一致，心系祖国，发扬传统的爱国精神，协助越南国内渔民和渔检与海警力量出海，捍卫祖国等。 组委会希望，旅居德国越南人社群将尽早把“情义船”送到越南渔民和执法力量的手里。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 （越通社-VNA）
-----------------
