http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国舰船驱赶越南执法船远离中国石油钻台/26372.vnp
-----------------
现场报道：中国舰船驱赶越南执法船远离中国石油钻台
-----------------
越南渔检局官员6月8日下午表示，当天越南渔检船仍坚持在距离中国海洋石油981钻井平台8至11海里海域展开高强度斗争，反对并要求中国将非法安放在越南海域里的海洋石油981钻井平台撤出越南海域。 越南渔船继续在距离中国石油钻台35至40海里海域进行正常捕捞作业并展开斗争，反对中国渔船和中国海警船的横行霸道行为，同时要求中国撤走正在非法安放在越南专属经济区和大陆架海域的海洋石油981钻井平台，及其护航舰船。 除了展开斗争反对中国侵犯越南主权行为以外，越南渔检力量还在越南渔船活动海域附近，及时协助和保护遇到中国舰船阻碍和威胁，撞击的越南渔船。 当天，在此海域上，中国调动约120艘各类舰船为海洋石油981钻井平台护航，其中包括：海警船40艘、运输船和拖船30艘、渔船35-40艘和军舰4艘。此外，中国一架Y8侦察机在海洋石油891钻井平台海域上空飞行侦查。 现场看到，在两艘中国海警船的掩护下，中国30至40艘渔船组团布阵阻拦越南在场渔检船和渔船接近中国石油钻台。 中国渔船使出横行霸道行为，推压正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的越南渔船，将越南渔船追赶到距离中国石油钻台35至40海里海域之外。 而在中国安放石油钻台周边海域，中国海警船，拖船和运输船等多艘舰船在距离石油钻台7至11海里周边海域组成编队激烈阻拦并直接撞击或使用高压水炮攻击越南渔检船，将越南渔船赶出远离中国石油钻台附近海域。 目前，尽管被中国舰船阻拦和攻击，但越南渔检船、渔船和船上人员与财产的安全仍得到保障。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
