http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理郑廷勇访问俄罗斯-同俄第一副总理伊戈尔舒瓦洛夫举行会谈/58022.vnp
-----------------
越南政府副总理郑廷勇访问俄罗斯 同俄第一副总理伊戈尔•舒瓦洛夫举行会谈
-----------------
越南政府副总理郑廷勇与俄罗斯第一副总理伊戈尔•舒瓦洛夫（图片来源：越通社）​ 越通社莫斯科——越南政府副总理郑廷勇于11月13日至14日对俄罗斯进行工作访问，旨在推动两国重大经济合作项目顺利实施。访俄期间，郑廷勇总理已同俄罗斯第一副总理伊戈尔•舒瓦洛夫（Ogor Shuvalov）举行会谈。 越通社驻俄罗斯记者报道，会谈上，双方就促进经贸合作、深化越俄全面战略伙伴关系展开讨论。郑廷勇强调，越南一直将俄罗斯置于越南对外政策中的优先战略地位，愿竭尽全力增进两国传统友谊和推动越俄战略伙伴关系不断务实深入发展。 双方就能源领域合作展开讨论，并认为，两国石油企业保持良好合作关系，在越南和俄罗斯大陆架积极展开石油勘探开采活动。双方同意加强配合，促进签署新合作项目。 双方认为，越俄经贸合作取得积极进展。2016年前9月，两国双边贸易额同比增长23%。双方同意充分利用于2016年10月5日生效的《越南与欧亚经济联盟自由贸易协定》带来的好处，承诺为对方国家货物进入本国市场创造便利条件，争取实现2020年两国双边贸易额100亿美元的目标。 双方同意继续推进越俄政府间经贸科技合作委员会第19次会议取得的结果落到实处，就促进两国在工业、汽车制造、科技、教育培训等领域合作交换意见。 按计划，11月15日至16日，郑廷勇一行赴日本进行工作访问。（越通社-VNA）
-----------------
