http://zh.vietnamplus.vn/越南与博茨瓦纳加强双边合作/26371.vnp
-----------------
越南与博茨瓦纳加强双边合作
-----------------
日前，越南驻博茨瓦纳特命全权大使黎辉煌在博茨瓦纳首都哈博罗内总统府向博茨瓦纳总统塞雷茨·卡马·伊恩·卡马（Sertse Khama Ian Khama)递交国书。 黎辉煌大使对多年来博茨瓦纳人民在执政党博茨瓦纳民主党和塞雷茨·卡马·伊恩·卡马总统本人的领导下所取得的巨大成就表示祝贺，并认为其为世界和非洲和平与发展作出积极贡献。黎辉煌大使转达了越南国家主席张晋创以及越南党和国家其他领导人邀请塞雷茨·卡马·伊恩·卡马总统访问越南的口信。他重申，越南政府与人民希望不断增进同博茨瓦纳政府及人民的传统友好关系。黎辉煌大使希望博茨瓦纳政府承认越南的完全市场经济地位，并支持越南担任联合国教科文组织执行局、联合国经济及社会理事会（ECOSOC）及联合国安理会等组织成员。 黎辉煌大使向塞雷茨·卡马·伊恩·卡马总统通知了近期东海紧张局势，越南进一步加强越南和博茨瓦纳两国合作关系的各项措施，尤其是两国经贸、教育、农业等领域的合作，旨在争取博茨瓦纳总统与政府的支持与帮助。 塞雷茨·卡马·伊恩·卡马总统对越南民族英勇斗争历史表示钦佩，并表示今年10月博茨瓦纳大选结束后，他希望能够对越南进行正式访问。塞雷茨·卡马·伊恩·卡马总统祝贺黎辉煌大使担任新岗位，并希望大使将为进一步巩固和发展两国政府及人民友好合作关系搭建桥梁。博茨瓦纳总统希望双方早日签署有关经济、文化、科技的合作协议。 至于东海当前紧张局势，塞雷茨·卡马·伊恩·卡马总统对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台深表担忧。他强调，博茨瓦纳的观点是，大国使用炮舰政策来威胁小国是落后行为。他重申，应通过和平措施、根据国际法律准则解决所有争端。 此前，黎辉煌大使会见了博茨瓦纳外交与国际合作部长潘杜·斯凯莱马尼，就推动两国政治外交关系等问题交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
