http://zh.vietnamplus.vn/越南和菲律宾海军力量在西双子岛上举行交流活动/26369.vnp
-----------------
越南和菲律宾海军力量在西双子岛上举行交流活动
-----------------
6月8日上午在越南东海长沙群岛的西双子岛，越南西双子岛上官兵和与菲律宾驻扎在东双子岛上官兵首次举行人员交流活动，旨在建立双方互信和加强双方的合作。 越南和菲律宾各方选派40名代表参加为期一天的交流活动。菲律宾代表团由菲律宾西部地区海军司令部副司令 Carlito M Barizo 先生为团长，越南代表团由越南海军某区司令部副司令黎春水大校为团长，共同参加此次交流活动。 在交流活动期间，越南和菲律宾驻扎西双子和东双子两岛上的指挥官和双方代表互相分享了有关这两岛海域的救护就难工作情况、航海安全情况、灾害预警及下一次交流活动相关内容等信息。 此外，两国海军代表团还举行了各项娱乐交流活动，如：文艺表演，足球、排球和拔河比赛等。菲律宾代表团还探访了设在越南长沙群岛西双子岛上的兴道大王陈国俊塑像，海登站，气象台和西双子寺等建筑工程。（越通社-VNA）
-----------------
