http://zh.vietnamplus.vn/越南驻澳大利亚大使礼节性拜会澳大利亚外交部长/26365.vnp
-----------------
越南驻澳大利亚大使礼节性拜会澳大利亚外交部长
-----------------
越南驻澳大利亚大使粱青毅日前礼节性拜会了澳大利亚外交部长朱莉·毕晓普（Julie Bishop）。 会见时，澳大利亚外长朱莉·毕晓普对两国近年来合作关系蓬勃发展予以高度评价，并强调了通过双方代表团互访和在国际多边场合会晤继续维持两国高层领导接触机制的重要性。 越南驻澳大利亚大使粱青毅先生对40年来越澳多方面合作关系蓬勃发展表示高兴，并高度评价澳大利亚对越南发展与融入国际社会进程所给予的支持。他同时建议，两国有关机构继续紧密配合，在双方有能力和愿望的基础上，进一步加强贸易投资合作。 粱青毅大使通报了当前东海局势，同时指出，中国在越南专属经济区和大陆架海域纵深数十海海非法安放海洋石油981钻井平台，严重侵犯越南主权权利和管辖权，违犯了国际法尤其是1982年《联合国海洋法公约》，违犯了《东海各方行为宣言》（DOC），严重威胁地区的和平、稳定、安全、航海及航空安全。 澳大利亚外长朱莉·毕晓普对此深表担忧，同时肯定澳大利亚在东海主权争端问题上将不会站在任何一方的一贯立场，但是澳方在维护本地区的和平与稳定、尊重国际法、贸易畅通和航行自由等方面拥有合法利益。朱莉·毕晓普外长重申，有关各方应在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上以和平方式解决争端。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向 23 海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 中国上述行为侵犯了越南在东海的主权、主权权利和管辖权，违犯了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。 中国这些行为已经和正在严重威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。 越南已努力保持克制，真诚表达一切善 意，使用所有对话渠道，与中方不同级别进行交涉，以表示抗议，并要求中国立即将海洋石油981钻井平台和武装船、军舰等撤出越南海域，杜绝类似行为再次发生。 然而，截至目前，中国不但不满足越南的正当要求，而且还诬蔑，并把责任推给越南，同时继续夸张实力，增加更加危险、更加严重的威胁与侵犯行为。（越通社-VNA）
-----------------
