http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国舰船继续阻拦与威胁越南渔船/26364.vnp
-----------------
现场报道：中国舰船继续阻拦与威胁越南渔船
-----------------
据越南渔检局提供的消息，6月7日，在中国非法安放海洋石油981钻井平台周边海域出现了4艘中国海军军舰，其中2艘扫雷舰在距离981钻井平台以南方向19至21海里和2艘导弹护卫舰在距离钻井平台以东-东南方向20至25海里等海域活动，为石油钻台护航。 越南渔船仍继续 在距离中方钻井平台35至40海里的越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业。然而，在进行捕捞工作中，越南渔船仍遭到中国海警船和铁壳渔船的阻拦与威胁。 越南渔检局透露，6月7日，中国仍继续维持各类船舰约120艘的规模和一架Y-8型侦察机在石油981钻井平台周边海域上空高度约250至300米绕飞多圈，进行侦察活动。约40至45艘中国渔船在4艘海警船掩护下已悍然阻拦、拦截正在属于越南主权海域的传统渔场进行捕捞作业的越南渔船。 另一个方面，在深水钻井平台周边海域，中方海警船、海军巡逻舰、拖船、运输船等中国舰船已组成编队，阻碍、拦截、撞击和使用高压水炮攻击越南驶向钻台海域进行执法任务的越南渔检船。中方舰船随时可使用扬声器、撞击越南船只甚至使用高压水炮攻击越南渔检船。6月7日下午2时，中国281号拖船直接撞击越南KN-635号渔检船左舷。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。 最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向 23 海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
