http://zh.vietnamplus.vn/旅居泰国越南人心系家乡海洋海岛/26362.vnp
-----------------
旅居泰国越南人心系家乡海洋海岛
-----------------
6月7日上午，越南驻泰国大使馆举行题为“旅居泰国越南人心系家乡海洋海岛”见面会，吸引100多名代表参加。 越南通讯社驻泰国记者报道，出席见面会，越南驻泰国大使阮必城先生通报了有关中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专署经济区和大陆架海域里的情况及越南政府与国内职能力量对中国悍然侵犯越南主权的不法行为的坚持坚决斗争等。 阮必城大使对旅泰越南人总会发表声明，反对中国横行霸道行为、并要求中方立刻将石油钻台撤出越南海域及在泰国学习和工作的越南教师与学生们向中国驻泰国大使馆致信，要求中国政府遵守国际法律和履行缔约国的义务与责任等活动予以高度评价。 阮必城大使建议越南侨胞继续举行各项交流活动，旨在就国内情况进行讨论，同时加大向所在国政府和人民宣传力度，让他们更加了解越南在捍卫海洋海岛主权事业的正义性和热爱和平精神。 旅泰越南人总会会长高文山先生代表越南侨胞，谴责中国侵犯越南主权的行为，并重申旅泰越南侨胞将团结一致，心系家乡海洋海岛等。在泰国学习和工作的越南教师与学生代表也强烈反对中国的不法行为，并相信在越南党、国家的领导下，越南国内外人民团结一致紧接斗争，我们一定会取得胜利。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。 最近，中国 11209 号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
