http://zh.vietnamplus.vn/作为科学家为何作出如此反科学行为/26361.vnp
-----------------
作为科学家为何作出如此反科学行为
-----------------
为了驳斥部分中国学者最近喧嚷关于中国将海洋石油钻井平台非法安放在嵌入越南专属经济区和大陆架纵深海域的错误言论，越南学者黄长撰写并发表了一篇文章，突出了历史事实。越通社谨向读者介绍这篇文章的主要内容。 最近，中国一些较为“官方”的新闻媒体，如《环球时报》、《 国际先驱报道》等，刊登了广西大学 东南亚研究 所柯小寨、孙小迎、陆建人等所写关于中国非法将海洋石油安放在嵌入越南专属经济区和大陆架纵深事件的一系列文章。 按照通常的概念，科学研究是收集和处理信息，以找出事件、现象和过程的本质。但令人遗憾的是，这些“学者”却把现象与本质弄混淆了。 为了营造一个“科学”的氛围，柯先生编造出四个“迷思”，并对其进行分析。柯先生认为“迷思一”就是“越南对中国始终怀有一种天然的斗争意识”。柯先生难道不知道，越南人从来没有侵略过中国，在与越南“山连山、水连水”的广西土地上也从未见过越南部队的影子，就只有一次越南部队同中国人民解放军在西昆岭山脉展开协同作战而已。反过来说，不用说大家都清楚，越南是一个友好民族，经历了一次又一次流血战争，但越南始终愿意搁置过去，面向未来。这一本色才是越南针对北方邻国的天然意识。 柯先生捏造说，2007年，中越陆地边界勘界立碑尚未结束，越南推出《2020年海洋战略》，向东海扩张，为越中矛盾升级埋下伏笔（? !）。几千年以来，越南人谁都背熟了雒龙君和欧姬的传说．传说中，妪姬带了五十个孩子回到山中，雒龙君带了五十个孩子回到了大海。这说明我们越南民族的海洋意识从数千年前早已形成，而不用等到２００７年。极为简单的是，我们越南国家的全部“门面”都朝着大海，越南６３个省市当中就有２８个省市分布在沿海地带。我在这里也提醒柯先生，你所提到的《越南海洋战略》并不是首次出现，而早就出现了，不要等到越中陆地边界勘界立碑结束之后才应运而生。 如果柯先生想谈到黄沙和长沙两个群岛的占领问题，我想说，越南从几个世纪前都一直在黄沙群岛有了自己的存在，而中国人在那里一个都没有，甚至由中国几个世纪前绘制的古地图上也只能体现中国的最南端是海南岛，一直到１９５６年中国才出动兵力侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到１９７４年就侵占了越南黄沙群岛西部诸岛。同样，越南很久很久以前已持续地、和平地对长沙群岛进行管辖，而一直到１９８８、１９８９年和１９９５年中国军才跳进来侵占一共７个浅滩。那我问你，是谁在扩大自己的存在和占领范围？ 此外，就是中国而不是越南划出几乎覆盖了整个东海，并且毫无法律依据的庞大的“牛舌线”。恰恰相反，越南严格按照国际法，尤其是中国所签署的１９８２年《联合国海洋法公约》划定了本国专属经济区和大陆架。请问，谁扩张主权海域呢？ 柯先生说，去年中国总理“满怀诚意”访越，提倡了共同开发，但越南却不同意，认为越南专属经济区和大陆架是无争议的，不会与中国共同开发。这是对的，柯先生！在自己专属经济区和大陆架上，越南已经和正在同数十家外国公司共同开发，行驶了越南的主权权利。越南曾不止一次带着诚意邀请各家中国公司，其中包括中国海洋石油公司参与，但你们所提出“共同开发”的概念就是“由中国划出的牛舌线是中国的，现在照顾你们（越南），让你们参与共同开发”。请问，　你们家有没有你祖先和父母留下的园子？如果有的话，请你想一想，你会不会同意让你邻居擅自到你家园子去养鸡，又悍然地说你们家的园子是两户家庭的“争议区”？　而我还听你们在美国的那一位大使抱怨地说，越南在这个海域设了许多钻井，而中国才刚刚安放一个钻井。柯先生，不是你们的，一个都是非法的，是我们的，我们设数千个都是合法的。　 柯先生编造的第二“迷思”是，越南希望通过东海问题实现“民族大团结”，牺牲越中关系来换取本民族的和解；由于把控不住形势，反倒促成了极端民族主义与反共势力的合流等等。问你一下，　如果某人在根据国际法真正属于中国的海域安放一个庞大的钻井平台，那中国人，包括在香港、澳门、台湾生活的中国人会怎么想？怎么行动？　故事的根源就在于中国侵犯越南主权、主权权利而不是你所想象的“越南希望利用东海问题实现民族和解”那样。在越南人民的血液里没有极端民族主义的成分，因为我们一次又一次遭到一个大国又一个大国的侵略，越南必须 抛头颅洒热血来捍卫祖国江山，如果我们一直在心中装满仇恨，　那我们还能和谁在一起生活呢？ 柯先生提出的第三个“迷思”就是一些国家对利用越南牵制中国寄予厚望，所以越南利用钻井平台事件“玩一哭二闹三暴跳”。越南这样经历了多年战争的一个发展中国家，我们只有一个心愿，就是拥有一个和平稳定的环境，以建设和发展国家，我们哪有精力去“牵制”什么大国。历史上，越南多次被利用，许多国家在越南背后“做买卖”，因此，越南一直被人家牵制。柯先生搞错了吧？请好好研究１９５４年、１９７２年、１９７９年、１９８９年等历史事件。吸收这些不愉快的教训，我们一直坚持独立、自主的对外路线； 不结盟，也 不对抗 第三国。 你说我们“哭”， 就是在各种国际场合控诉中国的“欺凌”， 争取国际同情。难道被耻辱了都不许叫吗？ 接下来，柯先生指责越南“一遇事就抢着把事情搞大”，然后将 “ 破坏和平稳定的帽子扣到中国头上 ” 。好吧，这样的柯先生，那么中国最好不要制造任何事件，让越南没有理由夸大任何东西。遗憾的是９８１钻井平台的事件如此的大，如此的横行霸道，所以希望“大事化小小事化了”也没有办法。至于谁破坏和平、稳定，不用说，国际社会都能够理性地猜测，用不着我们“把事情搞大”大家才知道。 柯先生为我们设置的第四个迷思，就是越南利用人民战争的“法宝”处理东海问题。柯先生自己承认，充分发挥人民的力量，这是越南赢得抗法、抗美战争的宝贵经验，柯先生说“越南大力推动海洋、海岛宣传教育，使广大群众参与到保卫海洋权益的斗争中来”。柯先生这下倒说对了的，我在此只冒昧补充我的一些拙见，供先生参考。一是这不仅仅是抗法抗美战争得来的教训，而是我们建国卫国长达千年的历史教训所吸取下来的。其二，我们越南民族有一个最大的“ 恩惠 ”，就是一直以来都要应对实力超强的外国侵略者，如果不凝聚人民的力量和智慧，我们能应付得了吗？我们不靠人民就要靠谁呢？ ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 中国上述行为侵犯了越南在东海的主权、主权权利和管辖权，违犯了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。 中国这些行为已经和正在严重威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。 越南已努力保持克制，真诚表达一切善意，使用所有对话渠道，与中方不同级别进行交涉，以表示抗议，并要求中国立即将海洋石油 981钻井平台和武装船、军舰等撤出越南海域，杜绝类似行为再次发生。 然而，截至目前，中国不但不满足越南的正当要求，而且还诬蔑，并把责任推给越南，同时继续夸张实力，增加更加危险、更加严重的威胁与侵犯行为。 历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 中国作为东海沿海国家已随意划出了模糊的、违反《联合国海洋法公约》、侵犯邻国海域的海上疆域主张线，试图在邻国海域里制造所谓“争议区”，进而要求邻国在他们自己国家的大陆架海域里“搁置争议，共同开发”。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社-VNA）
-----------------
