http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201462201468要闻回顾/26355.vnp
-----------------
越通社本周（2014.6.2—2014.6.8）要闻回顾
-----------------
一、阮晋勇总理出席2014年越南企业中期论坛 题为“从计划至行动 为各项新贸易协议做准备”的2014年越南企业中期论坛6月5日上午在河内召开。越南政府总理阮晋勇出席并发表讲话。 越南企业论坛是越南政府和国内外企业共同体之间年度举行的政策对话渠道，其目的是建立便利的经营环境、吸引投资和促进越南经济可持续发展。 阮晋勇总理在讲话中已突出了越南近段时间在经济社会发展方面所取得的成就。他还表示，后续阶段，越南将同步展开许多措施和政策，其中特别强调5个政策和措施，主要集中于继续完善市场经济体制。此外，越南将继续改善投资、经营环境，确保合乎市场经济体制和各国际惯例。越南将出台确保企业自由经营权的法律和规定。 阮总理再次重申，越南将加强措施确保来越的外国组织、企业和外国人的安全。 二、越南外交部就东海形势举行第四次国际记者会 越南外交部6月5日举行国际记者会，继续向媒体记者通报中国在越南大陆架非法安放海洋石油981钻井平台海域现场的演变以及越南向联合国提交有关黄沙现场演变的公函。 面对中方在东海上横行霸道行为，一个月以来，越南还是坚持使用和平措施对待中方上述行为。双方进行了不同形式的30多次沟通。然而，中国方面不但不停止违法行为，而且还扩大钻井平台的活动范围，并将其转移到新的位置。 中国同时增加部署各类船舰，有时甚至超过140艘，包括军舰、导弹护卫舰、巡洋舰、反潜舰、登陆舰和多架战斗机等。 最严重的是，5月26日下午，正在属于越南专属经济区并且距离中国钻井平台17海里的海域捕鱼的越南岘港90152渔船突然被中国11209号铁壳渔船攻击并撞沉。事发后，周围的中国船不但不救人，而且还阻挡不让越方船施救。越南渔船10名船员之后被其他渔民安全救起。 越南驻联合国使团已致信联合国秘书长潘基文，要求联合国发布公函反对中国在黄沙群岛的违法活动。越南外交部也致函中国外交部，要求中国停止侵犯越南主权和主权权利的行为。 三、第23次东盟海关总署署长会议在越南召开 题为“东盟共同体海关新程序”的第23次东盟海关总署署长会议已从6月3日至5日在越南林同省大叻市召开。本次会议已强调2014—2015年阶段是重要的阶段，要求为东盟共同体的目标制定和实现一个合乎东盟实际情况和承诺的新海关程序。本次会议已吸引东盟十国海关总署署长参加。会议已讨论和通过各有关委员会和工作组的报告。会议期间，东盟各国海关已与世界海关组织，中国、日本、韩国等国海关、美国商业理事会和亚太速递商协会等组织和对话伙伴进行磋商。 之前，在会议开幕式上，第23次东盟海关总署署长会议主席、越南海关总署署长阮玉足已向地区各国海关和对话伙伴国通知中国在东海上的非法行为。他同时呼吁各位同事对越南要根据国际法律和平解决此问题的立场给予支持。 四、越南中部沿海地区努力实现可持续发展 “越南中部沿海地区实现可持续发展”论坛6月3日在广南省会安市举行。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福出席。 论坛上，各代表就越南中部沿海地区实现可持续的经济社会发展和环境保护，完善交通基础设施，水源可持续发展与自然灾害预防应对相结合等问题提出意见并展开讨论。 阮春福副总理强调，中部是推进越南经济社会、国防安全等领域发展的重要地区。中部沿海地区的深水港、矿产资源、旅游等方面发展潜力巨大，但对其投入力度较小。因此政府有关机构、各地方政府同各外国伙伴应紧密配合，寻找更合乎的可持续发展方向，同时确定各地的优势，从而互相协助，建设中部沿海地区的综合实力。 五、第6届越南海洋品牌形象论坛在海防市举行 越南自然资源环境部同海防市人民委员会6月6日在海防市图山海洋旅游区联合举行题为“融入国际社会的越南海洋品牌形象”的第6届越南海洋品牌形象论坛。这是2014年越南海洋海岛周的主要活动之一，旨在打造和保护融入国际社会的越南海洋品牌形象，直接服务于国家经济社会发展任务。 海洋在越南经济社会发展战略中扮演着举足轻重角色，越共十届四中全会已颁发了有关到2020年越南海洋发展战略的决议，有重点、有计划地抓住全面发展海洋经济工作任务，力争尽早把越南发展成为海洋强国。 通过此次论坛，越南要铿锵有力的传递出希望国际社会继续支持越南发展经济和捍卫越南海上主权权利和管辖权所做出一切努力的信息。 自2009年以来，越南自然资源环境部共举办过5次越南海洋品牌形象论坛，吸引2000名代表参与。（越通社-VNA）
-----------------
