http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第七次会议发表第十六号公报/26354.vnp
-----------------
越南第十三届国会第七次会议发表第十六号公报
-----------------
正在越南首都河内举行的第十三届越南国会第七次会议6月7日发表第十六号公报，内容如下： 2014年6月7日，国会在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。在国会副主席丛氏放的引导下，国会已听取国会常委会委员、社会问题委员会主任张氏梅女士作国会常委会有关2005-2012年扶贫政策、法律落实监督结果的报告。 其后，国会就2005-2012年扶贫政策、法律落实情况展开讨论。会上，共有34名国会代表发表意见，集中于以下内容： —— 扶贫政策、法律法规出台及宣传工作； —— 扶贫指标落实工作； —— 有关总体政策落实结果，包括：信用政策，教育培训协助政策、就业培训、就业岗位政策，医疗卫生和健康保护政策，住房兴建、修建扶持政策，生产用地和生活用水扶持政策，基于扶持农林渔业计划的生产经营扶持活动以及制定扶贫模式等； —— 有关特殊扶贫政策落实结果，包括：有关扶贫国家目标计划、民族和山区同胞地区特困乡经济社会发展计划（第二期135号计划）、61个贫困县快速和可持续扶贫扶持计划（30a号计划）等； —— 有关扶贫计划的资源调集与安排工作； —— 扶贫计划管理、调控、监察、检查及审计工作； —— 越南祖国阵线、各团体、组织、各家企业、社区及人民的作用； ——评估 扶贫政策与法律的落实结果及得出经验教训； —— 有关扶贫政策、法律落实工作的建议。 按计划，2014 年 6 月 8 日星期日，国会休会。（越通社-VNA）
-----------------
