http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光和夫人对古巴进行正式访问/58017.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光和夫人对古巴进行正式访问
-----------------
​越南国家主席陈大光（图片来源：越通社） 越通社河内——应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗(RaulCastro)的邀请，越南国家主席陈大光和夫人11月14日晚离开河内，开始启程对古巴共和国进行从2016年11月15日至17日的正式访问。 越南与古巴于1960年12月2日建立外交关系。近年来，越古兄弟般特殊关系在所有领域均得到巩固并不断向深度和广度发展。越古关系是由兄弟之间的团结、友谊和相互帮助培养而成的，经受住时间和历史考验，成为两国的无价之宝以及两国革命事业的巨大鼓舞。古巴是率先支援越南争取独立、自由和进行国家建设的国家。古巴一直以来重视加强与越南在农业、建设、教育、医疗卫生、生物技术、交通、体育等一切领域的合作。 发扬两国的特殊传统，两国领导和两国人民始终努力深化双边关系，两国高级领导和各级代表团经常性的互访结果丰硕。双方政府间合作委员会、两党理论研讨会、外交部的政治磋商、国防安全对话等合作机制富有成效。 越南国家主席陈大光此次访问古巴表明越南一向珍视越古关系并致力加强两党、两国和两国人民全面合作与兄弟般的团结。值此机会，两国领导将深入探讨，就加强双方关系下一阶段的方向与措施达成一致。 越南党和国家高级代表团此次访古的有：越共中央政治局委员、河内市市委书记黄忠海；越共中央委员、国家主席办公厅主任陶越忠；越共中央委员、建设部部长陈红河；外交部长何金玉；越南驻古巴大使杨明；公安部副部长裴文诚；工商部副部长杜胜海；财政部副部长陈春河；计划投资部副部长陶光秋；越南人民军副总参谋长武文俊。 对古巴的正式访问结束后，应秘鲁总统PedroPabloKuczynsk的邀请，越南国家主席陈大光和夫人将出席从11月17日至20日在秘鲁利马举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议。(越通社——VNA)
-----------------
