http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国拖船船直接撞击越南渔检船/26351.vnp
-----------------
现场报道：中国拖船船直接撞击越南渔检船
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局6月7日下午透露，今天（6月7日）下午2时，中国281号拖船正面撞击越南KN-635号渔检船左舷。 越南渔检船仍在距离海洋石油981钻井平台9至11海里处坚持展开激烈斗争，以反对并要求中国将钻井平台撤出越南海域。 越南渔船继续在距离海洋石油981钻井平台35-40海里处渔场进行捕捞作业和展开斗争，以反对中国渔船、海警船的横行霸道行为，反对中方在越南海域非法安放钻井平台，捍卫越南渔民的传统渔场。 今天，中国仍维持各类船舰约120艘的规模，其中包括37-40艘海警船、30艘运输船和拖船、40-45艘渔船和4艘军舰。此外，越南执法力量观察到1架Y-8型飞机在海洋石油981钻井平台周边海域上空250到300米的高度绕飞，展开侦察活动。 此外，越南渔检力量还观察到在上述海域共有4艘军舰，其中包括2艘扫雷舰和两艘导弹护卫舰。 40-45艘中国渔船在4艘海警船的掩护下继续阻挡和威胁正在越南传统渔场进行捕捞作业的渔船。 在海洋石油981钻井平台海域上，包括海警船、海巡船、拖船、运输船和渔船等的中国船只组成编队，更加激烈的拦截、冲击正在驶向钻井平台海域进行执法的越南渔检船。中国船只 随时使用扬声器，随时冲撞越南船只和使用高压水炮向越南船只喷水。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
