http://zh.vietnamplus.vn/越南国会对外委员会向各议会组织通知中方在东海的不法行为/26350.vnp
-----------------
越南国会对外委员会向各议会组织通知中方在东海的不法行为
-----------------
越南国会对外委员会主任陈文恒6月6日致信世界议会联盟主席、秘书长以及地区和世界各议会联盟组织，通知中国侵犯越南在东海的主权的有关情况。 陈文恒在信中指出，从5月初开始，中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台并出动包括军舰和战斗机在内的许多护航力量为其护航。中国的行为严重侵犯了越南主权、主权权利和管辖权；侵犯国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》；违背了《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》；严重伤害了越中两国人民的友谊和睦邻团结。 他在信中强调：“东海的和平、稳定以及航行航空自由与安全正在受到严重的威胁”。 陈文恒表示，越南国会和越南人民极为愤怒，并坚决维护国家神圣领土主权。越南已保持了最大限度的克制，以善意态度在国际法基础上使用和平方式要求中国立即将钻井平台及其护航舰船撤出越南海域。然而，截至目前，中国方面仍不满足越南的正当要求，中方的侵权行为日益危险。中方使用军事力量威胁，甚至故意撞沉越南渔民的渔船，冲撞越南船只，造成多艘越南船只受损，多名越南执法人员和渔民受伤。 陈文恒在信中说:“越南人民十分了解和珍惜和平、独立、自由和祖国主权和领土完整的宝贵价值。我们主张坚决斗争维护国家主权”。 他对各国领导、各国议会、议员以及全世界热爱和平者声援越南，谴责中国的危险行动等表示感谢。他同时呼吁地区和世界各议会联盟组织继续大力支持越南人民的正义立场，采取必要的措施，要求中国必须遵守国际法，尊重越南主权，立即将海洋石油981钻井平台撤出越南海域、越南专属经济区和大陆架。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
