http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨领导人会见越南共产党中央对外部代表团/26343.vnp
-----------------
柬埔寨领导人会见越南共产党中央对外部代表团
-----------------
越通社驻金边记者报道，6月6日下午，柬埔寨人民党常务委员会委员、参议院第二副主席、人民党中央办公厅主任狄诺（Tep Ngorn）亲切会见了由越共中央对外部副部长阮辉僧率领的中央对外部代表团。 越共中央对外部副部长阮辉僧感谢柬埔寨曾经为越南所提供的宝贵帮助，并强调，越南将竭尽全力与柬埔寨不断培育两国睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定关系，为各自国家繁荣发展，为地区和世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。 阮辉僧副部长向狄诺通报了与柬埔寨人民党中央办公厅代表团会谈的结果；提倡两党两国一些合作内容；通报中国最近在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台一事，重申了越南在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）的基础上坚决通过和平方式捍卫国家主权的立场。 柬埔寨人民党常务委员会委员狄诺强调，柬埔寨人民党和人民将全力以赴维护、培育与发展柬越两党两国传统友谊迈上新台阶，并希望今后双方继续紧密配合，加强信息交流，分享经验，互相帮助，有效开展两党两国领导人所达成的合作协议。 狄诺对东海最近紧张局势表示担忧，并希望有关各方保持克制，在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上和平解决争端。 当天，越共中央对外部副部长阮辉僧一行与由柬埔寨人民党中央办公厅副主任 Som Seun 率领人民党各委员会领导代表团举行会晤。 访柬期间，越共中央对外部代表团分别同金边、磅湛省、磅同省和暹粒等人民党部和柬埔寨发展理事会（CDC）领导会面，探望越南驻柬埔寨大使馆和正在对柬投资的一些越南企业。（越通社-VNA）
-----------------
