http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第七次会议发表第十五号公报/26342.vnp
-----------------
越南第十三届国会第七次会议发表第十五号公报
-----------------
国会于6月6日上午举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 国会听取： 国会常务委员会委员、国会常务委员会代表工作委员会主任阮氏娘所作关于修改、补充国会关于对国会、人民议会推选或批准的任职者进行信任投票的第35/2012/QH13号决议的呈文。 国会常务委员会委员、法律委员会主任潘忠理所作关于对国会、人民议会推选或批准的任职者进行信任投票的第35/2012/QH13号决议若干条款修改、补充决议草案的审查报告。 其后，国会就《职业培训法若干条款修改补充法案》展开讨论。会上，共有24名国会代表发表意见。讨论的意见集中于法案名称的修改；企业在职业培训中的权利与责任；职业培训的国家管理和分级管理；管理机构：职业培训的内容、监督程度等。 下午，国会分组讨论关于对国会、人民议会推选或批准的任职者进行信任投票的第35/2012/QH13号决议若干条款修改、补充决议草案，《越南国籍法若干条款修改补充法案》和加入开普敦公约和议定书相关事宜。 2014年6月7日，国会举行全体会议，就有关2005-2012年扶贫政策、法律落实情况展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
