http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷舆论继续谴责中方在东海的行径/26341.vnp
-----------------
阿根廷舆论继续谴责中方在东海的行径
-----------------
阿根廷政界和专家继续发出反对中国在东海横行霸道行为的声音，同时希望东海当前紧张局势将在互相尊重的基础上通过和平方式和外交途径早日得以解决。接受越通社驻阿根廷记者采访时，阿根廷各界人士都声援越南，支持越南在这一问题上的立场。 接受越通社记者采访时，阿根廷——越南文化研究院主席Poldi Sosa Schmidt表示，她已致电越南友好组织联合会主席武春鸿，对中国在嵌入越南专属经济区纵深非法安放钻井平台一事深表担忧。Poldi Sosa Schmidt女士表示，中方的行径违反了北京所签署的《联合国海洋法公约》；表明中国企图彰显强国地位，预谋通过野心勃勃的战略占领地区的海洋与岛屿。 阿分庭——越南文化研究院在电函中强调，中国的态度遭到为和平和绝对尊重所有国家，不分经济实力和军事实力雄厚还是弱小国家的主权而斗争的各界人士的强烈反对和严厉谴责。 此前，接受越通社记者采访时，越共中央政治局、阿根廷共产党负责国际关系事务秘书Jorge Alberto Kreyness希望越南与中国将在尊重和平共处原则、国际公法，特别是《联合国海洋法公约》等基础上和平解决海上争端。 阿根廷专家也表示，中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台侵犯了《联合国海洋法公约》。阿根廷专家们都支持越南本着国际法解决同中方争端的立场。所有意见都谴责中方在东海的行径，并认为必须通过和平谈判解决当前的领土主权争端。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
