http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘会见法语国家国际组织秘书长/26336.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘会见法语国家国际组织秘书长
-----------------
6月6日在法国首都巴黎，第24届全球妇女峰会进入第二天。会议集中讨论世界经济发展趋向与展望、市场经济背景下的性别平等、妇女融入社会、企业结构重组、塑造女领导干部形象等多个议题。 与会的越南国家副主席阮氏缘和越南代表团围绕推进性别平等、提高妇女在经济结构调整进程的参与度等方面向会议提出了许多建设性意见建议。 会议期间，阮氏缘副主席会见了法语国家国际组织秘书长阿卜杜·迪乌夫(Abdou Diouf)。会见时，阮氏缘副主席高度评价法语国家国际组织和阿卜杜·迪乌夫先生本身为推进世界各国基于遵守国际法和联合国宪章基础上，通过和平方式解决各项纠纷和争端所作出的一切努力。感谢法语组织各国在越南之前的民族解放斗争和建国事业所提供的支持与帮助，通知了当前东海局势和越南政府的一贯政策，就是不使用武力或以武力相威胁，采取符合包括法语国家组织宪章的国际法的和平措施解决各项争端。 阿卜杜·迪乌夫先对越南在推进法语国家国际组织多方面合作所作出的积极贡献予以赞赏。至于东海问题，他强调，法语国家国际组织支持越南采取符合国际法的和平措施解决争端的主张。（越通社-VNA）
-----------------
