http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见日本三重县知事/58016.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见日本三重县知事
-----------------
越南政府总理阮春福与日本三重县知事代表团​一行合影​(图片来源：越通社) 越通社河内——越南政府总理阮春福11月14日在政府总部会见正在对越南进行工作访问的日本三重县知事铃木英敬。 会见中，阮春福总理表示高兴看到越日纵深战略伙伴关系继续在各个领域上呈现蓬勃发展态势并取得实效。阮春福重申，越南一向将日本视为长期且重要的伙伴。他说，促进两国地方间交流与合作有助于推动两国关系继续向前发展。 目前，许多日本企业视越南为优先投资目的地，对越投资的日本企业均取得成功。尽管如此，目前为止,日本对越南投资在对越投资的国家和地区中仅排在第二位，双方应进一步促进投资与合作，使日本能够成为越南第一大投资来源地。他希望三重县加大设备、运输机械、电子、化工等优势领域在越南的投资。越南政府和各级政府愿为包括日本投资商在内的外国投资商赴越投资兴业创造有利条件。 阮春福希望两国和两国各地继续增进文化交流，加强合作,促进旅游业的发展。他表示，越南拥有年轻人口和高素质的劳动力，希望三重县在劳务领域与越南合作。 三重县知事铃木英敬表示，此次陪同访问的50名成员当中大多数是三重县各城市的领导和企业领导；希望在文化、经贸、投资、环境等领域同越南各地进行合作与交流。此次考察，该县大部分中小型企业均希望扩大对外投资,而越南是其优先投资目的地。 铃木英敬表示，三重县是本田、丰田、东芝等世界驰名品牌的故乡，希望同越南加强高科技领域的合作。该县已同包括越南会安市在内的部分越南城市商讨促进经贸、投资、旅游等领域合作的事宜。此外，他希望双方推进航空、环保、港务等领域合作。（越通社——VNA）    
-----------------
