http://zh.vietnamplus.vn/越南劳动总联合会反对中国在越南主权海域非法安放钻井平台/26334.vnp
-----------------
越南劳动总联合会反对中国在越南主权海域非法安放钻井平台
-----------------
越南劳动总联合会委员会6月7日正式发表声明，反对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台。 声明指出，中国不仅公然在越南专属经济区和大陆架非法安放钻井平台，而且还威胁、冲撞，使用高压水炮向越南执法船喷水，造成24艘越南船只受损。更为严重的是，中方船只还撞沉了越南渔船，威胁越南渔民的生命安全。 中国上述行为违反了国际法，严重侵犯了越南对黄沙群岛的主权以及根据1982年《联合国海洋法公约》越南对专属经济区和大陆架拥有的主权权利和管辖权。 越南劳动总联合会和全体团员、职工、工作人员对此表示强烈不满，反对中方的危险和不法行为；要求中国将钻井平台及护航船舰撤出越南海域；停止一切非法行为；停止对越南渔民的非人道主义对待；不让类似行为再次发生。 越南劳动总联合会呼吁各国政界以及全世界各组织及个人共同唤起维护公理、维护国际法、维护东海海域乃至世界 得和平与稳定的声音。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 中国上述行为侵犯了越南在东海的主权、主权权利和管辖权，违犯了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。中国这些行为已经和正在严重威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。 越南已努力保持克制，真诚表达一切善 意，使用所有对话渠道，与中方不同级别进行交涉，以表示抗议，并要求中国立即将海洋石油981钻井平台和武装船、军舰等撤出越南海域，杜绝类似行为再次发生。 然而，截至目前，中国不但不满足越南的正当要求，而且还诬蔑，并把责任推给越南，同时继续夸张实力，增加更加危险、更加严重的威胁与侵犯行为。（越通社-VNA）
-----------------
