http://zh.vietnamplus.vn/unesco和oif对东海形势表示关切/26333.vnp
-----------------
UNESCO和OIF对东海形势表示关切
-----------------
越通社驻巴黎记者报道，联合国教科文组织（UNESCO）和法语国家国际组织(OIF)6月6日对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台之后引起紧张东海局势升级深表担忧。 联合国教科文组织的声明称： “联合国教科文组织对地区紧张局势升级表示关切，建议有关各方保持最大限度的克制，本着国际法，其中包括联合国宪章通过对话和平解决 争端”。 当天，法语国家国际组织对东海紧张局势深表关切，呼吁有关各方保持克制，在严格遵守国际法的基础上和平解决有关主权的问题。 此前，越南常驻联合国和法语国家国际组织代表团已向上述两个组织提交公函和意向书，通知东海最近紧张局势。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
