http://zh.vietnamplus.vn/华人社群坚信越南党和国家的政策/26331.vnp
-----------------
华人社群坚信越南党和国家的政策
-----------------
越南胡志明市的华人一向信任越南党、国家对华人的主张和政策；对越南反对中国非法安放海洋石油981钻井平台的和平措施表示支持。这是胡志明市华人各界人士代表6月6日在由胡志明市人民委员会举办的见面会上所强调的内容。 胡志明市华人各界人士代表强烈反对中国侵犯越南海洋海岛主权的横行霸道行为。胡志明市华人抗战俱乐部成员黄信明强调，按照越南宪法规定，作为越南民族共同体大家庭中的一名华人， 他强烈反对中国对越南采取的横行霸道行为。中国侵犯越南主权的行为是错误的，整个越南民族都强烈反对中方的违法行为。 在胡志明市第五郡生活的一名华人退休干部——李金梅女士说， 在胡志明市生活的华人都看到中国的非法行为，并强烈反对中方这些行径。 另外， 华人社群对越南党和国家关于建设民族大团结和营造和平与稳定环境的主张和政策十分了解。 代表华人企业，Bitas公司总经理杜龙认为，最近发生的问题也使华人社群感到忧虑，但在各级政府的关心和鼓励下， 他们已放心生产经营。他说，作为在越南出生和成长的越南华人，他们希望拥有和平与稳定的生活。 胡志明市人民委员会主席黎皇军明确指出，越南党和国家一再强调，华人是越南公民， 也是越南民族共同体中的一员。 越南党和国家针对华人的政策是一贯的。黎皇军表示，华人社群对胡志明市的形成与发展做出了积极贡献。胡志明市有 7 名英雄母亲是华人，数千名烈士家属、伤残军人和革命有功者是华人。 黎皇军表示相信华人社群乃至胡志明市人民将继续发挥革命传统，发扬民族大团结，积极劳动生产，维护社会秩序和捍卫祖国，为将越南国度建设得更加繁荣昌盛做出贡献。 在谈到东海问题时，黎皇军强调， 独立主权和领土完整是神圣的、不可侵犯的，要坚决维护。他说，华人各界人士同胞要保持冷静，安心和信任越南党和国家的主张和政策，通过积极生产、经营、学习、遵守法律、履行好公民义务等方式来表达爱国之情。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油 981 钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人 的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
