http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国大型渔船出现以增强撞击能力/26330.vnp
-----------------
现场报道：中国大型渔船出现以增强撞击能力
-----------------
越南渔检局6月6日下午透露， 越南维持力量，在距离981钻井平台9到10海里海域坚持展开斗争。越南渔船继续坚守渔场，在距离钻井平台25到30海里的海域展开捕捞作业。 中国仍维持各类船舰110到115艘的规模（包括35到40艘海警船、30艘运输船和拖船、35到40艘渔船和4艘军舰）。中国的渔船在2艘海警船的协助下拦截越南船只, 并向越南船只投扔石头、瓶子等。 越南渔检力量发现一艘具备 左右 快速转向功 能 的大型渔船，这艘渔船同中方其他渔船形成小组以提升阻挡和冲撞能力。 包括海警船、海巡船、拖船、运输船和渔船等的中国船只组成编队，在距离钻井平台 9 到 11 海里处展开激烈拦截和阻挡，随时使用扬声器，随时冲撞越南船只和使用高压水炮向越南船只喷水。然而，大多越南船只保持了冷静，及时避开。 越南渔检船透露， 越南渔检员和船员精神状况良好，决心完成任务。此外，虽然被中国渔船阻挡，但越南渔民仍然下决心坚守渔场、靠海谋生。（越通社-VNA）
-----------------
