http://zh.vietnamplus.vn/越南与欧盟促进合作关系/26327.vnp
-----------------
越南与欧盟促进合作关系
-----------------
在越南与欧盟合作项目框架内，越南外交部副部长裴青山率领越南跨部委代表团从6月1日至4日对比利时首都布鲁塞尔进行工作访问。 访问期间，越南跨部委代表团已同欧洲理事会、欧洲委员会、欧洲议会和欧洲对外机构等代表举行工作会谈，旨在探讨欧盟机构及体制。双方还就越南-欧盟合作现状及推动双方合作关系的方向展开讨论。 值此之际，裴青山副部长一行已与比利时合作发展部部长让·帕斯卡尔·拉比耶（Jean Pascal Labille）和比利时外交部常务副部长（Dirk Achten）就越比双边合作关系举行会晤；出席由比利时-越南工商会同越南驻比利时大使馆联合举办题为“东海最近局势：法律层面与贸易牵累”研讨会。 在各场会晤中，越南外交部副部长裴青山建议欧洲议会以及欧盟各成员国早日批准越南-欧盟全面合作伙伴框架协定（PCA）；在越南-欧盟自由贸易协定（EVFTA）谈判结束之前，承认越南市场经济地位；继续给予越南普惠关税政策（GSP），为越南商品打开欧盟市场创造便利条件。 裴青山副部长强调，越南政府承诺将采取一切必要措施，为包括欧洲企业在内的外资企业和外籍人员赴越南生产经营创造便利条件，确保其生命和财产安全，鼓励双方企业彻底利用越南-欧盟自由贸易协定和跨太平洋战略经济伙伴关系协定（TPP）所带来的机遇。 至于东海最近局势，裴青山副部长通知了中国于5月2日在越南专属经济区和越南大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台以及出动包括军舰在内的100多艘船舰为其护航，严重侵犯越南主权权利和管辖权，违反1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC），危害地区乃至世界和平、稳定与航行自由，对目前正在走向复苏的全球经济造成了不利影响等情况。裴青山副部长建议欧盟、比利时以及欧洲学术界人士和企业界携手呼吁中国尊重国际法、将海洋石油981钻井平台及其护航船舰撤出越南海域，早日与越南进行谈判，以和平方式解决东海问题，其有助于维护东海和平、稳定、安全和航海安全。（越通社-VNA）
-----------------
