http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201466/26325.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.6
-----------------
·值越南—斯洛文尼亚建交20周年（1994.6.7—2014.6.7），6月6日，越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇以及越南政府副总理兼外长范平明分别向斯洛文尼亚总统帕霍尔（BorutPahor）、斯洛文尼亚总理布拉图舍克（Alenka Bratusek）和斯洛文尼亚外长卡尔·埃里亚韦茨（Karl Erjavec）致贺电。 ·6月6日，越南国家主席张晋创致电庆祝塞西（Abdel Fattah al-Sisi）当选阿拉伯埃及共和国总统。 ·适值纪念胡伯伯诞辰124周年和古巴革命英雄切·格瓦拉诞辰86周年之际， 胡志明主席与切·格瓦拉座谈会6月5日在阿根廷国会总部举行。 ·越南—巴勒斯坦相互鼓励与保护投资协定》获批。 ·6月6日，世界银行越南分行向越南提供总额为2.5亿美元的优惠贷款款项，支持越南提高竞争能力、推进经济管理体制改革和发展北部山区居民区项目。 ·2014年前四个月，越南向澳大利亚出口额达10多亿美元，同比增长11.5%，越南从澳大利亚进口额达6.58亿美元，同比增长50.9%。 ·2014年前5个月，越南咖啡出口量达约98.2万吨，同比增长39%，出口额约20亿美元，同比增长31.3%。德国和美国成为越南两大咖啡出口市场。 ·2014年前5个月，越南对法国商品出口额约达7.28亿美元，同比增长15.62%。 ·《至2020年、面 2030年越南南方和九龙江三角洲地区重点经济区经济社会发展总体规划》获批，提出了2011—2015年阶段，地区年均GDP增长率为8%至8.5%，2016—2020年为8.5%至9%等目标。 ·越南广宁省下龙湾被亚洲著名订房服务网雅高达（Agoda.com）评为亚洲八个最佳绿色公园/绿色空间之一。 ·6月5日在河内，越南国防部副部长阮志咏上将亲切会见了由加拿大国防部国际安全政策局局长吉勒斯·库蒂里耶（Gilles Couturier）海军少将率领正在访问越南的加拿大国防部国际安全政策局代表团。 ·美国国务院负责东亚和太平洋事务的助理国务卿丹尼尔·拉塞尔（Daniel Russel）即将赴缅甸，同东盟各国和伙伴国共商双方合作和共同关心的地区问题。 ·据泰国商业部的统计数据显示，2014年5月份泰国消费价格指数（CPI）持续上升趋势，达到14个月以来的最高水平。 ·由东盟妇女俱乐部（AWC）主办的东盟传统美食展6月5日在东盟秘书处驻雅加达总部举行。 （越通社-VNA）
-----------------
