http://zh.vietnamplus.vn/谁在倒掉盛满朋友之情的一碗水/26321.vnp
-----------------
谁在倒掉盛满“朋友之情”的一碗水
-----------------
越南人民报新闻网近日发文章指出，越南人常说：“人与人相交，如同盛满的一碗水”，在与中国相交，越南一直珍惜与保护那盛满“朋友之情”的那一碗水。但可惜的是，那一碗水如今被力量强大的中国邻居故意倒掉了，水一旦倒掉了就不能挽救，恢复其原来的状态了。 提到越南和中国邻居关系的时候，越南政府副总理武德儋在各场国内和国际论坛上曾提起越南自古以来待人处事的方式，那就是作为邻居，你可能比我强，但当你对我不好时，那先要采取对话方式来解决分歧，若对话不能解决问题，就求其他邻居的分解，但在采取这些办法之前，越南人首先要根据“乡约”，通过合情合理，妥善处理问题。在邻居顽固欺负我们时，不得已的时候才寻求那种“心不愿做”的起诉办法。因为，采取起诉的办法也就意味着将盛满朋友之情的一碗水倒掉了。 面对中国多次侵犯国家主权的不法行为，和最近中国在越南专属经济区及大陆架范围内纵深数十海里安放海洋石油981钻井平台，越南已经坚持采取对话等和平方式来维护自己国家的正当权利。 树欲静而风不止，正如越南政府总理阮晋勇向国际新闻媒体所指出的，中方对越南善意的“答复”就是继续增加力量、不断使出威胁行为，连续空口无凭地诬蔑越南等。因此，为了捍卫祖国的神圣主权，越南在考虑采取一切和平方式 , 这意味着包括法理斗争的和平方式在内，就是向国际法庭起诉中国。 做富翁家的邻居，牙痛时得吃爆米花，做盗贼家的邻居则饱受欺负 越南人常以“远亲不如近邻、危难之时互相帮助才是芳邻”为待人处事方式，又不赞同那种“邻居家着火，自己冷眼旁观”的生活方式。越南人还非常重视且珍惜与邻邦的关系，尤其是周边国家的关系，但地理已确定越南在一个“经常惹事”的强大中国的旁边，那经常受欺负是难以避免的？ 通过中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南海域这一事件已经充分体现了中国“喧嚷大闹”的水平。通过这一事件也体现了越南一直在遵守国际法的原则，坚持通过和平方式解决争端的积极态度。 在东海事件中，哪个国家一直拿出善意、采取和平外交方式及遵守国际法律，哪个国家一直拒绝对话、忽略国际法等。这一切在公平的国际舆论中明摆着呢。要重申，自2010年至今，每年中国都在东海上向越南“惹事”。海洋石油981钻井平台正是把越南推到墙角了。 谈起邻邦关系，人们肯定还记得近期越南参加搜寻失踪的马航（Malaysia Airlines)代号MH370航班客机的积极态度。越南不仅以积极主动且负责任的态度搜寻马航失连客机，而且越南还允许中国军舰进入越南海域参加搜救活动。当时，很多意见认为，越南对中国此建议应该持着高度警惕的精神。人们对中国提高警惕是有根据的，并不难理解的。实际上，有的国家都不让中国船只进入自己的海域，但越南却选择了允许中国军舰进入越南海域参加搜救活动的做法。越南是希望加强两国之间的互信。当中国在面临台湾政权的同盟动用武力进攻的危机时，越南政府已故总理范文同1958年向中国至函，表示越南政府的豪举，但答复越南这些豪举，在处理有关海洋、海岛主权的问题上，越南一直收到“大邻居”中国带来的“不够做正人君子”的行为。 没有什么比独立自由更可贵的了 近期，越南政府总理阮晋勇连续强调了在国际关系中战略性信任的重要性，呼吁要维护和平与稳定，并将其视为发展和进步事业中的先决条件。 在2013年联合国论坛上，越南政府总理阮晋勇代表越南党、政府及人民发表了讲话，指出：任何好战行为都要被谴责与阻止，任何防止冲突的努力都值得重视与珍惜。作为一个医生，当病人还剩下一丝生活的希望时，也要竭尽全力去救。为了避免战争，只要剩下一丝薄弱的和平希望，也要争取。 实际上，在竭尽全力维护东海和本地区的和平与稳定的同时，越南也要考虑到若发生冲突将给世界经济带来怎么样的影响。在信息化蓬勃发展的当今社会中，中国海洋石油981钻井平台事件已经不是两个邻邦国家的事情了。作为对国际社会负责任的一个成员国，越南绝不会与自己的邻居采取“先惹事”的办法。 发扬越南民族饮水思源的良好传统，我们十分重视并永远铭记中国与越南人民同甘共苦、帮助越南在抗法战争的岁月。“邻居”因素在越中关系中的“十六字”方针和“四好”精神得到充分体现。但同其他国家一样，越南人一直珍惜国家的独立和神圣主权，将其视为首要因素，如同胡志明主席的教导：没有什么比独立自由更可贵的了。 当越南在捍卫国家神圣主权的事业中，没有其他挑选之路的时候，那么我们就采取像阮晋勇总理所公开发表的方式：越南绝不会用祖国神圣主权和宝贵独立自由来换取某种依赖性的所谓和平和幻虚友谊。实际上，这种依赖性的所谓和平和幻虚友谊不会是、也不能是世界各族人民所希望的。 中国曾呼吁树立亚洲信心，中国也对外宣布了“和平崛起”战略，但实际证明中国言行不一。国际社会怀疑中国的“和平崛起”，中国已经失去了国际社会对中国的信任，失去了邻邦国家对中国的信心，一旦失去信心就等于失去了一切！ 最后，趁着提起信心，笔者要重新讲述俄罗斯著名作家Lev Tolstoi关于朋友之情的寓言故事：当两个朋友看见一只饥熊的时候，其中的一个朋友立即爬上高树，不理自己的朋友要面对饥熊吃掉的危险。当那只熊走开时，那个朋友就跑下来问：那只熊跟你说什么了？那位朋友回答说：它称，在危难之时不顾朋友是不好的人！在信心日益淡化的背景下，该故事需要重新再提。（越通社-VNA）
-----------------
