http://zh.vietnamplus.vn/印度意大利阿根廷专家学者指责中国在东海使用军事力量的主张/26314.vnp
-----------------
印度、意大利、阿根廷专家学者指责中国在东海使用军事力量的主张
-----------------
越通社驻新德里记者报道，印度辨喜（Vivekananda）国际研究院（VIF）高级研究员维诺德·阿南德（Vinod Anand）6月4日在印度merinews.com新闻网上刊登了一篇文章，谴责中国将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区（EEZ）和大陆架海域一事。 阿吉特·多瓦尔先生认为中国的行为旨在彰显其在地区的军事实力，企图让越南放弃或弱化根据1982年《联合国海洋法公约》越南对油气资源丰富的这一海域的主权声索。中国很久以前提出了本来就没有任何法律依据和历史证据的所谓“九段线”的主权要求，因此，没有得到任何国际法或国际原则的认可。 维诺德·阿南德先生指出，中国在陆地和海上采用了长期的战略，以侵占该国认为归属自己的土地和海域。多年来，中国发动了“法律战”、“媒体战”和“心理战”等，以达到他们的目的和目标。 维诺德·阿南德先生同时表示，印度和国际社会对中国在东海的行为严重影响该地区航行与自由表示担忧。 另一方面，回答越通社驻罗马记者有关东海近期紧张局势的提问时，意大利国际事务研究院主席安德烈（Andrea Margeletti）表示，目前，越南成为国际性的中等力量国家，国际关系日益扩大。 安德烈先生认为，未来，东南亚乃至亚洲地区将对世界具有重要意义。因此，解决两国之间的海上争端不能只依靠双方的外交途径，而更需要多边的干预。 越通社驻布宜诺斯艾利斯记者报道，6月4日，阿根廷经济社会研究中心（CIEYS）专家卡洛斯（Carlos Minghetti）重申，中国将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架并出动多艘船舰为其护航一事证明北京正在寻找通过军事实力解决争端的措施。 卡洛斯先生认为，尽管中国加强油气勘探开发活动以满足该国经济发展需求，但也需要尊重邻国的主权。他表示希望越南与中国将通过外交途径和两国领导的对话来解决两国存在的分歧。 而阿根廷研究与培训中心教师Héctor P.Agosti则强调，中国在海洋海岛问题上的行径是错误的，他同时呼吁有关各方进行谈判。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。 最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的 90152 号渔船。 到2014年5月底，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
