http://zh.vietnamplus.vn/胡志明主席与切格瓦拉座谈会在阿根廷举行/26312.vnp
-----------------
胡志明主席与切·格瓦拉座谈会在阿根廷举行
-----------------
适值纪念胡伯伯诞辰124周年和古巴革命英雄切·格瓦拉诞辰86周年之际，胡志明主席与切·格瓦拉座谈会6月5日在阿根廷国会总部举行。 越通社驻布宜诺斯艾利 斯记者报道，胡志明主席与切·格瓦拉座谈会由阿越友好议员小组主席朱丽亚（Julia Argentina Perié）同越南驻阿根廷大使馆和切·格瓦拉研究与推广其遗产价值协会联合举办的。 座谈会上，越南驻阿根廷大使阮廷漕和切·格瓦 拉研究与推广其遗产价值协会主席、切·格瓦拉弟弟马尔廷(Martín Guevara)介绍了胡志明主席思想与切·格瓦拉形成过程和基本内容。20世纪两名伟大革命者已怀抱共同梦想，为被剥削民族解放伟大事业不懈斗争。 座谈会所发表的各意见已突出了胡志明主席与切·格瓦拉有关经济发展、工业化和实现社会公平等革命思想的时代价值和意义。胡志明市是越南革命伟大老师、越南全民族和工人阶级的领袖，是国际共产主义运动和民族解放运动的磊落革命者。 切·格瓦拉是古巴共产党、古巴共和国 和古巴革命武装力量的主要缔造者和领导人之一。是阿根廷的马克思主义革命家、医师、作家、游击队队长、军事理论家、国际政治家及 古巴革命的核心人物。古巴革命胜利后，任古巴政府高级领导人。后来却辞去职务，离开古巴到第三世界进行反对帝国主义的游击战争。自切·格瓦拉死后，他的肖像已成为 反主流文化 的普遍象征、全球流行文化的标志，同时也是 第三世界 共产革命运动中的英雄和世界 左翼 运动的象征。 座谈会上，阮廷漕大使还涉及东海形式，其中提出中国在越南专属经济区和大陆架深处安放海洋石油981钻井平台和出动多艘船舶和飞机为其护航的行为违背了1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》。他同时强调了越南和平解决各争端的主张。（越通社-VNA）
-----------------
