http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20161114/58015.vnp
-----------------
越通社简讯2016.11.14
-----------------
•11月14日，出席越南第十四届国会第二次会议的国会代表已表决通过有关2017年中央预算分配的决议；对《水利法》相关问题开展讨论，并提出意见建议。 •11月14日，爱尔兰共和国总统麦克•希金斯（MichaelD.Higgins）和夫人圆满结束应越南国家主席陈大光邀请从11月5日至14日对越南的国事访问。 •题为“东海：加强合作促进地区和平与安全”的第八次东海国际研讨会，本次研讨会11月14日在芽庄市举行，吸引60名国际学者、70名越南学者及代表、15个外国驻越代表机构的20多名代表及国内外30个新闻媒体机构代表等参加。 •11月14日，越南司法部在河内举行了题为“从东盟各成员国的关系看海牙国际私法会议公约”的东盟法律论坛。东盟各成员国代表，海牙国际私法会议秘书处及东盟秘书处出席会议。 •11月14日，越南清化省人民委员会举行仪式，向越南130名援老志愿军干部和专家授予老挝人民民主共和国国家勋章。 •11月14日，意大利艾米利亚-罗马涅大区贸易协会、意大利-越南贸易协会同越南平阳省签署合作备忘录。据此，双方将加大贸易投资促进力度，为两国企业家交流合作搭建桥梁。 •截至10月份，越南承天顺化省新成立企业数量为553家，注册资本5.062万亿越盾，将该省企业数量提升到6200家。 •2011-2012年阶段，房地产市场面临种种困难，高档公寓充斥市场，却陷入滞销困境，价格猛降，年均成交量仅为7000至8000套。然而，当今上市量比以前增加1至2倍，成交量增加2至3倍，创历史新高。 •2016年第三次河内国际建材展览会将于11月16日至20日开展。 •11月14日，热闹非凡的2016年越南茶荣省高棉族传统节日拜月节（OkOmBok）在茶荣市AoBaOm文化历史遗迹区拉开序幕，吸引当地居民和四面八方游客数千人参加。 •越南入围中国游客最喜爱旅游目的地10强榜单，居第7位。今年第二季度，越南接待中国游客量超过60万人次。今年前10个月，越南接待中国游客量超过220万人次，同比增长55%。 •11月14日，据缅甸军方报章苗瓦迪（Myawaddy）报道，该国军队在若开邦以西地区，同罗兴亚回教武装分子展开激烈对战，25名武装分子被击毙。 •农业与农村发展部副部长陈青南在对接会上发表讲话时表示，目前中国是越南农产品的重要出口市场。该市场占越南橡胶出口量的70%至75%、腰果出口量的20%、木薯的100%、火龙果的67%等。 •11月14日，巴地头顿省卫生厅公布消息称，该省已发现首例寨卡病毒感染病例。 •在印度尼西亚举办的第13届国际小学数学与科学奥林匹克竞赛(IMSO)上，越南数学代表队以7枚金牌、2枚银牌及3枚铜牌的成绩高居首位。 •在亚洲地区，会说英语的越南人占人口总数的53.81%，高于日本（53.57%）、泰国（45.35%）以及仅排在新加坡（61.08%）、马来西亚（60.3%）、印度（58.21%）、韩国（54.52%）之后。 •据越南卫生部卫生预防局代表最近在《啤酒与酒精危害预防控制法》征求意见研讨会上表示，在2011——2015年，越南24岁至64岁年龄段喝啤酒和酒精比例已从69.6%增加到80.3%，女性喝啤酒和酒精比例从5.6%增加至11.2%。（越通社—VNA）
-----------------
