http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第七次会议发表第十四号公报/26311.vnp
-----------------
越南第十三届国会第七次会议发表第十四号公报
-----------------
正在越南首都河内举行的第十三届越南国会第七次会议6月5日发表第十四号公报，内容如下： 2014年6月5日，国会在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 上午，越南国会副主席汪周刘主持部分会议议程。国会就《人民检察院组织法》草案（修正案）展开讨论。会上，共有 27 名国会代表发表意见，集中于下面内容： ——《人民检察院组织法》草案名称、调整范围，结构和内容； ——人民检察院职能、任务、职权和组织； ——监督人民检察院活动； ——人民检察院活动；检察员任务； ——检察 委员会职能、任务和职权； ——检察员退休年龄、任期等。 下午，越南国会副主席汪周刘主持部分会议议程。国会已听取： ——越南国家主席张晋创发表关于加入《移动设备国际利益公约》和《关于航空器设备特定问题的议定书》等呈文。 ——越南交通运输部长丁罗升受政府总理委托发表关于加入《移动设备国际利益公约》和《关于航空器设备特定问题的议定书》等报告。 ——越南国会常务委员会委员、对外委员会主任陈文恒发表关于加入《移动设备国际利益公约》和《关于航空器设备特定问题的议定书》等调查报告。 其后，越南国会副主席阮氏金银女士主持部分会议议程。国会就《生产经营性国有资金管理、使用法》草案展开讨论。会上，共有16名国会代表发表意见，集中于下面内容： ——《生产经营性国有资金管理、使用法》调整范围； ——国有资金通过各种投资方式投资于企业的范围； ——国家持有100%注册资金企业的财产、资金管理；企业利润分配方式；成员理事会或公司主席的权限；企业在海外投资资金等。 ——其他类型企业国家资金管理； ——国家所有代表的权限与责任；国家所有代表的组织方式； ——企业国家资金的监督、管理。 按计划，2014年6月6日星期五，国会在会堂召开全体会议。下午，国会分组讨论。（越通社-VNA）
-----------------
