http://zh.vietnamplus.vn/新加坡学者东盟应重新评估来自中国的威胁/26309.vnp
-----------------
新加坡学者：东盟应重新评估来自中国的威胁
-----------------
越通社驻新加坡记者报道，拥有20年专门研究越南的新加坡独立顾问大卫·沟（David Koh）认为，中国在东海非法安放海洋石油 981钻井平台这一举动表明了中国“使用武来解决国际争端”的野心。 新加坡“海峡时报”（The Straits Times）的东南亚问题栏目6月5日刊登大卫先生的一篇文章，其中强调，中方在东海所使用的半军事力量给本地区几十年来的各项和平基本原则造成严重挑战”。大卫先生在文章中表示，二十年来“中国对拟定一部行为准则的设想只是空谈而已，实际上中国正在实现军事现代化和巩固其涉及东海主权的声明”。因此，东盟各成员国应对中国举动提出集体反应。 大卫·沟先生强调，现在是东盟重新评估来自中国对东盟在40年来一直谨慎地建造及运行本地区安全秩序的威胁处于哪儿个程度的时候了。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
