http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理政府同劳动总联合会配合-最大限度支持渔民靠海谋生/26302.vnp
-----------------
阮晋勇总理：政府同劳动总联合会配合 最大限度支持渔民靠海谋生
-----------------
越南劳动总联合会执委会第4次会议6月6日在河内开幕。越南政府总理阮晋勇出席会议。 会议讨论并通过2014年前5个月工会活动结果和2014年下半年工作任务的报告，劳动总联合会执委会有关提高劳动工人、公务人员法律教育宣传决议等。特别，此次会议还发表声明，反对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域行为。 在会议上致开幕词时，越南劳动总联合会主席邓玉松强调，会议要正确反映劳动工人和公务人员工作实况，深入研究分析今年前5个月越南工会任务落实情况，集中分析评估劳动者权益保护工作，竞赛运动展开情况，中国非法安放海洋石油钻井平台情况下劳动工人的反应等等，澄清了工会活动所存在的不足之处。 在会议上发表指导性讲话时，阮晋勇总理高度评价越南劳动总联合会、各级工会近期在工会活动中所取得的较为全面的成果，这必将为全国经济社会发展做出积极贡献。 部署今年下半年工作任务时，阮总理建议，劳动总联合会同政府紧密配合，注重帮助企业化解困难，为社会创造更多就业岗位，为实现2014年经济增长5.8%的目标做出努力。 至于中国悍然将海洋石油981钻井平台非法安放在越南海域相关演变，阮总理强调，中国的非法行为严重侵犯国际法，直接威胁东海和平稳定和航行自由。面对中国这一横行霸道行为，我们一直以来坚定采取符合国际法的各项和平措施，要求中国将钻井平台撤出越南海域。 中国的非法行为引起整个越南民族的高度愤怒，一些地方已自发举行和平游行活动，不过有些坏分子，利用情况，挑唆、煽动工人闹市，破坏一些企业财产，扰乱社会秩序、致使生产经营活动受到破坏。然而，我们已及时做出部署，尽早遏制违法行为势头蔓延，诚心诚意协助受损企业恢复生产活动。越南劳动总联合会在此工作中已做出了不懈努力、发挥了积极作用。 阮总理要求越南劳动总联合会同各级政府紧密配合，照顾好劳动工人生活，注重解决就业问题，特别是破产或停产企业的下岗工人，更好落实工人的社会保险和医疗保险政策，注重改善劳动工人工作条件。加大体制机制改革力度，完善市场经济体制，补充完善有关劳动工人法律体系。 阮总理强调，越南政府将同劳动总联合会和各部委行业配合，研究制定出台相关政策和机制，最大限度支持渔民靠海谋生、实现脱贫。（越通社-VNA）
-----------------
