http://zh.vietnamplus.vn/加拿大国防部国际安全政策局代表团访问越南/26291.vnp
-----------------
加拿大国防部国际安全政策局代表团访问越南
-----------------
6月5日在河内，越南国防部副部长阮志咏上将亲切会见了由加拿大国防部国际安全政策局局长吉勒斯 ·库蒂里耶（Gilles Couturier）海军少将率领正在访问越南的加拿大国防部国际安全政策局代表团。 阮志咏上将指出，自从1973年越南与加拿大建交以来，两国关系不断向前发展，但双方合作仍与各自潜力不相称。阮志咏上将表示希望，加拿大代表团的此访将为促进两国包括国防领域在内的在各领域合作做出贡献。他建议，首先两国国防部应开展和促进训练、英语培训等方面的合作，同时分享飞行安全、救护救难等方面的经验，进而展开国防工业领域的合作。 吉勒斯·库蒂里耶海军少将表示赞同阮志咏上将的建议，并回国后将汇报加拿大国防部部长。他同时表示，近期加拿大发表了声明，支持东盟关于东海问题的观点立场，同时支持越南针对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专署经济区和大陆架海域纵深所采取的在国际法基础上通过和平方式解决一切争端。（越通社-VNA）
-----------------
