http://zh.vietnamplus.vn/意大利总理与夫人即将对越南进行正式访问/26290.vnp
-----------------
意大利总理与夫人即将对越南进行正式访问
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，意大利共和国总理马泰奥·伦齐（Matteo Renzi)和夫人将从6月9日至10日对越南进行正式访问。 自从1973年越南和意大利建交以来，马泰奥·伦齐总理将是意大利首位总理对越南进行正式访问。近年来，越南与意大利两国关系不断向前发展。双方建立了战略伙伴关系，并通过了2013-2014年阶段的行动计划。 近期，越南与意大利两国的经贸合作关系呈快速发展趋势。2012年双边贸易总额达28亿美元，2013年该数字为35亿美元。目前，意大利对越南进行直接投资的资金总额约为2.6亿美元。意大利政府承诺在 2014-2016年阶段继续向越南提供官方发展援助资金。意大利政府将越南列入意大利优先发展贸易与投资合作的10个新兴市场名单。此外， 在各地区和国际论坛、尤其是在联合国上，越南和意大利积极开展合作。 马泰奥·伦齐总理的此访的主要目的是进一步加强两国的战略伙伴关系，同时是双方就促进在经济、贸易、投资、文化、教育、科学、能源、旅游等领域合作的相关措施交换意见的机会。（越通社-VNA）
-----------------
