http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国在海洋石油981钻井平台西南方向增加部署2艘军舰/26289.vnp
-----------------
现场报道：中国在海洋石油981钻井平台西南方向增加部署2艘军舰
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局6月5日下午透露，中国在现场的船只数量仍保持在110至115艘的规模，其中包括35-40艘海警船、大约30艘运输船和拖船、40至45艘渔船和6艘军舰等。另外还有1架侦察飞机在海洋石油981钻井平台周边海域上空绕飞3圈，展开侦察活动。 中国增加部署军舰、铁壳渔船等激烈阻挡越南渔检船。包括海警船、海监船及铁壳渔船等中国船只分组激烈阻挡越南渔检船，使用高音扬声器、撞击和使用高压水炮向越南渔检力量喷水，威胁和拦截越南渔检船。另一方面，中国渔船与中方其他船只还污蔑越南渔检力量撞击中国渔船。 中国在距离海洋石油981钻井平台以西南方向15至20海里处增加部署2艘军舰。同前几天相比，中国导弹护卫舰距离钻井平台更近，距离越南渔检船大约8-10海里。夜晚，中国还专门部署1艘船用灯光照射越南渔检船，让另一艘船使用高压水炮向越南渔检船喷水。 从6月4日至5日两天，至少5艘越南渔检船在10-30米的距离遭中国船只喷水，其中，KN22号船只遭到了严重破坏，船的两侧严重变形。 在此背景下，越南渔检船仍继续在距离海洋石油981钻井平台大约8-10海里的海域展开激烈斗争，旨在喊话反对中国侵犯越南海域。越南渔船在距离中国海洋石油981钻井平台以西南方向25至28海里海域进行捕捞作业，捍卫传统渔场，反对中国在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台。越南渔船经常遭到中国船只包围、威胁、阻拦，阻挡越南渔民在上述海域展开捕捞作业。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水炮喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
