http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理会见泰国外交部代部长西哈萨克/26288.vnp
-----------------
范平明副总理会见泰国外交部代部长西哈萨克
-----------------
越南政府副总理兼外交部部长范平明6月5日在外交部总部会见了泰国外交部代部长西哈萨克（Sihasak Phuangketkeow）。 会见时，西哈萨克代部长已通报了泰国当前情况，他表示由泰国军方领导人巴育为首的泰国全国维持和平秩序委员会正展开民族和解、成立立法委员会，面向成立临时政府和起草宪法、举行大选等3步骤。他强调，泰国将继续保持与发展同越南的传统友好关系和两国战略伙伴关系。 范平明副总理表示希望泰国早日稳定国内情况，为至2015年建成东盟共同体做出贡献，同时建议泰国各级政府关注为旅泰越侨创造便利条件。 双方共同强调了保持与发展两国良好关系的重要性，一致同意考虑配合展开双边合作机制。 地区与国际合作方面，范平明副总理高度评价包括泰国在内的东盟各国5月在缅甸举行的第24届东盟峰会上就东海局势发表了声明，希望泰国以东盟—中国关系协调国的资格将积极同东盟各国加强团结，在地区安全与发展问题上本着国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》的基础上发出共同声音。（越通社—VNA）
-----------------
