http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201465/26287.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.5
-----------------
越南国家主席张晋创6月5日已向乌克兰新总统普罗申科致贺电。 ·越南国家主席张晋创5日已向瑞典国王卡尔十六世 · 古斯塔夫致贺电，庆祝 瑞典国王国庆节。 ·越南政府副总理兼外交部部长范平明已在外交部总部会见了泰国外交部代 部长西哈萨克。 ·应越南政府总理阮晋勇的邀请，意大利总理马泰奥 · 伦齐和夫人将从６月９日至10日对越南进行正式访问。 ·越南广义省广义市静圻乡已对外公布沙圻渔业后勤服务中心项目规划。该项目占地面积达逾26公顷，投资总额达近9.95亿越盾。 ·适值6.5世界环境日，平定省经济区管理委员会已首次授予9家企业“绿色企业称号”，表彰他们对环境保护工作所作出的努力。 ·茶荣省力争现今至2015年将出资约143亿越盾来资助各家企业职业培训工作。 ·2014年第二届电影与电视技术国际展5日在胡志明市西共展会中心开幕。展会是国内外各家电视台寻找合作商机、推销产品和了解世界电视新发展趋势的良好平台。 ·2014年前5个月，岘港市接待游客量达132.7万人次，同比增长11.5%，完成年度计划的36.9% ，其中国际游客量达40.7 万多人次，同比增长19.6% 。 ·越南工商部的统计数据显示，2014年前5个月，越南纺织服装品出口额约达 74亿美元，同比增长17%。 ·东盟粮食储备保障委员会第34次会议6月5日上午在老挝首都万象拉开序幕。 ·越南建设部刚公布的统计数据显示，2014年5月份，越南水泥销量继续呈复苏之势，销售量达607万吨，同比增长109.7%。 ·由东盟妇女俱乐部主办的东盟美食博览会6月5日在印度尼西亚首都雅加达东盟秘书处总部举行的。 · 总部设在中国香港的世界领先的高档纯棉衬衣生产商之一溢达集团 (Esquel Group) 董事长杨敏德6月5日在同平阳省人民委员会主席黎青恭会面时已强调，该集团将继续在平阳省扩大生产规模。 ·为了加强越南与韩国的经济合作关系和为越韩两国企业加强贸易交流，6月5日，韩国与胡志明市各家企业已就双方共同关心的许多领域进行交流。 （越通社-VNA）
-----------------
