http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部就东海形势举行第四次国际记者会/26286.vnp
-----------------
越南外交部就东海形势举行第四次国际记者会
-----------------
越南外交部今天（6月5日）举行国际记者会。越南外交部发言人黎海平、国家边界委员会主任陈维海、越南海警力量参谋部副参谋长吴玉秋、越南农业与农村发展部渔检局副局长何黎等主持记者会并回答国内外媒体记者的提问。        越南外交部发言人黎海平表示，一个月以来，中方公然将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架并出动包括军舰在内的多艘船舰为其护航，采取横行霸道行为，对越南执法力量和越南渔民采取了威胁使用武力的行为。越南已坚持与中方进行多层次的沟通与接触，坚持使用和平措施，强化捍卫祖国独立主权的决心，坚决要求中方将海洋石油981钻井平台撤出越南海域和立即停止使紧张局势升级的行为。越南的决心和诚意赢得了国际社会的广泛支持。然而，中国方面仍继续采取违法行为，甚至还采取更横行霸道的行为，在现场采取十分严重的行动，同时，中方还不断发表诬蔑越南和将责任推到越南身上的言论，宣扬所谓中国对西沙群岛的主权，而实际上，黄沙群岛是属于越南主权的。 越南国家边界委员会副主任陈维海称，中国在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台一个多月以来，双方进行了不同形式的30多次沟通。然而，中国方面不顾越南的努力和善意，不但不停止违法行为，而且还扩大钻井平台的活动范围，并将其转移到新的位置（北纬15度33分38秒）、东经111度34分62秒，嵌入越南专属经济区和大陆架纵深60海里。      中国同时增加部署各类船舰，有时甚至超过140艘，包括军舰、导弹护卫舰、巡洋舰、反潜舰、登陆舰和多架战斗机等。中国船只采取了仗势欺人的蛮横行为，主动冲撞并使用高压水炮向正在越南海域执法的民事执法船喷水，造成越南多名渔检人员受伤，致使多艘越南执法船及船上设备受损。 6月4日，中国船只继续驱赶越南船。在距离钻井平台约10海里处，越南海警船被两艘中国船从两边夹住，最近距离有时候仅达30米。届时，中国船已把船上的炮衣撤下。      两艘中国拖船高速围堵越南渔检船，其后突然转方向以冲撞越南KH 22渔检船并向其喷水。针对越南渔检船两边船舷连续3次的冲撞已致KH22渔检船的卧室和船上设备严重受损。幸亏船上无人受伤。      5月26日下午，正在属于越南专属经济区并且距离中国海洋石油981钻井平台17海里的海域捕鱼的越南Dna 90152渔船突然被中国11209号铁壳渔船攻击。中国船瞄准越南渔船船头，以高速度对越南渔船进行了两次致命性的冲撞，致使越南渔船翻倒，造成该船沉在海里，只见船头部位。      在单方面撞击越南渔船之后，周围的中国渔船不但不救人，而且还阻挡不让越南船只施救。随后，越南Dna 90152渔船10名船员被其他越南渔民安全救起。 6月1日下午，越南2016号海警船在驶向海洋石油981钻井平台时遭中国船主动攻击。在越南海警船距离海洋石油981钻井平台10海里时，两艘中国船主动靠拢，使用高压水炮连续10分钟威胁越南海警船。中国船之后加速，将其船头正面撞击越南船右舷并幢了四个洞。      中国上述行为加剧了东海紧张局势，严重威胁到地区的航行自由与安全，引起国际社会的严重关切，引发越南舆论和人民的强烈不满。 越南坚决反对这些行为。 2014年5月23日，越南外交部第二次致函中国外交部，要求中国撤出钻井平台以便进行双边谈判，确定中方安放海洋石油981钻井平台的法律依据。但如今，中方仍回避，一直没有回复越方公函。 2014年6月4日，越南外交部第三次向中国外交部发布公函，要求中方立即停止侵犯越南对专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权。 陈维海表示，越南希望国际社会和国内外新闻媒体继续本着公正、客观精神发起声音，强烈反对中国的错误行为，维护公道和正义。 在国际记者会上发表讲话时，越南海警司令副参谋长吴玉秋透露，每天，中国在钻井平台海域部署30到137艘船舰为其护航，其中包括6种军舰，诸如驱逐舰（169号、170号）、导弹护卫舰（523号、534号、571号、572号）、导弹快速攻击舰（752号、753号）、反潜巡逻舰（787号、789号）、扫雷舰（839号、840号、842号、843号）、登陆运输舰 （989号、998号、999号）。此外， 还有海警船、海巡、海监、渔政等33至42艘， 拖船和后勤服务船9至11艘、运输船20-22艘； 1至3艘油轮和15至60艘渔船。 中方最多出动了137艘各类船只为钻井平台护航。 中国也经常使用巡逻机和直升机（8321号、3808号、3586号、9401号、B7112号、7115号）及其他各种飞机在越南船只上空100至1000米的高度绕飞多圈。 中国护航力量分成3层次护航（包括内圈、中间圈河外圈），并一直部署9到12艘船盯紧越南船只，随时在距离钻井平台10到12海里的海域阻挡、冲撞和向越南船只喷水。从5月3日以来，中国船只已冲撞、喷水并造成12名越南渔检人员受伤，致使24艘越南执法船，其中包括5艘海警船和19艘渔检船受损。 越南渔检局副局长何黎透露，从2014年5月7日以来，12艘越南渔船在越南黄沙群岛传统渔场展开正常捕捞作业时，被中国船只阻挡、威胁、破坏财产和粗暴对待越南渔民。 何黎和吴玉秋均强调，越南执法力量及时前往现场执法，反对中方钻井平台及其护航船舰非法侵犯越南主权海域。越南的力量采取的措施主要是靠近、喊话宣传，要求中国将钻井平台和护航船舰撤出越南海域，对中方横行霸道行为予以取证。越南海警船多次驶进钻井平台周围海域使用越语、中语和英语等3种语言喊话宣传，要求中方力量撤出越南海域。 近段时间，越南海警、渔检等力量保持克制并坚决、坚持展开对策，主动规避中方船只的挑衅和冲撞行为。越南民事执法船只采用了喊话宣传方式，要求中方将钻井平台和护航船舰撤出越南海域。越南执法力量坚持斗争捍卫主权，维护越南对专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权。 在新闻发布会上，越南代表已回答了国内外记者的提问；表示越南将继续坚持使用和平措施斗争，在国际法和联合国宪章基础上解决东海问题上的分歧。越南将继续努力与中方加强外交努力，致力解决这一问题，同时考虑维护越南正当权利和利益的下一步措施。 陈维海表示，越南希望国际社会继续发出更加强烈的声音，阻止中国的违法行动进一步升级。 有关即将在缅甸举行的东盟高官会议(SOM)、东盟加三高官会议（SOM ASEAN+3）和有关会议，外交部发言人黎海平表示，维护地区和平、稳定、安全与航行安全是地区内外各国的利益和义务。因此，东海问题和本地区紧张局势等相关问题将在此次会议上讨论。 针对七国集团刚刚发表声明，对东海和华东海的紧张局势表示严重关切，越南外交部发言人黎海平明确指出，越南欢迎七国集团此举，同时强烈反对若干国家通过威胁、使用强制性行为或使用武力强化主权的单方面行为；希望各国、国际组织继续发出强烈的声音，采取切实的行动为维护地区的和平、稳定与安全以及在尊重国际法的基础上通过和平方式解决争端等作出切实贡献。  （越通社-VNA）
-----------------
