http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议通过关于2017年中央预算分配的决议/58013.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议通过关于2017年中央预算分配的决议
-----------------
越南第十四届国会第二次会议 （图片来源：越通社）​ 越通社河内——11月14日，出席越南第十四届国会第二次会议的国会代表已表决通过有关2017年中央预算分配的决议；对《水利法》相关问题开展讨论，并提出意见建议。 会议以82.15%的赞成票通过了关于2017年中央预算分配的决议。根据该决议，2017年中央一般性财政收入为729.73万亿越盾（约合347.49亿美元），地方一般性财政收入为482.63万亿越盾（约合229.82亿美元）；中央一般性财政支出为902.03亿越盾，地方一般性财政支出为254.63万亿越盾。 国会建议政府责成有关部门细化财政分配方案，加强监督检查力度，确保足够资金开展各项重要任务，尤其是服务于国家保障和改善民生任务。 其后，国会代表围绕《水利法》相关问题展开讨论，并提出意见建议。大部分国会代表对《水利法》的重要性给予充分肯定，对越南至2020年水利基础设施建设与发展方向表示赞同。部分代表对这项法律的调整范围、国家管理责任、投资建设相关规定、以及人民群众在水利工程建设、规划和运作中的作用等问题交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
