http://zh.vietnamplus.vn/香格里拉对话会余波未平/26279.vnp
-----------------
香格里拉对话会余波未平
-----------------
在当今的21世纪，你不能拿着剑槊随便到别人家为所欲为。这是越南国防部副部长阮志咏上将围绕刚刚在新加坡闭幕的香格里拉对话会相关问题，接受越通社记者采访时所强调的。 阮志咏上将介绍说，香格里拉对话会聚焦两大议题，第一是地区安全前景不容乐观，第二个是一些国家的行径开始偏离了时代道理轨迹、违背了时代发展主流。 阮志咏上将高度评价日本首相安倍晋三在对话会上的讲话，认为，这是香格里拉对话会在看待问题方式上的新转变，就是不回避事实。 不仅是日本首相还是美国国防部长，与会的其他国家代表都发出不同程度的声音，阐明自己的观点，所有都指责中国在中国东海，尤其是在东海所采取的行动，谴责中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域的挑衅行为，认为这是不顾法律、企图利用大国强力强压国际舆论的行为。 各国代表都要求中国结束在东海所采取的单方面行为和暴力行为，对其可能发展成一种“疫情”表示担忧。因为一旦发展成疫情，受影响的不仅仅只是一个国家还是一个亚太地区，而是整个世界也必将要回到前几个世纪的黑暗历史，就是可以拿着剑槊随便到别家为所欲为的时期。不过，现在是21世纪，这样的不法行为是无立脚之地的。 至于中国人民解放军副总参谋长王冠中有关建立一个和谐的亚洲和繁荣富强的世界的承诺，越南和与会所有国家都希望中国言行是统一的。 他说：“中国在香格里拉对话会所说的有关越南船只“骚扰”中国钻井平台是不属实的。” 他分析说，任何国家的行径都要考虑到两个基本因素，就是国家利益和国际法律。任何国家都不能只光顾自己国家利益，而践踏国家法。 他表示：“越南正在利用国际法来维护国家利益，这是必须之举，并已获得国际社会的广泛支持。”（越通社-VNA）
-----------------
