http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席会见法国参议院议长和外交部长/26268.vnp
-----------------
越南国家副主席会见法国参议院议长和外交部长
-----------------
出席在法国首都巴黎举行的第24届世界妇女峰会期间，6月4日，越南国家副主席阮氏缘分别会见了法国参议院议长让·皮埃尔·贝尔（Jean Pierre Bel）和法国外长法比尤斯（ Laurent Fabius ）。 在两场会见中，阮氏缘副主席对越法两国关系尤其是自2013年9月份双方建立战略伙伴关系以来的良好发展表示高兴，其体现了两国政治互信不断增强，各个领域的合作日益引向深入。阮氏缘副主席建议双方继续加强各领域，特别是经贸投资、科学技术、国防安全、医疗卫生、教育培训、能源、文化、环境和气候变化等领域的合作；建议法国加大投入力度，共同推进在越南开设科技大学。值此之际，阮氏缘副主席向法国参议院议长让·皮埃尔·贝尔和法国外长法比尤斯通知了东海当前紧张局势和越南政府的一贯主张，就是不使用武力或以武力相威胁，在符合国际法、尤其是1982年《联合国海洋法公约》（ UNALOS ）及东盟与中国所达成的《东海各方行为宣言》（ DOC ）等基础上，通过对话和平解决争端；同时感谢法国政府、法越友好议员小组以及法国若干组织已声援越南。 法国参议院议长及法越友好议员小组议员强调，法国参议院将始终不渝支持越南；希望与越南加强在能源、经济、国防、教育、气候变化等领域的合作以及狠抓落实双边战略伙伴合作各项内容。法国参议院议员还对东海紧张局势升级表示担忧，希望有关各方在遵守国际法的基础上，通过对话早日寻求解决争端的措施，同时强调，法国参议院将在该问题发出更为强硬的声音。 法国外长法比尤斯对将越法关系提升为战略伙伴关系表示高兴，并强调双方应加强全方位合作。法国外长也向越南国家副主席阮氏缘通知关于法国将于2015年年底承办气候变化峰会一事，希望越南派遣代表团参加。至于东海问题，法国一直密切跟踪并对东海当前紧张局势表示担忧；法国将同越南共同努力推进东海问题解决进程。 按计划，2014年6月5日，越南国家副主席阮氏缘将出席第24届世界妇女峰会开幕式和其新闻发布会并发表讲话。（越通社-VNA）
-----------------
