http://zh.vietnamplus.vn/七国集团对东海当前紧张局势深表担忧/26265.vnp
-----------------
七国集团对东海当前紧张局势深表担忧
-----------------
七国集团领导人6月5日对东海和东中国海紧张局势深表担忧。 在比利时首都布鲁塞尔召开的七国集团首脑峰会第一次会议所发表的声明表示，七国集团领导人对东海和东中国海紧张局势深表担忧；反对任何一方采取威胁、强制性或使用武力的单方面行动强化主权声索。声明呼吁有关各方本着国际法解决争端。 上述声明在中国在东海和东中国海的单方面行动，其中包括中方将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域等的背景下发表的。2014年5月，美国国防部长查克·哈格尔（ Chuck Hagel ）也指责中国制造东海当前紧张局势。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水炮喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
