http://zh.vietnamplus.vn/河内市市委书记范光毅探访本市一些外资企业/26263.vnp
-----------------
河内市市委书记范光毅探访本市一些外资企业
-----------------
6月4日，越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅走访视察河内市一些外国企业和工业区。 范光毅同志首先来到河内市石室 - 国威工业区，在同该工业区各家企业代表交谈时，范光毅同志强调，面对中国在越南专属经济区和大陆架海域非安放海洋石油981钻井平台一事，最近一些地方发生了遗憾的骚乱活动，扰乱了社会秩序、给企业财产造成损失。中方非法行为引起我们人民的愤怒，反对是十分正当的，不过我们要保持清醒的头脑，避免被坏分子煽动、利用闹事，破坏安宁秩序，影响到国家的形象。 范光毅同志表示，越南政府已经和正在开展一系列措施，以维护和平与稳定。越中是邻邦国家，双方应精心培育两国友谊。范光毅同志呼吁本市人民和劳动人应乐于善举、多办好事，通过展开生产竞赛以及落实好党和国家各项主张等平凡活动，来体现对祖国的爱。本市将出台各项政策，维护外企的正当利益。 目前，河内市共有17个工业区和高科技区获政府总理批准成立。目前，8个工业区已投入运行，占地总面积1230公顷，吸引550个投资项目，投资总额达53亿美元，其中外资企业项目300个，其注册资金47亿美元。截至2014年4月份，本市各工业区和加工出口区共吸纳劳动力1.4万人。（越通社-VNA）
-----------------
