http://zh.vietnamplus.vn/越南原国家副主席发表公开信-反对中国侵犯越南的主权/26262.vnp
-----------------
越南原国家副主席发表公开信 反对中国侵犯越南的主权
-----------------
针对中国在越南专属经济区和大陆架海域内非法安放海洋石油981钻井平台事件，越南原国家副主席阮氏萍女士向她在全世界各国的朋友致信信，讲述中国侵犯越南的主权。越通社谨向读者介绍这封书信的内容如下： 亲爱的朋友们！ 许多朋友问我：在越南正在发生什么事情？越南人民曾经历了多年的战争，承受过无比的艰苦和牺牲，难道还要继续斗争？为什么中国侵犯越南的主权呢？ 过去，就是中国本身曾积极支持越南反抗美帝国主义的侵略？中国是社会主义国家，由共产党领导，怎么会这样？这些也是我本人和越南人民自问的问题。 朋友们，你们曾向我们（越南）长达30年时间的抗法和抗美两场战争提供支持与帮助，你们应该了解越南人民为了赢得和平、国家的独立与统一而所付出的如此巨大的代价。300多万人为国献身，国家萧条不堪，战争留下的后果十分惨重，值得一提的是，战争还留下无法医治的成千上万名橙毒剂受害者。 1974年越南还处于战争时期，中国侵占了属于越南主权的黄沙群岛。战争结束后，美国对越南采取长达20年时间的制裁政策。抗美战争刚刚结束，经多年在越南北部边界挑衅，中国出动了20万官兵的大军侵略越南北部边界，高调宣称“给越南一个教训”。谁也不知道那是个什么教训？也很难理解一个 “社会主义” 大国就派兵去打一个刚刚脱离战争的“社会主义”小国？但那是千真万确的事实！1988年，中国动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 如今，越南人民正在努力重建国家，逐步发展，并遇到种种困难与挑战。虽然已十分努力，但越南国家仍较为贫穷，因此，越南竭尽全力营造和平、稳定的环境，愿与世界各国加强合作来发展。 连对曾经给越南人民带来千辛万苦的美国，越南也主张 “ 搁置过去、面向未来 ” 。对于中国，越南的邻居大国，虽然两国之间在历史上也有跌宕起伏，越中两国之间仍存在需要解决的争端问题，但我们一直怀念越南和中国两个民族曾携手并肩进 行解放斗争，所以越南一直希望与中国建立良好关系，并主张两国之间的所有争端必须在互相信任的基础上通过和平方式来解决。实际上，越南已经和正在本着这样 精神处事，谦让和克制。 —— 何事将会发生？ 正如大家所知道，5月2日，中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域纵深进行作业，并出动包括军舰在内的100多艘舰船和飞机为其护航。 这是非常严重的行为，严重侵犯了越南的主权，违犯了1982年《联合国海洋法公约》。越南方面一边通过外交途径和其他渠道，一边派遣越南海上执法船只赴该海域宣传，要求中国尊重越南的主权，立刻将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。迄今，中国不但没有理会越南的善意，而且还使出日益横行霸道的行为。 亲眼看到中国众多且巨大舰船直接撞击越南小于几倍的海上执法船只，造成严重财产损失和人员受伤等场景，我心疼。何事将会发生呢？ 世界舆论担忧中国所采取的不法行为影响到国际航海的安全与自由，威胁整个地区的安全与和平。中国却把毛病推给越南，说当前紧张局势是由越南挑衅中国所引起 的。谁能相信，一个人口仅为中国人口的十五分之一、国内生产总值（GDP）小于中国国内生产总值的50-60倍，正在想方设法脱离贫困和欠发达国家行列的越南，又能挑衅中国呢 ? 中国领导人一直宣称，中国的政策是“和平崛起”，说中国民族血液中“没有侵略的基因，也没有称霸的基因” 。那么，中国如何解释中国本身提出的所谓“牛舌线”（又称九段线）、试图独占东海的主权声索呢？中国如何解释中国本身提出的不顾国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》、不顾全世界的反对的这样一个主张呢 ? 对于每个民族来说，独立、自由和主权等是神圣的。越南人民为维护这些目标而斗争到底。同时，我们越南人民也十分需要和平与友谊来发展国家，让越南人民、儿童们、妇女们能够过上更加丰衣足食的生活。 我们越南和本地区乃至世界的各个民族盼望和平，一个公平、真正和长久的和平。越南也盼望与中国和世界其他国家建立友谊，但必须是真诚、诚挚和互相信任的友谊。我相信，像我一样，你们也是这么想的。 因此，我们越南希望朋友们像过去曾经支持我们越南那样，继续支持越南。眼下，要求中国按照国际法的规定，将海洋石油 981 钻井平台撤出越南专属经济区和大陆架海域，尊重越南的主权。 越南相信，若我们团结一致、采取强有力的行动，公道和法律将得到充分落实。 顺致敬意，并谢谢朋友们为越南所做和将来会做的一切。 越南原国家副主席 阮氏萍 （越通社-VNA）
-----------------
