http://zh.vietnamplus.vn/第28届亚太圆桌会议就东盟共同体建设和东海安全问题展开讨论/26261.vnp
-----------------
第28届亚太圆桌会议就东盟共同体建设和东海安全问题展开讨论
-----------------
加强东盟共同体建设；2015年建成共同体后实现东盟稳固发展的措施；解决东海安全挑战等是第28届亚太圆桌会议6月4日讨论会集中讨论的主要内容。 越通社驻马来西亚记者报道，新加坡驻马来西亚高级专员、原东盟秘书长王景荣（Ong Keng Ong）认为，东盟共同体的重要战略展望是建设一个互联互通、可持续发展、高竞争力、和平与繁荣的地区。他呼吁东盟各国应有政治决心，完成到2015年的各项目标，缩短各成员国发展差距，加强东盟各成员国之间和东盟与外界的互联互通，大力促进文化合作，增进民间交流，提高人民对东盟的认识。 关于解决东海的安全挑战，各演讲者提及建设海上有关机制的问题，旨在促进解决跨国罪犯、海洋环境威胁等方面的努力。另外，与会代表还集中讨论东海航行安全、搜寻救难合作等问题。 印度世界事务委员会经理萨胡加(Vijay Sakhuja)强调了加强地区配合与合作，旨在保证航行安全和维护海洋环境以及建立搜救活动的全面法律框架等的重要性。 与此同时，澳大利亚国防学院东海研究家卡尔·泰尔（Carl Thayer）认为，为了解决东海的安全挑战，东盟各国应设立一个有效的政治安全委员会，加强东盟海事论坛扩大会议的作用，有效发挥 海岸防卫首长会议的效益 ，迅速加强多边合作以解决航行安全挑战，同中国落实《东海各方行为宣言》（DOC）和追求《东海行为准则》（COC）。 卡尔·泰尔教授就东盟应采取什么措施来维护本地区和平、安全与稳定问题答记者问时说，东盟领导人应通过外交渠道对东海最近局势表示担忧；要求中国进行谈判与对话；要求有关各方维护现状，保持克制，维持不使用武力或以武力相威胁的基本原则，遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》等。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
