http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国使用大量铁壳渔船拦截和威胁越南渔船/26258.vnp
-----------------
现场报道：中国使用大量铁壳渔船拦截和威胁越南渔船
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局6月4日下午透露，中国在海洋石油981钻井平台海域部署的船舰保持在110至115艘的规模，其中包括35-40艘海警船、大约30艘运输船和拖船、40至45艘渔船和4艘军舰等。另外，还有1架侦察飞机在海洋石油981钻井平台周边海域上空飞旋，展开侦察活动。 中国海警船、渔政船、拖船等仍继续激烈阻挡、撞击和使用高压水炮向越南渔检船喷水，拦截越南渔检船，不让其驶进海洋石油981钻井平台海域展开喊话宣传活动。 35艘中国铁壳渔船在2艘海警船的掩护下激烈阻挡，使用高压水炮威胁，不让越南渔民在上述海域展开捕捞作业。然而，越南渔船已主动、安全避开中国船只的阻拦，坚持靠海谋生。 越南渔检船继续展开激烈斗争，在距离海洋石油981钻井平台7至9海里处展开宣传，反对并要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。 越南渔船在距离中国海洋石油981钻井平台以西南方向20至25海里海域进行捕捞作业，坚决斗争捍卫传统渔场，反对中国在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水炮喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
