http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长会见美国代理助理国防部长/26256.vnp
-----------------
越南国防部副部长会见美国代理助理国防部长
-----------------
越南国防部副部长阮志咏上将6月4日在河内会见了正在访问越南的美国负责东亚和太平洋地区的国际安全事务代理助理国务部长Kelly Magsamen女士。 越南国防部副部长阮志咏上将强调，近年来越南美国关系日益蓬勃发展，双方建立了全面伙伴关系，其中，两国防务合作发生新进展，如：干部培训合作、分享人道主义援助经验、应对灾难；确保航海安全等。 Kelly Magsamen女士表示，双方今后应加强分享相关信息，增进高级军事代表团互访，落实好双方所签署的防务合作备忘录，为提高两国防务合作效益及推进越南战后遗留后果客服工作等做出贡献。 阮志咏上将与美国代理助理国务部长Kelly Magsamen女士同时就服务于美国国防部高级官员即将访问越南的有关内容和预计于今年9月份举行的越南美国双方国防政策对话会议筹备工作等问题交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
