http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第七次会议发表第十三号公报/26253.vnp
-----------------
第十三届越南国会第七次会议发表第十三号公报
-----------------
正在越南首都河内举行的第十三届越南国会第七次会议6月4日发表第十三号公报，内容如下： 2014年6月4日，国会在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 上午，越南国会副主席阮氏金银主持部分会议议程。 国会已听取： ——越南计划与投资部部长裴光荣受越南政府总理的委托，阐述了有关《投资法》（修正案）的呈文； ——越南国会常务委员会委员、国会经济委员会主任阮文饶阐述了有关《投资法》（修正案）的审查报告。 其后，国会副主席汪周刘主持部分会议议程。国会就《越南民用航空法》（若干条款修改、补充法）草案展开讨论。会上，共有12名国会代表发表意见，集中于下面内容： ——航空职能部门的地位、职责与任务； ——航空专职监察活动； ——专用机场问题； ——飞行管理问题等。 下午，国会副主席黄玉山主持部分会议议程。 国会已听取： —— 越南公安部部长陈大光大将受越南政府总理的委托，阐述有关《公民身份法》草案的呈文； —— 越南国会常务委员会委员、国会国防安全委员会主任阮金科阐述有关《公民身份法》草案的审查报告。 其后，越南国会副主席汪周刘主持部分会议议程。 国会已听取： —— 越南司法部部长何雄强受越南政府总理的委托，阐述了有关《户籍法》草案的呈文； —— 越南国会常务委员会委员、国会法律委员会主任潘忠李阐述有关《户籍法》草案的审查报告； —— 越南司法部部长何雄强受越南政府总理的委托，阐述了有关《国籍法》（若干条款修改、补充法）草案的呈文； —— 越南国会常务委员会委员、国会法律委员会主任潘忠理阐述有关《国籍法》（若干条款修改、补充法）草案的审查报告。 其后，国会举行专项会议，听取有关《越南人民军军官法》（若干条款修改、补充法）草案和《人民公安法》（修正案）的呈文和审查报告。 按计划，2014年6月5日星期四，国会在会堂举行全体会议。（越通社-VNA）
-----------------
