http://zh.vietnamplus.vn/爱尔兰共和国总统麦克希金斯和夫人圆满结束对越南的国事访问/58012.vnp
-----------------
爱尔兰共和国总统麦克•希金斯和夫人圆满结束对越南的国事访问
-----------------
克·希金斯和夫人对广治省进行访问。（图片来源：广治省报） 越通社河内——11月14日，爱尔兰共和国总统麦克·希金斯（Michael D.Higgins）和夫人圆满结束应越南国家主席陈大光邀请从11月5日至14日对越南的国事访问。 访越期间，麦克·希金斯就同陈大光举行闭门会见，其后举行会谈，拜会越共中央总书记阮富仲，分别会见政府总理阮春福、国会主席阮氏金银及胡志明市人民委员会主席，出席越南与爱尔兰建交20周年艺术表演晚会，同河内国家大学干部和师生举行会面交流，出席胡志明市与爱尔兰企业交流会，走访参观胡志明市若干历史遗迹，对广治省进行访问等。此前，麦克·希金斯和夫人向英雄烈士纪念碑敬献花圈。 在各场会谈和会见中，双方对越爱两国关系近期取得诸多积极成果表示满意，一致同意提升经贸投资、教育培训、绿色技术、可再生能源、农业、医疗卫生、可持续发展等具有广阔的发展潜力且符合两国利益的领域的合作水平。 双方还同意加强各级代表团互访与接触，进而拓展双边合作范围，同时在尤其是越南与欧盟自贸协定即将得到签署与实施的背景下鼓励并为两国企业深化投资、经营、技术转让、可再生能源、农业、食品加工、信息传媒、医疗卫生、航空等领域合作创造便利。 双方一致同意视教育培训为今后的重点合作领域，并鼓励两国各所大学院校加强对接合作；加大文化、艺术交流活动和发挥旅爱越南人社群的桥梁纽带作用，为推进两国在其他领域的双边合作做出贡献。爱尔兰总统麦克·希金斯表示，爱方将早日公布2017-2020年阶段与越南合作发展的国家战略。 双方就维护世界和平、安全和促进合作发展的重要性达成一致；继续在联合国、亚欧会议（ASEM）、东盟-欧盟合作框架等国际论坛上保持密切配合与合作。关于东海问题，双方一致同意支持在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，以和平方式解决争端问题的立场及观点。 值此机会，陈大光主席与麦克·希金斯总统出席两国各部委、行业、企业和大学在合作发展、教育培训、风电、信息技术、电信邮政、医疗卫生设备等领域的合作协议及文件的签署仪式。（越通社-VNA）
-----------------
