http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201446/26251.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.6
-----------------
•值丹麦国庆节之际，6月4日，越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇及越南政府副总理兼外长范平明分别向丹麦女王玛格丽特二世、丹麦首相赫勒•托宁•施密特及丹麦外长马丁•利泽高致贺信。 •4月6日，越南国会主席阮生雄致电郑义和（Chung Ui-hwa）先生，祝贺他当选韩国国会议长。 •6月4日，越南联合国教科文组织协会全国联合会发表声明，反对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋使用 981 钻井平台的这一行为。 •越南各位考古学家在长沙群岛进行考古挖掘时已发现许多古物，其证明从古代时期越南人已在长沙群岛各岛屿生活。 •展开实施4年来，越南得农省和柬埔寨蒙多基里省（Mondulkiri）全面发展合作计划已为增进两省友谊、深化两省合作做出积极贡献。 •2014年前5个月，越南工业生产指数同比增长3.9%，5月份河内工业生产指数环比增长9.5%，同比增长12.3%。 •2014年越南—新加坡企业论坛6月4日在胡志明市举行，是越新两国企业寻找合作商机和深化合作的大好平台。 •韩国东一(Dong il)集团在越南同奈省隆城县投资兴建首家纤维生产厂，其年产量 9000 吨，投资总额约达 5200 万美元。 •6月4日，越南平阳省人民委员会已向41个外商投资项目颁发投资许可证，其注册资金逾1.46亿美元，使今年前5个月，平阳省吸引外资提升到9.78亿美元，占年度计划的97.8%。 •6月4日在奠边省奠边府市，奠边府历史大捷博物馆已举行了题为“祖国怀抱里的海洋与海岛”地图与图片展。 •越南政府总理同意批准成立一所使用外资非营利大学—越南富布赖特大学。 •缅甸计划今年内将参与东盟基础设施基金，由此，东盟基础设施基金的股东将包括东盟10个成员国和亚洲开发银行。 •泰国军政府6月3日已解除著名景区芭堤雅、苏梅岛和普吉岛的宵禁。（越通社—VNA)
-----------------
