http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理广宁省应充分发挥优势力争发展成为工业服务业强省/26249.vnp
-----------------
阮晋勇总理：广宁省应充分发挥优势力争发展成为工业服务业强省
-----------------
莅临广宁省调研时，4月6日下午在广宁省下龙市，越南政府总理阮晋勇就广宁省经济社会发展和确保国防安全等任务落实情况，同本省主要领导干部举行会议。 多年来，广宁省经济增长率一直高于全国平均水平，投资环境日趋改善，农村面貌焕然一新，人民生活条件大大改善，贫困户比率大幅度减少，本省各方面力量积极参与新农村建设。 会议结束之前发表讲话时，阮晋勇总理对广宁省近期经济社会发展方面所取得的成果予以表扬，希望广宁省继续发挥所取得成就、克服不足之处，继续把广宁省建设发展成为工业服务业强省。 对本省今后工作任务做出部署时，阮总理建议，广宁省领导要密切跟踪督导，以胜利完成2014年工作任务。而眼前的任务就是帮助企业化解生产经营活动中困难，出台相关措施支持工业、旅游和服务业发展，加大行政手续改革，为今后经济发展奠定前提。 面对东海紧张局势，阮总理指出，我们要坚定采取符合国际法的各项和平措施，包括外交途径，来捍卫祖国神圣的领土主权。广宁省要维持好社会安宁秩序、不断壮大国防实力，为维护国家领土主权作出积极贡献。此外，出于双方的共同利益，广宁省应该继续保持同中国的贸易往来。（越通社—VNA）
-----------------
