http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨加强监察工作领域的合作/26245.vnp
-----------------
越南与柬埔寨加强监察工作领域的合作
-----------------
6月3日在越南首都河内，越南政府监察总署副总监察长黎氏水女士率团同正在访问越南，由柬埔寨议会联络与监察部国务大臣苏维莱女士率领的柬埔寨议会联络与监察部高级代表团举行会谈。 越南政府监察总署副总监察长黎氏水女士表示高兴看到多年来两国监察部门的友好合作不断得到巩固与发展，其为加强越柬两国的友谊与全面合作做出贡献，同时符合于两国领导关于扩大双方传统友谊与全面合作的主张。 自2005年以来，越柬两国在监察工作、处理投诉、反腐败等领域签署了双边合作协议。双方保持经常性的高级代表团互访，分享有关业务和干部培训工作等信息和资料。近几年来，越南政府监察总署为柬埔寨122名监察干部举办6个基本业务培训班，同时为柬埔寨12名监察干部举办3个业务教学技能培训班等。 柬埔寨议会联络与监察部国务大臣苏维莱女士表示希望，双边将继续有效落实有关监察工作、处理投诉的双边合作协议和帮助柬埔寨培训监察干部等。 值此之际，双方互相通报了两个机关的职能、任务和组织机构；就经济社会监察工作、处理投诉，反腐败等领域坦率地分享经验以及就加强制度建设与完善工作，其中以制定《监察法》为重点等问题展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
