http://zh.vietnamplus.vn/关于东海问题研讨会在美国华盛顿举行/26241.vnp
-----------------
关于东海问题研讨会在美国华盛顿举行
-----------------
6月3日在美国首都华盛顿，美国伍德罗·威尔逊国际学者中心举行了题为“菲律宾、越南与东海领土争端”的研讨会。会上，与会代表对中国在东海采取的挑衅行为使东海紧张局势加剧深表担忧，同时认为此争端有可能会升级为全球性危机。 越通社驻华盛顿记者报道，与会的专家学者提及中国所谓的“九段线”主张的非法性。越南外交战略研究院院长黄英俊认为，这是包括中国在越南专属经济区和大陆架海域安放海洋石油981钻井平台的非法行为在内等东海紧张局势的由来。他强调中国的“九段线”是没有法律依据、没有明显的地理位置并没有受到中国有效的行政管理。中国内部根本也存在对“九段线”的互相矛盾的观点。黄英俊院长强调只有世界各国明确“九段线”是无法律依据的非法主张，东海紧张才能降温。 菲律宾大学艾琳·巴维耶拉教授（Aileen Baviera）针对中国为履行“九段线”内的主权所采取的单方面行为提出意见。美国基辛格中美关系研究所所长罗伯特·戴利（Robert Daly）认为，东海主权争议中有关各方对各争端的本质尚未达成一致，目前尚未就和平解决措施进行商讨，这一情况有可能会将主权争端变成全球性危机。 接受越通社记者采访时，越南外交战略研究院院长黄英俊强调中国将钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架海域这一行为侵犯越南主权、违反国际法和违背了所签署的《东海各方行为宣言》。中国仍经常拦截并撞击越南船舶。目前尚未出现8月15日之前中国将其钻井平台撤出越南海域的任何迹象。越南正努力采取多项措施，其中有提交国际法庭的措施并争取所有机会以和平解决该问题。 此外，与会代表均强调了东盟和包括美国在内各强国的协助在解决东海问题的重要性。第24届东盟峰会发表的关于东海问题的联合声明是有史以来最强的声明。（越通社-VNA）
-----------------
