http://zh.vietnamplus.vn/越南联合国教科文组织协会联合会反对中国在东海的行为/26240.vnp
-----------------
越南联合国教科文组织协会联合会反对中国在东海的行为
-----------------
6月4日，越南联合国教科文组织协会全国联合会发表声明，反对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋使用981钻井平台的这一行为。 声明指出，从5月2日至今，中国公然在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台并出动包括武装船、军舰在内的130多艘船舰和飞机为其护航。中国舰船咄咄逼人，使用高压水龙炮喷水攻击和主动直接撞击越南公务船、民事船，造成多艘越南船只受损和多人受伤。值得一提的是，5月26日下午，中国船只还撞沉越南渔民的渔船。中国上述行为严重违反国际法、1982年《联合国海洋法公约》和中国所签署的《东海各方行为宣言》等。 中国上述极为危险的行动侵犯了越南主权权利和管辖权，直接威胁东海和平、稳定、安全及航行、航空安全等，凸现了中国独占东海的野心。 越南联合国教科文组织协会全国联合会对阮晋勇总理在东盟峰会全体会议上发表的讲话给予高度支持。阮晋勇总理在讲话中表示，“越南特别重视并始终竭尽全力维护和加强与中国的友好合作关系。越南一向真诚地希望同中方一道，在国际法、平等互利和互相尊重的基础上以和平方式解决争端，为两国人民的共同利益、为地区和世界和平与稳定做出贡献。但是，国家领土主权是神圣的， 越南强烈反对各种侵犯行为，并坚决在符合国际法的基础上捍卫国家主权和自己的正当利益。” 越南联合国教科文组织协会全国联合会强烈反对中国上述非法行动，要求中国立即将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域，不让类似行为再次发生，严格遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》。 越南联合国教科文组织协会全国联合会始终希望维护和加强越中两国人民的传统友好合作关系。该联合会呼吁中国联合国教科文组织协会全国联合会、中国人民、世界联合国教科文组织协会联合会、热爱和平的世界朋友发出声音，共同维护国际法尊严、维护地区和世界的和平与稳定。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
