http://zh.vietnamplus.vn/东盟最大最为现代化的越南渔检船即将投入使用/26237.vnp
-----------------
东盟最大最为现代化的越南渔检船即将投入使用
-----------------
6月4日，越南政府总理阮晋勇率领政府工作代表团探访了越南船舶工业总公司属下的下龙造船公司。 在下龙造船公司总部同越南船舶工业总公司领导人举行会议时，阮晋勇总理要求，该总公司集中精力加强造船产业结构调整、注重处理债务问题、做好促进就业工作、加快企业股份制改制进程等。 阮晋勇总理强调，越南是沿海国家，海域面积辽阔，为100万平方公里。这是祖祖辈辈越南人生存与谋生的空间。阮总理表示，推进造船工业发展是越南党和国家在海洋经济发展战略中所确定的优先且正确的发展方向，以满足新形势下，水产品开采和确保海上国防安全任务的新要求。 阮总理表示，近几年来，越南造船行业已取得长足发展，今后要乘势而上、继往开来，不仅满足国内需求，而且还服务于出口活动。 近期，越南船舶工业总公司已竭尽全力完成所被交给的任务，特别是 渔检 船 造船任务，为捍卫国家海洋海岛主权作出应有的贡献。 随后，阮晋勇总理一行参观了刚制成的 KN781 号渔检船。据悉，这艘船只满载排水量为2000吨，船尾设有直升机停机坪、船舱还配有飞机库。KN781 号船是目前为止东盟最大、最为现代化的渔检船，预计将于6月出海执行巡逻、检查任务，加入到保护越南渔民正当利益和捍卫国家海上领土主权行列之中。 除了渔检船外，越南船舶工业总公司正式点展开为渔民制造钢壳船计划。目前，第一艘钢壳船已投入使用。虽然钢壳船制造经费比木壳船要高了六成，但其带来的经济效益，如捕捞产量和安全度却明显提高。（越通社-VNA）
-----------------
