http://zh.vietnamplus.vn/越南驻联合国大使反对中国在东海的横行霸道行为/26236.vnp
-----------------
越南驻联合国大使反对中国在东海的横行霸道行为
-----------------
6月3日在美国纽约联合国总部，越南常驻联合国代表团团长黎淮忠大使会见联合国负责政治事务的副秘书长费尔特曼（Jeffrey Feltman），继续向联合国通知关于中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架单方面行为的最新演变。 越通社驻联合国记者报道，会见时，黎淮忠大使对中国上述横行霸道行为以及北京继续出动包括军舰在内的多艘舰船和飞机为其护航等表示强烈反对。他同时向联合国负责政治事务的副秘书长费尔特曼通知中国船只主动撞击、威胁以及使用高压水炮攻击越南民事船，造成多艘船只受损和多人受伤等情况。黎淮忠大使重申，中国上述行动严重违反国际法、1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》及越中两国高层领导所达成的各项协议，威胁到了东海和平、稳定、安全和航行安全等。他还明确指出了证明越南对黄沙群岛拥有主权的法律依据和历史证据。 黎淮忠大使强调，基于越南政府根据国际法，通过和平方式解决争端，希望维护和发展与中国的友好合作关系等的一贯政策，越南保持了最大限度的克制，通过多种方式和渠道与中方不同级别领导进行了严正交涉，要求中国将海洋石油钻井平台及其护航舰船撤出越南海域，建议中方早日与越南展开对话协商解决分歧。他建议联合国和国际社会继续关心支持越南的建设性建议，呼吁中国方面不采取使紧张局势升级的单方面行为，不使用武力或以武力相威胁。 联合国负责政治事务的副秘书长费尔特曼对越南本着国际法和平解决争端的主张表示支持。他重申，联合国秘书长潘基文十分关注东海当前紧张局势。费尔特曼对东海当前紧张局势深表担忧，同时呼吁有关各方保持克制，通过对话及符合联合国宪章和国际法的和平方式解决争端。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
