http://zh.vietnamplus.vn/法越友好议员小组主席高度评价越南在解决东海问题的努力/26234.vnp
-----------------
法越友好议员小组主席高度评价越南在解决东海问题的努力
-----------------
访问越南期间，法越友好议员小组主席帕斯卡·德吉扬(Pascal Deguilhem)于6月3日下午在河内举行了记者会。 关于中国在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台，造成东海紧张局势加剧一事，法越友好议员小组主席帕斯卡·德吉扬表示，法越友好议员小组早在5月3日就此问题发表了文件，对该事件表示担忧并希望有关各方早日对话，为解决此问题寻找和平措施，同时强调必须本着国际法寻找和平解决争端的措施。 法越友好议员小组主席帕斯卡·德吉扬高度评价越南在通过和平方式和加强对话解决东海争端所做出的努力。 针对中国渔船撞沉越南渔船一事，法越友好议员小组主席帕斯卡·德吉扬表示，原则上，使用武力的所有活动，特别是在没有正当理由情况下使用武力是值得谴责的。法越友好议员小组呼吁有关各方保持克制，不使用武力。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度3.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
