http://zh.vietnamplus.vn/第八次东海国际研讨会在芽庄市开幕/58006.vnp
-----------------
第八次东海国际研讨会在芽庄市开幕
-----------------
研讨会场景（图片来源：越通社） 越通社庆和市——11月14日，越南外交学院（DAV）、东海研究基金会（FESS）与越南律师协会（VLA）在庆和省芽庄市联合举行题为“东海：加强合作促进地区和平与安全”的第八次东海国际研讨会。 本次研讨会吸引60名国际学者、70名越南学者及代表、15个外国驻越代表机构的20多名代表及国内外30个新闻媒体机构代表等参加。 在过去一年东海局势发生新变化的背景下，第八次东海国际会议是从事东海研究工作的国内外学者分享相关信息，就东海近期局势及其必然结果进行评价，同时就促进地区合作的可能性展开讨论的机会。研讨会上，有关东海的世界顶级专家就东海地区局势、促进地区合作的可能性等进行评价和展开讨论。本次研讨会共举行东海争端起源：历史性角度；东海紧张局势走向何处？；东海政治经济：问题与展望；安全、政治与外交；东海上互动与配合；东海紧张管理机制等7场讨论会，共有30篇论文。 预计，与会代表将从政治、外交、法律等角度讨论东海局势，在国际法原则的精神上，寻找促进东海了解与合作的商机。特别是，此次研讨会期间，各国海军和海上执法人员代表首次直接讨论实地配合协调措施，避免海上意外相撞的发生以及促进海上合作。 此外，组委会还举行青年领导者（YLP）项目，吸引来自世界7个国家的8名青年研究家和博士研究生等参加，旨在建设关于东海问题的青年研究家体系，以就促进东海和平与发展的合作设想和倡议展开讨论。 越南外交学院院长阮武松副教授认为，一年来东海持续出现单方面改变现状以及撞船事件等活动，因此该地区进展局势并没有出现降温的迹象。东海沿海国家执法船和渔船在长沙地区，特别是黄沙海域发生碰撞。争端地区的填海造岛和军事化情况日益复杂，同时，该地区海洋环境退化和生态破坏正以惊人的速度在加快，海洋环境日益恶化。 庆和省省委书记黎青光表示，东海当前局势比任何时候更需要一个解决地区争端的长期措施以及维持海上持续和法律的必要机制。 按计划，第八次东海国际研讨会将于15日结束。（越通社—VNA）
-----------------
