http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社与古巴拉美通讯社加强合作/26228.vnp
-----------------
越南通讯社与古巴拉美通讯社加强合作
-----------------
应古巴拉美通讯社社长路易斯・恩里克・冈萨雷斯的邀请，由越通社社长阮德利率领的越通社代表团从5月30日至6月3日对古巴进行工作访问，旨在巩固与加强越古两国通讯社的传统合作关系。 与古巴拉美通讯社社长路易斯・恩里克・冈萨雷斯举行会谈时，阮德利社长通知了越南通讯社近段时间的活动情况和新发展步伐。他表示，近年来，越通社已经和正在逐渐提高通讯质量，力争将越通社建设成为一个多媒体传媒集团。尽管越通社电视频道投入运营3年，但已成为越南一个可靠的信息渠道。 阮德利社长重申，古巴拉美社是古巴官方媒体机构，通过古巴官方媒体机构，越通社可正确地报道关于古巴和拉美地区的消息。他同时向古巴拉美通讯社近年来对越通社《越南画报》在古巴和拉美印刷并发行及越通色驻古巴代表机构等所提供的帮助与支持表示感谢。 两位领导就进一步促进双方合作计划的措施深入交换意见。双方承诺将进一步扩大信息交换等的合作。两位领导承诺将继续竭尽全力为推动双边合作关系不断向前发展做出贡献。 之前，古巴共产党中央委员、中央意识形态部部长罗兰多•阿方索（Rolando Alfonso Borges）亲切会见越通社代表团一行。 访古期间，越通社代表团一行与古巴新闻社（AIN）领导举行工作会谈，就增进信息交流展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
