http://zh.vietnamplus.vn/越南出席在马来西亚举行的第28届亚太圆桌会议/26224.vnp
-----------------
越南出席在马来西亚举行的第28届亚太圆桌会议
-----------------
越通社驻马来西亚记者报道，6月2日至4日，由马来西亚国际战略研究所（ISIS）主办的第28届亚太圆桌会议（APR）在马来西亚召开，来自世界30个国家的近400名政策策划家、学者、外交人士前来参加。越南外交学院副院长阮泰安香博士率团出席。 按照会议议程，本届亚太圆桌会议将围绕着地区国防安全、维护和平及发展等十大主题进行讨论，其中包括建设一个和平与繁荣的亚太地区的机遇与挑战、解决东海安全挑战、东盟2015年后议程、缅甸的政治与经济改革、泰国政治的未来等议题。 越南外交学院战略研究所所长陈越泰先生在接受越通社记者的采访时表示，会议第一天，与会代表就亚太地区国防安全、经济和发展战略等议题进行讨论。 至于东海问题，陈越泰先生表示，与近日在新加坡举行的第13届香格里拉亚洲安全峰会的情况相同，在本届圆桌会议上，中国在东海的行为遭到日本、美国、印度和东盟若干国家等的严厉谴责。许多代表对越南处理海洋石油981钻井平台问题的方式表示赞同。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
