http://zh.vietnamplus.vn/东海问题研讨会在比利时举行/26219.vnp
-----------------
东海问题研讨会在比利时举行
-----------------
越通社驻比利时记者报道，6月3日在布鲁塞尔，比利时—越南工商会同越南驻比利时大使馆举行题为“东海有关事件：法律层面与贸易牵累”研讨会。越南外交部副部长裴青山、越南驻比利时大使范生周、比利时—越南工商会会长黄庄龙同欧洲议会议员代表、布鲁塞尔的欧洲亚洲研究所代表等出席。 越南外交部副部长裴青山简要介绍中国从5月初将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架以及中方船只在飞机的掩护下攻击和撞击越南海警船只一事。裴青山副部长强调，中国上述行为严重违反了该国所签署的1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）及《东海各方行为宣言》（DOC），严重威胁地区安全和航行安全。 裴青山副部长高度评价并对国际社会声援越南，反对中国在东海的横行霸道行为等表示感谢，同时表示，越南十分重视比利时和欧洲的投资。裴青山副部长希望越南与欧盟早日达成自由贸易协定，为双方投资合作注入动力。裴青山副部长重申，越南政府和人民坚决通过和平方式解决冲突。 负责东盟事务的欧洲议会议员 Marc Tarabella 对东海形势表示担忧。他认为，海上紧张局势将直接影响世界贸易。 Tarabella先生重申，欧盟将作为东海问题的调解人，旨在为协助有关各方回到谈判桌商谈找出解决争端的措施。 比利时—越南工商会会长黄庄龙认为，和平和稳定是推动贸易发展的前提。在东海紧张局势升级背景下，此次研讨会旨在澄清有关法律和贸易的相关概念，同时指出，一旦东海紧张局势不能解决，那么，不仅对东南亚地区造成不利后果，而且直接影响世界多个地方。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
