http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第七次会议发表第十二号公报/26216.vnp
-----------------
第十三届越南国会第七次会议发表第十二号公报
-----------------
正在越南首都河内举行的第十三届越南国会第七次会议6月3日发表第十二号公报，内容如下： 6月3日上午，越南国会就《国会组织法》（修正案）草案分组讨论。下午，国会在会堂讨论关于《人民法院组织法》（修正案）草案。 越南国会主席阮生雄主持会议。 越南国会副主席汪周刘主持会议议程。 会议上，共有21位国会代表发表意见，集中于以下内容： ——关于人民法院的职能与任务，司法权的执行任务； ——初审级人民法院的组织； ——人民法院的组织和活动原则； ——人民法院和人民陪审员的管理； ——最高人民法院案例发展任务： ——最高人民法院审理委员会的再审决定的有效期； ——军事法院的权力和任务： ——法官的级别；任命法官和国家法官遴选及监督委员会的条件； ——法官的任期；法官的退休年龄等。 按计划，6月4日，国会在会堂举行全体会议。（越通社-VNA）
-----------------
