http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中方组织大量船只激烈阻挡越南执法船/26215.vnp
-----------------
现场报道：中方组织大量船只激烈阻挡越南执法船
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局6月3日下午透露，中国海洋石油981钻井平台仍保持在北纬15度33分36秒、东经111度34分11秒的位置不变。 中方在现场的船只数量仍保持在110到115艘的规模，其中包括35-40艘海警船、30艘运输船和拖船、40至45艘渔船、4艘军舰 （2艘扫雷艇和2艘导弹护卫舰）等。各艘军舰在距离海洋石油981钻井平台18至25海里停机漂流。此外，越南渔检力量还发现中方2架飞机在海洋石油981钻井平台周边海域上空飞旋，展开侦察活动。 越南渔检船仍展开激烈斗争，在距离钻井平台7至8海里处展开宣传，反对并要求中方将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。 在越南渔检船距离海洋石油981钻井平台7至8海里时，中方组织35到40艘船只激烈阻挡越南渔检船。但越南渔检力量仍坚持斗争，要求中方将钻井平台撤出越南海域。 越南渔船继续在越南传统渔场，距离中国钻井平台以西南方向18至20海里海域进行正常捕捞作业时经常被中方35至40艘铁壳渔船威胁，但渔民们仍坚持靠海谋生，展开斗争，维护传统渔场。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水炮喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。 （越通社-VNA）
-----------------
