http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见斯洛伐克最高法院院长/26211.vnp
-----------------
越南国家主席会见斯洛伐克最高法院院长
-----------------
6月3日在主席府，越南国家主席张晋创会见了由斯洛伐克最高法院院长哈拉宾（Stefan Harabin）率领正在访问越南的斯洛伐克高级代表团。 张晋创主席对斯洛伐克在各国际论坛上一直支持越南予以高度评价。张主席强调，目前越南正大力推进司法改革，人民法院在案件查处方面的核心地位因此日益得到肯定。他同时深信斯洛伐克司法工作者的丰富经验必将对越南司法行业提供很大的帮助。 斯洛伐克最高法院院长哈拉宾表示，斯洛伐克一直重视对越关系，并认为，随着经济改革方面所取得的成果，越南诉讼、司法等活动必将实现新的更加符合实际情况的变化，证明是，2013年越南已成功展开1982年《宪法》修宪工作。 哈拉宾院长对越南之前建国卫国豪迈激昂历史以及当今祖国领土主权捍卫事业表示钦佩。哈拉宾院长向张主席汇报了斯越两国司法部门即将签署的合作备忘录的主要 内容，同时表示相信两国司法干部培训交流合作将顺利展开。哈拉宾院长表示，他将向斯洛伐克总理提出为越南司法部门提供官方发展援助的建议。（越通社-VNA）
-----------------
