http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201463/26210.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.3
-----------------
·6月3日，越南政府总理阮晋勇致电哈马达拉（Rami Hamdallah）先生，祝贺他就任巴勒斯坦民族权力机构总理。 ·越南政府监察总署副署长黎氏水6月3日在河内，会见了由柬埔寨国务大臣程沙倫（Chheng Saroeun）率领正在访越的柬埔寨参议院国会联络与监察部代表团。 ·数百名越南僧尼佛子6月3日聚集在太平省太平市龙圣寺，参加由越南佛教教会太平省分会举行的祈求东海和平大典。 ·越蒙友好协会同蒙越友好协会和越南驻蒙古大使馆举行的越蒙企业座谈会后，双方发表了联合声明，对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架造成东海当前紧张局势表示担忧。 ·《越南在东海和对黄沙与长沙的主权》一书正式问世。 ·世界银行向平定省提供4.7亿越盾（约合2350万美元）的援助款项，用于升级改造和扩建设在本省富吉县吉庆乡安光村的德基（Đề Gi）渔港，为每年约3000艘渔船入港停靠创造便利条件。 ·从2014年初至5月29日，越南大米出口量达219.9万吨，创汇10.13亿美元。 ·目前，越南查鱼已远销世界142个国家和地区，占世界市场份额的90%。 ·南非是越南在非洲地区最大贸易合作伙伴，2014年前4个月，越南对南非的商品出口总额达2.3亿美元，同比增长19.65%。 ·2014年前5个月同奈省吸引外资猛增，为5.88亿多美元。 ·第6届欧洲 — 越南资料片联欢会吹风会6月3日在河内举行。 ·6月2日，日本驳斥了中国方面对日本首相安倍晋三在新加坡召开的第十三届香格里拉对话会上发表的讲话所作出的评论。 ·联合国粮农协会预测，2014年，柬埔寨大米出口将达约120万吨，高于2013年。（越通社-VNA）
-----------------
