http://zh.vietnamplus.vn/越南13届国会7次会议讨论2014年经济社会发展计划/26206.vnp
-----------------
越南13届国会7次会议讨论2014年经济社会发展计划
-----------------
越南第13届国会第7次会议6月2日继续讨论2013年经济社会发展；2013年中央财政与地方财政收支平衡；2014年经济社会发展计划和前几个月国家财政预算的执行情况等问题。 国会代表提出围绕捍卫海洋海岛主权；维护社会秩序安全；实现可持续发展；农业、农民和农村的投入和新农村建设等领域的许多意见与建议。 越南农业与农村发展部部长高德发表示，一年来，农业与农村发展部贯彻展开农业结构调整，制定的12个具体主张。高部长表示，2014年前6个月，农业增长呈现积极信号，全国北中南三地的大米产量增加，疫病得到控制，水产产量增加等。至今，共有近600个乡达到15-16个新农村建设标准。然而，农业仍面临不少困难和挑战，其中最突出的是市场和出口量下降的问题。   国会代表高度评价党和国家关于和平解决东海问题的主张和措施。 国会代表建议，在国家正面临不少困难和挑战的背景下，实现经济社会发展和捍卫国家主权是所有爱国越南人的任务。国会代表基本赞成政府所提出的经济社会和国家财政预算的调控政策，但认为应重新核查、调整，使其更加符合于新形势。 另外，国会代表们建议政府大力促进经济结构调整与增长模式转型，促进农业结构调整；加快制造业、辅助工业、农产加工业等产业的发展步伐，扩大出口市场，注重开发国内市场，制定协助中小型企业化解困难的措施。（越通社-VNA）
-----------------
