http://zh.vietnamplus.vn/越南僧尼佛子祈求东海和平/26205.vnp
-----------------
越南僧尼佛子祈求东海和平
-----------------
6月3日，越南佛教教会太平省分会在太平市龙圣寺举行大典，祈求东海的和平。数百名僧尼佛子前来参加大典。 在大典上，越南佛教教会太平省分会 治事委员会会长释青育高僧宣读 越南佛教教会法主 大德关于 东海和平的宣言。释青育高僧强调，一个月以来，中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台的行为严重侵犯了越南主权权利和管辖权。中方这一行为直接威胁到了世界和地区和平、安全、稳定与合作。 越南党、国家、军队和人民以努力保持克制，真诚表达一切善意，使用所有对话渠道，与中方不同级别进行交 涉，以表示抗议，并要求中方立即将钻井平台和护航船舰撤出越南海域。但截至目前，中方不但不满足越南的正当要求，而且还诬蔑，并把责任推给越南，同时继续夸张实力，增加更加危险、更加严重的威胁与侵犯行为。更严重的是中方还威胁、阻碍、破坏与撞沉越南渔民的渔船，威胁越南渔民的生命安全。 释青育高僧呼吁僧尼佛子共同祈求东海和人类的和平，严格落实党和国家的指导，确保社会安全秩序，不受坏分子煽动参加非法游行示威活动，不让敌对势力利用宗教问题使局势更加复杂化。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国铁壳渔船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。（越通社-VNA）
-----------------
