http://zh.vietnamplus.vn/明日越南第十四届国第二次会议开始举行质询会/58003.vnp
-----------------
明日越南第十四届国第二次会议开始举行质询会
-----------------
越南第十四届国第二次会议（图片来源：越通社）​ 越通社河内——根据议程，越南第十四届国会第二次会议将于11月15日召开质询会。这是第十四届国会第二次会议的重要内容之一，越南电视台、越南之声广播电视台等将对此次质询会进行现场直播。 在为期两天半的质询会上，越南工商部、自然资源与环境部、教育培训部和内务部等部部长将陆续上台接受国会代表的提问。此外，有关部门首长和副总理将对国会代表提出的问题作出进一步的解释澄清。各位部长的质询结束后，政府总理将就其管辖范围内的问题接受提问。质询活动开场前，国会代表听取有关选民向第十四届国会第二次会议提出的意见处理监督报告。 质询会上，工商部长将对能力欠佳的企业处理方案进行总体评估，以及追究有关个人和组织责任；促进货物零售产业发展，并与全球化进程接轨；加大对传销活动和市场的监督管理力度；汽车产业扶持政策及水电、水利工程质量和规划等问题进行评估并接受质询。 自然资源与环境部部长将对企业、手工艺区、居民区废弃物处理政策执行情况进行评估，违反环境保护法的个人和组织的责任追究，以及自然资源和矿产开发利用问题接受质询。 教育培训部部长将对教育培训改革；对教育培训事业进行全面性的根本改革；改革教材内容；为高中学生做好职业生涯规划引导；提高培训质量等问题接受质询。 内务部部长将对编制精简问题、公务员工资改革方案、提高干部职员守纪律和责任意识、提高民众对公务员的满意度等问题接受质询。 此次质询会是越南第十四届国会召开的首个质询会。（越通社-VNA）
-----------------
