http://zh.vietnamplus.vn/印度共产党声援越南-反对中国侵犯越南主权/26192.vnp
-----------------
印度共产党声援越南 反对中国侵犯越南主权
-----------------
越通社驻印度记者报道，印度共产党5月31日在首都新德里举行纪念胡志明主席诞辰124周年集会。 集会上，印度共产党总书记雷迪（Sudhakar Reddy）和前总书记巴德汉（A.B.Bardhan）回顾了为越南和印度两国人民友好关系奠定基础的胡志明主席和印度首位总理尼赫魯（Jawaharlal Nehru ）的感情。 越南驻印度大使阮青新强调，越南人民永不会忘记印度人民以前和现在向越南人民给予的美好感情。   此外，阮青新大使向印度共产党和印度人民通报东海最近形势。他表示，越南希望拥有和平，并保持了最大限度的克制，使用了所有的外交对话渠道向中方表示抗议，要求中方将钻井平台和护航船舰撤出越南海域。然而，截至目前，中国仍不答应越南的合法要求。 此外，越南驻印度大使馆已就中国在越南专属经济区和大陆架非法安放钻井平台一事发表新闻公报。 集会结束时，印度共产党代表和与会代表共同唤起声援越南人民的口号。（越通社-VNA）
-----------------
