http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见美国众议员代表团/26191.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见美国众议员代表团
-----------------
6月3日，越南国会主席阮生雄在国会总部会见了由美国共和党议员、众议院教育和劳动力委员会主席约翰·克莱恩 (John Kline)率领的美国众议员代表团。 会见时，阮生雄主席强调，越南重视与美国的关系，并决心落实好双边所签署的各项协议，造福两国人民，为地区乃至世界和平与繁荣做出贡献。 涉及东海问题时，阮生雄主席强调，中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台的行为已严重侵犯越南主权和主权权利，违背是1982年《联合国海洋法公约》等国际法和《东海各方行为宣言》（DOC）。中方上述行为正使东海局势不稳定，威胁各国及海域航行自由与安全，引起地区内各国的强烈担忧。 阮主席指出，国内外越南人一贯的观点是本着国际法坚决斗争维护好国家主权与领土，同时坚决斗争维护好和平与稳定环境，以促进国家发展。越南坚决要求中国把海洋石油981钻井平台撤出属于越南的海域。 约翰·克莱恩众议员和代表们强调此次访问越南的目的是寻找和扩大两国国会和人民的合作机会。   东海问题上，美国众议员们强调，美国议院一直密切关注东海上的局势，对中方在东海和中国东海上的挑衅行为深表担忧。美国支持越南在斗争维护国家主权的观点和立场，希望各方本着国际法，通过外交途径早日找出解决当天紧张局势的措施。（越通社-VNA）
-----------------
