http://zh.vietnamplus.vn/意大利驻越南总领事馆举行意大利国庆节庆祝典礼/26184.vnp
-----------------
意大利驻越南总领事馆举行意大利国庆节庆祝典礼
-----------------
6月2日晚，意大利驻胡志明市总领事馆举行意大利共和国国庆节（1946.6.2—2014.6.2）庆祝典礼。越南胡志明市人民委员会领导、驻胡志明市外交使团等一同出席。 意大利驻胡志明市总领事馆卡尔罗塔（Carlotta Colli）女士在庆祝典礼上发表讲话时回顾了意大利共和国的重要里程碑和所取得的重要成就。 在介绍在意大利举行题为“滋养地球—生命的能源”的2015年米兰世界博览会时，卡尔罗塔女士认为，这是越意在贸易、投资、水资源管理、粮食、食品等两国共同关心领域进行交流和分享经验的良好机会。 胡志明市人民委员会副主席黎清廉认为，近年来，越南与意大利两国的合作关系不断向前发展。越意两国经贸合作关系日益蓬勃发展，2013年越意双边贸易额达34亿美元。 黎清廉希望意大利与胡志明市乃至越南的合作关系日益深入发展。（越通社-VNA）
-----------------
