http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第七次会议发表第十一号公报/26181.vnp
-----------------
越南第十三届国会第七次会议发表第十一号公报
-----------------
6月2日，越南第十三届国会第七次会议举行全体会议，讨论2013年经济社会发展计划和国家财政预算落实结果、2013年中央财政与地方财政收支平衡方案以及2014年前几个月经济社会发展计划和国家财政预算落实情况等内容。 越南国会主席阮生雄主持会议。 越南电视台和越南广播电台和越南其他新闻媒体进行现场直播和报道。 会议上，共有47位国会代表发表意见。所讨论的意见集中于以下内容： ——关于2013年经济社会发展和国家财政预算落实结果的总体目标和主要指标； ——未达到计划目标的主观和客观原因； ——2014年前几个月经济社会发展计划和国家财政预算落实情况；不足之处及其主观和客观原因； ——东海紧张局势对2014年总体目标和主要指标产生影响的预测； ——在新形势下确保完成2014年计划的总体目标和主要指标的各项任务及措施，集中于增加总需求、 增强经济实力、保障和改善民生、确保社会安全、秩序和社会治安、维护国家主权等措施； ——社会保障、卫生、人民医疗保健政策； ——国家领土主权问题； ——各工业区工人的管理工作； ——海洋经济发展战略，渔民扶持政策； ——农业、农村和农民的投资政策； ——进出口市场开发和扩大政策等。 此外，国会听取一些政府成员解答有关国会代表所提出的突出意见和建议。越南国会副主席阮氏金银致闭会词。 按计划，6月3日上午，国会就《国会组织法》（修正案）草案分组讨论；下午，国会就《人民法院组织法》（修正案）草案进行讨论。（越通社-VNA）
-----------------
