http://zh.vietnamplus.vn/越蒙蒙越友好协会谴责中国在东海的单方面行为/26176.vnp
-----------------
越蒙——蒙越友好协会谴责中国在东海的单方面行为
-----------------
值纪念越南蒙古建交60周年（1954.11.17-2014.11.17）之际，应蒙越友好协会主席 Ts.Dashtsevel的邀请，由越蒙友好协会主席胡春雄率领的越蒙友好协会代表团从6月1日至6 日对蒙古进行访问。 访蒙期间，越蒙友好协会同蒙越友好协会和越南驻蒙古大使馆联合举行越蒙企业座谈会。双方发表了联合声明，对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架造成东海当前紧张局势表示担忧。 双方一致认为中国单方面行为严重侵犯了越南的主权和根据1982年《联合国海洋法公约》越南拥有的主权权利和管辖权，违反了东盟与中国于2002年签署的《东海各方行为宣言》（DOC）。中国侵犯越南主权的横行霸道行为引起了邻国的十分担忧。 座谈会上，双方对企业座谈会的意义给予高度评价，并将其视为加强两国人民的相互了解和互相信任以及两国互利共赢合作关系的大好平台。双方同意将继续加强民间交流、文化、教育等领域合作。 访问蒙古期间，越蒙友好协会礼节性拜会了蒙古国和平友好联合会主席及探访了设在蒙古国首都乌兰巴托市的胡志明中学（ 14 号中学）。（越通社-VNA）
-----------------
