http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席黄玉山会见法越友好议员小组主席帕斯卡尔/26171.vnp
-----------------
越南国会副主席黄玉山会见法越友好议员小组主席帕斯卡尔
-----------------
越南国会副主席黄玉山6月2日在国会总部会见了由帕斯卡尔主席为首的法国众议院法越友好议员小组。 会见时，黄玉山副主席强调，法国是越南在欧洲重要合作伙伴之一，越法合作关系在经济、科技、教育培训、文化等领域的合作关系正深入和务实发展。两国建立战略伙伴关系这一事件充分体现双边的政治互信，为将越法关系深入、务实发展打下重要基础。 黄副主席表示希望，今后两国国会将继续加强代表团互访，旨在分享工作经验、信息和共同关心问题的共同立场。 涉及中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台的事件，黄副主席强调，越南强烈反对中国侵犯越南主权的行为，越南将本着国际法坚决维护国家主权和正当利益，维护东海上和平、稳定、航行安全与自由式地区内各国的共同利益，需各国的关心和支持。 帕斯卡尔主席高度评价越南在经济社会发展过程中所取得的成就，强调法越两国国会合作关系良好发展已成为两国关系全面发展的桥梁。 东海问题上，帕斯卡尔主席表示，法国高度评价越南在以和平方式和采取加强外交措施来解决东海上的争端。他强调将继续为促进两国国会和法越战略伙伴关系做出努力。 *之前，当天，由冯国显为首的越南国会越法友好议员小组已同由帕斯卡尔主席为首的法越友好议员小组进行了会谈。 会谈上，双方互相通报两国关系、国会和友好议员小组的情况。 东海问题上，越法友好议员小组希望法越友好议员小组和全体法国议员更加关注东海乃至地区内安全与航行安全的情况，支持越南在国际法的基础上，以和平方式解决海上各争端的立场。 两国友好议员小组一致同意今后将继续加强代表团互访，在地区和国际多边论坛上保持紧密配合与沟通，在解决国际问题上继续互相予以支持，为地区乃至世界和平稳定做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
