http://zh.vietnamplus.vn/越南渔检力量继续开展高强度斗争-反对中国在东海非法行为/26170.vnp
-----------------
越南渔检力量继续开展高强度斗争 反对中国在东海非法行为
-----------------
6月2日下午，据越南农业与农村发展部渔检局代表透露，当天，越南渔检船在距离中方海洋石油981钻井平台大约6至8海里处继续进行高强度斗争，要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。 在越南渔检船前距离钻井平台7至9海里处向中方开宣传工作时，中方出动了海警船、拖船及其他船只激烈阻挡，随时拉警笛、撞击及使用高压水炮向越南渔检力量喷水。越南力量仍坚定不移进行斗争活动，要求中国将钻井平台撤出越南海域。 当天，中方护航船舰数量仍是120艘，其中海警船38至40艘，运输船10至14艘，拖船15至20艘，渔船42至47艘，军舰4艘。 中方通过许多飞机来进一步加强加强侦察活动。越南渔检力量观察到中国5架战斗机在钻井平台周围海域上空飞旋。 渔检局代表透露，约有50艘越南渔船继续进行捕捞作业及讨回鱼场斗争，反对在距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向20至25海里中国非法安放钻井平台。 5月26日被中国渔船撞沉的越南岘港市渔民90152-TS号渔船今早已被成功打捞并拉回岸上，进行技术检查和维修。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙炮喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
