http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见美国商务部长普利茨克/26169.vnp
-----------------
张晋创主席会见美国商务部长普利茨克
-----------------
越南国家主席张晋创6月2日会见了赴越访问的美国商务部长普利茨克和东盟—美国商业理事会各代表。 会见时，美国商务部部长普利茨克强调，美国重视并希望进一步加强同越南在包括经贸和投资领域在内等各领域的合作关系。她希望两国经贸与投资关系将继续蓬勃发展。她对越南在改善投资环境、为包括美国企业在内的外商企业营造稳定、安全的投资环境所作出的努力和展开的措施予以高度评价。她表示，目前，许多美国中小型企业正在十分关注越南市场，并希望在越南扩大投资范围。   东海问题上，普利茨克部长表示，美国强烈反对中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台致使东海局势紧张加剧的单方面和挑衅行为。她支持以和平措施来解决争端。 张晋创主席强调，自1995年越美两国关系正常化以来，越美关系已朝着积极方向发展，两国经贸和投资关系良好发展，美国对越投资资金不断增加。 张主席希望越南与美国大力展开落实由张主席和美国总统奥巴马2013年7月所签署的联合声明中各项内容，有助于促进两国关系深入、务实发展，为两国利益、为亚太地区和平与稳定做出贡献。 张主席对美国国会、政府已及时发出反对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台的单方行为的声音表示感谢。截至目前，国际社会、世界许多国家政府和学者已纷纷发出反对中国在东海非法行为的声音，对越南本着国际法，以和平方式来解决争端的立场表示支持。 他建议包括美国在内的国际舆论强烈谴责中国最近撞沉越南渔船和撞击越南海警船，给越方造成严重人员和财产损失的行为。中方上述行为极为危险的，需要被终止，本着国际法重新恢复秩序。 张主席强调，越南一直希望同有关各方尽早找出恢复稳定、友好和合作状态的措施，为地区乃至世界和平做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
