http://zh.vietnamplus.vn/东盟法律论坛在河内举行/58002.vnp
-----------------
东盟法律论坛在河内举行
-----------------
附图（图片来源：因特网） 越通社河内——11月14日，越南司法部在河内举行了题为“从东盟各成员国的关系看海牙国际私法会议公约”的东盟法律论坛。东盟各成员国代表，海牙国际私法会议秘书处及东盟秘书处出席会议。 越南司法部副部长阮庆玉在论坛上致辞时强调，目前，东盟共有4个国家成为海牙会议的成员，所签署的公约数量为12个。东盟各成员国之间的合作关系近年来取得了长足发展，合作广度及深度不断扩展，其中，法律及司法领域的合作日益发挥其重要作用，为有效解决国家性乃至地区性的法律司法问题做出积极贡献。 阮庆玉同时表示，该论坛是各国加强司法合作，尤其是民事及贸易领域的司法合作的良好平台。 论坛上，与会代表就海牙国际私法会议各公约的加入及实施工作的宝贵经验、研究成果以及所面临的机遇和挑战等交换意见，其中着重讨论1965年《关于向国外送达民事或商事司法文书和司法外文书的公约》及1980年《关于从国外调取民事或商事证据的公约》等民事及贸易领域的多边司法合作公约。（越通社-VNA）
-----------------
