http://zh.vietnamplus.vn/越南农民协会发表声明-反对中国在东海的非法行为/26167.vnp
-----------------
越南农民协会发表声明 反对中国在东海的非法行为
-----------------
6月2日上午，越南农民协会中央委员会发表声明，反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的行动。 声明指出，中国上述行动严重侵犯了越南在自己合法的专属经济区和大陆架海域的主权、主权权利和管辖权，严重违反国际法、 1982年《联合国海洋法公约》、中国作为缔约国的《东海各方行为宣言》（DOC）等。中国这一极为危险的行动已经和正在直接威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全以及影响到越南渔民的生活，违背越中两国高层领导人所达成的各项协议，损害了越中两国人民尤其是越中两国农民的友谊以及越中双方努力培育的互相信任。 越南农民协会以及全体干部、会员、农民们对中国上述错误和危险的行为表示强烈不满与坚决反对，同时要求中国立即并无条件将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域，停止对越南渔民在海上作业的各种非法行为和无人道对待，并确保类似行为不再发生。 越南农民协会大力支持越南政府和执法力量在通过和平方式、符合国际法维护越南合法的领土主权方面所做出的努力；同时呼吁越南人民团结一心、为捍卫国家领土主权和国家正当利益作出贡献。 越南农民协会的声明同时指出，越南全体农民们一向重视并竭尽全力维持越中两国农民乃至两国人民的友好关系。但是，国家领土主权是神圣的，越南农民协会同全体干部、会员、全国农民强烈反对各种侵犯活动并采取一切措施坚决捍卫符合于国际法的国家主权和正当利益。 越南农民协会中央委员会与全体干部、会员、全国农民呼吁中国农民们、和世界各国农民、农民组织和伙伴发出声音，保护公道、遵守国际法、要求中国政府遵守国际法、越南合法主权，立即将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域。 目前，越南农民协会共有1000万名会员，占全社会劳动力的50%。越南农民具有热爱祖国传统，为越南民族解放革命事业作出重要且巨大贡献。近年来，越南农民协会积极为越南党和国家制定各项政策，为越南渔民安心出海作业、捍卫祖国海洋海岛主权创造便利条件等提供咨询。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国铁壳渔船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。（越通社-VNA）
-----------------
