http://zh.vietnamplus.vn/美国商务部长在河内召开国际新闻发布会/26164.vnp
-----------------
美国商务部长在河内召开国际新闻发布会
-----------------
6月2日在越南首都河内，美国商务部长潘妮.普利兹克（Penny Pritzker）举行了新闻发布会，向国内外记者通报美国商务部代表团和各家企业此次访问越南的目的。 普利兹克女士表示，她同美国企业领导代表团此次重返越南的目的是履行美国总统奥巴马政府的计划。对美国企业来说，越南是潜力巨大的市场，美国对越南促进经济繁荣发展事业给予支持。 普利兹克部长认为，美越两国关系正常化20年以来，两国双向贸易额已激增。普利兹克评价说，多年以来，越南经济增长获得可观成果，2013年，美国对越出口额超过50亿美元，同比增长8%，并从越南进口246亿美元，同比增长21.6%。 美国经济目的是促进与东盟各国长期和可持续发展，进而发展美国经济、分享增长经验和进行贸易合作等。美国商务部长此次访越还有助于推动软件和硬件等基础设施建设来协助美国企业同东盟各国的合作关系。 关于《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP），普利兹克部长表示，越南在加入TPP时具有巨大优势，TPP给所有各方均带来利益。 在回答有关何时加强越美贸易关系是最为便利的问题时，普利兹克部长表示，在TPP最后一轮谈判进行之前和美国许多企业特别关注越南市场等的背景下，这是美国企业在越南寻找投资商机和继续加强对越南的投资和贸易合作的最好时候。 回答记者有关中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台和出动多艘船只来为其护航，致使东海紧张局势不断升级的问题时，普利兹克部长认为这是中国的挑衅行为。美国的任务是维持地区和平、稳定、安全和航行自由等。尽管美国企业未受到这种紧张局势所带来的消极影响，但出发于在越南长期发展的承诺而美国鼓励各方通过外交手段和本着国际法律来进行对话以解决问题。（越通社-VNA）
-----------------
