http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见美国商务部长普利茨克/26160.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见美国商务部长普利茨克
-----------------
6月2日，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了赴越访问的美国商务部长普利茨克（Penny Pritzker）。 会见时，阮晋勇总理强调，目前越美两国关系在各领域良好发展，越南希望同美国努力促进两国关系在经贸与投资等领域的合作关系日益深入、务实发展。 阮晋勇总理表示，双方需继续充分发挥各自在经济合作的优势和潜力，力争将两国双边贸易额提升到令人印象深刻的数字。   谈到《跨太平洋伙伴关系协定》时，阮晋勇总理认为，谈判成功结束将为参加谈判各国带来切实利益。越南将以积极和负责任的态度参加谈判。 在强调越南将为美国投资商赴越投资创造最为便利条件的同时，阮总理还建议美国各家企业在《跨太平洋伙伴关系协定》谈判过程中向越南予以支持，为美国政府早日承认越南市场经济地位作出积极贡献。 值此之际，阮总理对美国已及时发出声音，反对中国公然在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台的行为表示感谢，同时希望美国继续发出强烈谴责中国在东海非法和不顾国际法行为的声音。 普利茨克部长表示，美国十分重视加强同越南在各领域的合作关系。美国商务部代表团次访的目的是加强两国经贸与投资合作关系。陪同美国商务部代表团次访还有许多美国一流企业代表，她们希望赴越了解投资环境和寻找商机。他表示希望越南政府继续为美国各家企业赴越投资创造便利条件，为两国带来切实利益。 美国给家企业也强调将在《跨太平洋伙伴关系协定》 谈判进程中向越南予以支持，希望美国政府将早日承认越南市场经济地位。（越通社）
-----------------
