http://zh.vietnamplus.vn/国际继续对中国在东海的不法行为表示担忧/26159.vnp
-----------------
国际继续对中国在东海的不法行为表示担忧
-----------------
中国在东海的不法行为继续受到世界各国的关注并一起他们的担忧。6月1日在新加坡举行的第13届香格里拉对话会上发表讲话时，澳大利亚国防部长约翰斯顿（David Johnston）对中国在本地区的挑衅行为深表担忧，同时强调支持美国国防部长哈格尔（Chuck Hagel）强烈谴责中国的立场。 澳大利亚《悉尼先驱早报》（The Sydney Morning Herald）6月2日刊登了澳大利亚国防部长约翰斯顿在第13届香格里拉对话会上所发表的文章。其中，他强调，中国在东海的行为是引起地区不稳定的行为。约翰斯顿强调美国、日本和澳大利亚均对中国在东海和中国东海的单方面且挑衅行为深表担忧。 澳大利亚国防部长也强调，他支持美国防部长哈格尔在对话会上发表的立场，其中认为中国的行为是使和平、稳定和繁荣发展地区的紧张局势升级，中方行为可能严重影响到地区的繁荣。 约翰斯顿表示，澳大利亚将努力说服中国停止使紧张局势升级的行为，避免海上冲突发生。他同时呼吁各方在解决争端时应共同遵守各项法律规定。 此外，新加坡国防部长黄永宏(Ng Eng Hen)也在本次对话会上表示，自然资源、领土主权等的争端，特别是最近在东海和中国东海上所发生的事件已让亚洲面临新挑战，其要求亚洲各国需制定强有力的多边合作和军事合作机制来应对。（完） （越通社-VNA）
-----------------
