http://zh.vietnamplus.vn/评析越南海洋安全政策/26150.vnp
-----------------
评析越南海洋安全政策
-----------------
越南三面环海，海岸线长达3260公里，拥有3000个大小不一的岛屿，其中包括黄沙群岛和长沙群岛。因此，海洋安全在经济、社会、国防安全和环境等方面对越南而言具有特殊重要的意义。针对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南主权海域，威胁东海和平、稳定、安全与航行安全，越南的一位国际研究专家——武卿大校、博士深入分析并澄清了越南海洋安全政策的一些基本内容。越通社谨向读者介绍由武卿大校、博士撰写的“越南关于海洋安全的政策”文章的内容。 ·海洋安全概念 海洋安全是国家、地区和世界安全的组成部分，与陆地安全问题有着密切的关系。目前,全球经济最发达的地区主要分布在沿海地带，全世界约70%的人口都集中在距离海岸线100公里左右的沿海地带，海洋安全对陆地安全乃至各个国家的安全产生巨大影响。 截至目前，世界尚未对海洋安全的正式术语达成统一。尽管如此，“海洋安全”可被理解为稳定与安全的状态；不存在任何来自海洋对各国、各组织和个人在海上和陆地上的正常活动的威胁。 这样，海洋安全同陆地上安全的内涵一样，都包括传统和非传统安全两个因素。海上的传统安全问题包括战争、冲突、海上领土主权争端等。海上非传统安全挑战包括恐怖主义、海盗、跨国犯罪、非法移民、海洋环境污染、自然灾害等。 ·越南海洋安全政策的若干基本问题： 越南东、南和西南边三面环海，拥有3260公里的海岸线；拥有内水、领海、毗连区、专属经济区和大陆架；拥有3000个大小不一的岛屿，其中包括黄沙和长沙两个群岛。因此，海洋安全在经济、社会、国防、安全与环境等方面对越南而言有着特殊重要的意义。越共十届四中全会决议已确定了越南海洋战略的总体目标，具体是：“到2020年，力争将越南发展成为强于海、富于海的国家，牢牢维护国家海洋海岛主权和主权权利，为推动越南工业化现代化事业的发展作出重要贡献，使国家日益繁荣昌盛”。 越南共产党强调，在建国卫国事业中，发展海洋经济已成为了国家经济发展战略的关键领域。同时，海洋、海岛也是国家重要的战略防守方向。 ·对于解决东海主权争端问题 目前，涉及越南领土主权争端4个“档案”包括： i)越南与中国有关黄沙群岛的主权争端。越南历代王朝已从16世纪开始和平地、持续地占领、管辖黄沙群岛。1956年，中国使用武力侵占越南黄沙群岛东部诸岛，1974年继续使用军事实力侵占越南黄沙群岛西部诸岛。包括1956年和1974年两次，中国都一直使用武力侵占黄沙群岛。黄沙群岛领土主权争端只涉及到越南与中国两个国家。 ii)北部湾湾口外海域：2001年签署北部湾划界协定和渔业合作协定之后，越南与中国一致同意继续谈判，旨在对北部湾湾口外海域进行划界。截至目前，双方共进行7轮谈判，但未取得成功。谈判进行当中，中国将该海域视为“争议区”，并在离越南更近的“假定”中心线西边单方面展开考察、勘探活动。 iii)长沙群岛的主权争端涉及越南、中国、菲律宾、马来西亚、文莱等5个国家和台湾地区。1988年3月，中国已使用武力侵占越南长沙群岛部分岛礁。 iv)中国“九条断续线”毫无法律依据并没有得到国际社会的认可；中国“九条断续线”的主张涉及到许多沿海国家的主权、大陆架和国家利益以及直接关系到国际航行自由与安全。 针对解决东海领土主权争端的问题，越南认为，有关各方必须遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》、东海各方行为宣言（DOC）、《东盟有关东海问题六点原则协议》，面向制定《东海行为准则》，旨在解决本地区的领土主权争端。这是特别重要的内容，因为这将是有关各方共同协商解决东海问题的法律基础。在有关各国在立场上仍存在许多差异的背景下，1982年《联合国海洋法公约》将是各国参照和对自己提出的主权诉求进行调整的标准。若有关各方都在《联合国海洋法公约》的基础上提出合理的主权诉求，那么东海问题上的分歧和争端将早日得到解决，为有关各方带来巨大利益，也有利于整个地区的和平稳定与繁荣。 由于东海主权争端极为复杂，因此，应通过包括双边和多边谈判进行解决。针对涉及到双方的争端，双方则要通过双边谈判予以解决。对于涉及多边的争端，应由有关方面协商解决。针对事关本地区内外各方的航行自由与权利，应由有关各方广泛参与解决。在这种情况下，紧靠双边谈判而没有其他任何有关各方参加，将可能造成误解和疑惑，使谈判陷入僵局。 目前，越南与中国正在就北部湾湾口外海域重叠区划界问题展开谈判。双方在低敏感领域合作的谈判也取得了良好结果。这些问题单纯只是事关两国的问题，所取得的结果也是值得乐观的，不仅保证了越南和中国的利益，还有助于将东海建成为和平、稳定与合作的海域。 近段时间，包括越南与中国在内各国之间在海上的摩擦已使东海领土主权争端变得十分复杂。特别是在中国将海洋石油981钻井平台安放在完全处于越南专属经济区和大陆架，公然侵犯越南主权权利和管辖权，违反国际法和越南法律规定之后，就加剧了东海紧张局势。 越南是一个独立、主权、统一和领土完整（拥有陆地、海岛、海域和空域）的国家。因此，越南坚决不让任何国家、任何势力侵犯本国的主权。越南将采取一切必要的适合措施来维护本国的正当权利和利益。同时，越南一直有诚意，一向希望在恪守两国高层领导所达成的共识、符合于国际法规定和实践，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）等基础上，坚持通过谈判、 对话和其他和平措施妥当解决分歧。 ·关于解决东海非传统安全挑战问题 近期，海上非传统安全挑战乃至非传统安全挑战的威胁呈上升趋势，正在对地区安全与稳定构成威胁，直接影响到了各国的发展。 此外，最近几年，中国、菲律宾、印尼、越南等国也承受了由自然灾害造成的严重后果。 为了解决海上非传统安全挑战，越南一方面主张以发挥本国内力为主，另一方面主张继续本着尊重独立、主权、统一和领土完整、互不干涉内政等原则加强与世界上所有国家的国际合作。 越南大力展开宣传，提高各级部委行业、武装力量和全体人民对非传统安全挑战危害的认识以及公民在预防、防止非传统安全挑战的权力和义务，实现可持续发展。在全球化背景下妥当、正确地处理传统安全与非传统安全的互动关系，主动应对非传统安全挑战。 加大对海上非传统安全挑战，尤其是气候变化、跨国犯、恐怖主义、贩卖妇女儿童等方面的研究力度；及时对其对社会产生的影响作出评估和预测。在制定海洋战略、规划、计划、项目的同时注重绿色环保和可持续发展；大力动用社会资源，策划公益化的政策和机制，只在预防自然灾害和保护海洋环境。 积极参加地区和国际各项对话机制，旨在加强和扩大东盟内部合作以及东盟与各伙伴国在应对海上非传统安全挑战的合作。目前， 本地区的重要多边论坛和对话机制包括：东盟峰会、东盟外长会议、东盟防长会议、东盟陆军总司令非正式会议等；以及东盟地区论坛（ARF）、东盟+1、东盟+3，东盟防长扩大会议（ADMM+）、香格里拉对话、西太平洋海军研讨会（WPNS）等东盟扮演核心地位的地区和国际重要论坛与会议。这是 东盟各国以及东盟与各伙伴国交换意见、凝聚共识的战略对话渠道渠道；确定应对包括海上非传统安全挑战在内的非传统安全挑战的合作机制和政策。 特别是，越南高度评价并积极参加ADMM+框架六个优先领域，具体包括：人道主义救援与自然灾害救助；反恐合作；海洋安全； 军医；联合国维和行动；人道主义排雷行动，其中包括涉及到非传统安全挑战的3个领域。过去时间，在东盟与对话伙伴国的努力之下，这一合作框架日益发挥实质性的作用，为促进东盟与各伙伴国和对话伙伴国的合作带来了实实在在的利益，为地区的和平、稳定与发展做出贡献。 今后，维护东海安全的这一工作将会面临诸多困难和挑战，需要本地区所有国家加倍努力。在维护东海安全方面，各国应遵守国际法，通过和平对话协商、不使用武力或以武力相威胁等解决争端，将东海建成和平、稳定与合作的海域，为营造亚太地区和平、稳定与繁荣的大环境做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
