http://zh.vietnamplus.vn/第13届香格里拉对话会闭幕-中国未阐明其在东海的主张/26145.vnp
-----------------
第13届香格里拉对话会闭幕 中国未阐明其在东海的主张
-----------------
越通社驻新加坡记者报道，从5月30日至6月1日为期三天在新加举行、共有五场有关亚太地区安全主题全体讨论会的第十三届香格里拉对话会于6月1日下午已圆满结束。其中，与会代表和专家学者最为关注的问题之一是，最近中国在越南专属经济区和大陆架海域里非法安放海洋石油981钻井平台引起东海局势紧张。与会代表大部分对中国这一行为深表担忧，并强调这是造成本地区当前紧张局势的行为。 在6月1日上午举行题为“大国对亚太地区的和平与安全的观点”的第4场全体讨论会上，中国代表团团长、中国人民解放军副总参谋长王冠中指出，中国支持各国之间的合作、对话和建立战略互信。中国承诺，以海洋权利解决领土主权争端问题。中国将继续与美国、俄罗斯、印度和亚太地区其他大国加强合作，旨在维护本地区的安全和促进繁荣等。 在讨论会结束后举行的问答会上，来自世界各国的专家学者集中要求王冠中就东海上的所谓“九段线”（又称牛舌线）等问题作出解释。王冠中先生表示，中国计划与有关各国进行双边直接谈判。 在当天中午举行题为“确保快速管理亚太地区冲突”的第5场全体讨论会上，法国国防部长让·伊夫·勒德里安（ Jean-Yves Le Drian ）先生表示希望并期待中国与东盟早日签署《东海行为准则》（ COC ）。这将成为防止冲突和建立本地区更加繁荣、和平与稳定环境的唯一方式。 新加坡国防部长黄永宏（ Ng Eng Heng ）先生强调了包括东海问题在内的本地区安全挑战的“非预测”性。黄永宏部长指出，本地区各国可以通过主动建立合作关系和 强有力的多边框架，缓解冲突危机，从而通过合作与协商建立互信等。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
