http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长香格里拉对话会支持越南立场/26138.vnp
-----------------
越南国防部长：香格里拉对话会支持越南立场
-----------------
越南在东海问题上的立场受到第十三届香格里拉对话会的欢迎支持。这是出席从5月30日至6月1日在新加坡举行的第十三届香格里拉对话会的越南国防部长冯光青大将在接受越南通讯社驻新加坡记者专访时所强调的。 关于第十三届香格里拉对话会的意义，冯光青大将表示，在亚太地区乃至世界上除了顺利发展条件和大机遇外，也出现北非、中东、乌克兰和亚太地区的朝鲜半岛、东海和中国东海等许多热点的背景下，本届香格里拉对话会是极为重要的。其是各国阐述，并分享自己国情与政策相关信息的机会，也是各国建立互信，寻找合作措施，尤其是国防领域合作，共同维护和平、稳定，避免对抗、缓解紧张，加强合作、避免误解对峙等，从而树立和平环境以各自国家 发展经济社会的平台。 至于东海问题，越南国防部长冯光青大将指出，东海问题是第十三届香格里拉对话会最为关注的话题之一，因为东海拥有非常重要的国际航道，为世界上各经济体之间的贸易交往提供便利。若这里的安全没有得到保障，那么其将会影响到本地区的所有国家和世界上的许多国家。目前，东海地区局势不稳定，各国都表示担忧，并 希望维护东海上的和平与稳定，同时也期待有关各方在遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》、 《东海各方行为宣言》 (DOC) ，尽早制定东盟和中国之间的《东海行为准则》 (COC) 等的基础上，以和平方式解决问题。冯光青部长强调，各国必须遵守国际法、不要进行单方行为，制造所谓“生米煮成熟饭”，或者使用武力解决领土主权争端问题等。 谈到越南在第十三届香格里拉对话会上所做出的贡献，冯光青部长表示，出席本届对话会，越南代表被组委会邀请发表题为“战略紧张管理”的讲话，越南代表 阐述了关于如何管理传略紧张的各项共识。越南代表已经正确、及时、客观、真实且正统地通知了相关信息，让各位政客、专家学者和各家新闻媒体机构了解从5月初中国在越南专属经济区和大陆架海域里非法安放海洋石油981钻井平台以来的东海当前紧张局势。我们越南的一贯主张是通过和平对话解决争端，尤其是通过国际法、1982年《联合国海洋法公约》以及《东海各方行为宣言》（DOC）等。越南十分克制，不使用武力，也没有威胁使用武力。我们调派海上执法力量和渔民的渔船配合进行斗争，捍卫国家主权。与此同时，越南正在努力通过与中国 高层领导对话途径，寻找解决东海当前紧张局势的措施。总之，越南的立场受到各国的理解、欢迎与赞同，那就是要自我克制，运用国际法、1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》来解决问题，而不是使用武力解决，引发军事冲突。因为，若发生军事冲突的话，那就是整个地区的大祸，影响到 东海地区的贸易交往，航海和航空，也影响到各国的经济社会发展，这是各国都表示非常担忧的。 第十三届香格里拉对话会从5月30日至6月1日在新加坡举行。越南国防部长冯光青大将率团出席。（越通社-VNA）
-----------------
