http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201461/26137.vnp
-----------------
越通社简讯2014.6.1
-----------------
·出席第十三届香格里拉对话会期间，5月31日 越南国防部长冯光青大将分别同美国， 法国和英国等各国国防部长举行双边会晤。 ·越南国防部长冯光青大将：越南关于东海问题的立场受到第十三届香格里拉对话会的欢迎与支持。 ·题为“东盟家庭日”年度活动于5月31日在法国举行。 ·题为“2014年东盟体育与家庭节日”活动5月31日在南非首都比勒陀利亚举行。 ·印度共产党（CPI）5月31日下午在首都新德里举行集会，纪念胡志明主席诞辰124周年。 ·旅居加拿大渥太华、蒙特利尔、多伦多等城市越南人和越南留学生5月31日举行游行集会，反对中国侵犯越南东海主权。 ·越南渔检局代表6月1日表示，发现中国海洋石油981钻井平台移动不定。 ·越南广平省边防力量和海关力量6月1日上午在査罗（Cha Lo）国际口岸成功查获从老挝搬运到越南的600丸合成毒品案。 ·2014年第11届南部水果节于6月1日在越南胡志明市仙溪文化旅游区拉开序幕。 ·6月1日在越南胡志明市新平郡普光寺，越南佛教协会胡志明市分会隆重举行东海和平祈祷仪式。 ·值6·1国际儿童节之际，越南全国各地纷纷举行颇具意义的活动。 ·响应“2014年世界环境日”暨“越南海洋与海岛周”的系列活动于6月1日在越南岘港市举行。 ·6月1日，数百名民众聚集在泰国首都曼谷贸易中心，反对军队于5月22日进行军事政变。 ·马来西亚国防部长希山慕丁先生呼吁东盟各国领导继续保持统一立场，确保东南亚地区的和平与安全。 ·印度尼西亚武装力量6月1日在东爪哇省和巴厘岛举行2014年军兵种协同作战演习。 ·泰国一艘游船5月31日从新加坡通往印度尼西亚的海程中嫌疑遭海盗袭击。（越通社-VNA）
-----------------
