http://zh.vietnamplus.vn/越南清化省130名援老志愿军干部和专家荣获老挝国家勋章/58001.vnp
-----------------
越南清化省130名援老志愿军干部和专家荣获老挝国家勋章
-----------------
越南清化省130名援老志愿军干部和专家荣获老挝国家勋章。（图片来源：越通社） 越通社清化省——11月14日，越南清化省人民委员会举行仪式，向越南130名援老志愿军干部和专家授予老挝人民民主共和国国家勋章。 越南援老志愿军和军事专家联络委员会清化省分会主任黎鸿顽大校透露，在老挝卫国战争期间，清化省已派遣数千名军队干部战士、专家、青年志愿者等赴老参加作战并给予物质上的支援和精神上的支持，其中诸多干部和战士已英勇牺牲。因此，老挝国家本次向清化省1700名志愿军干部和专家授予自由勋章、战胜勋章及抗法战争徽章。 清化省人民委员会副主席黎氏辰希望，清化省援老志愿军干部和专家继续增强越老两国团结友谊。清化省各级党委、政府、厅局和团体组织继续与老挝各级党委、政府、武装力量和各族人民密切配合，继续开展在老牺牲的越南志愿军和专家烈士遗骸搜寻归宿工作，同时帮扶其家庭脱贫致富等。 今后，清化省党委、政府和人民将进一步加强与老挝在各领域的团结友谊与合作关系，为培育两国传统友谊、特殊团结与全面合作作出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
