http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明小道支援前线统一祖国建设发展国家/26136.vnp
-----------------
越南胡志明小道：支援前线，统一祖国，建设发展国家
-----------------
越南之声广播电台新闻网：越南胡志明小道又称长山小道于1959年开始兴建，其目的是在越南南两方被分离的背景下，向越南南方战场提供支援。 十六年间，胡志明小道一直对越南解放南方和统一祖国斗争事业具有战略意义。这条小道成为了传奇，是越南争取民族独立和自由意志的象征，同时也是越老柬三国人民团结斗争抗击共同敌人的象征。二〇一四年五月十九日是胡志明公路开辟五十五周年纪念日。 胡志明小道是穿过越南中部、老挝中南部和柬埔寨的一个战略军事交通网。在越南抗美救国战争时期（1959年至1975年）的十六年间，这个交通网成为向越南南方解放军和部队输送兵力、粮食、武器的大动脉。 这条小道以横跨越南中部的长山山脉的名字命名为长山小道，后改名为胡志明小道，穿过越南多个省市。 为建成传奇小路而历尽艰难困苦 1959年5月19日，中央军委决定组建长山部队十二兵团的前身 —559 团，执行向南方战场提供支援的开路和运输任务。 在抗美战争时期，长山部队共挖土、平整两千九百多万立方米，分别在长山东、西两翼建成五条纵道和二十一条横道，全长近两万公里。也是在这条小道上，作为合成军队的长山部队击落两千四百架美军飞机。 原559团司令部军官黎金诗说：“敌机天天轰炸，时时轰炸，从不间断，我们的指战员和部队牺牲很大。尽管要承受着美军轰炸机的空袭，但指战员们仍坚守在公路上，抓紧一切时间修路，为解放血肉的南方作出一切努力。” 经过十六年的激烈战斗，由工兵、运输队、防空兵、步兵、交通员、通讯兵、青年突击队员、支前民工、群众鼓动员、基层政治员、记者、文化家和艺术家等各种力量组成的长山部队指战员，越过了重重困难、艰辛、牺牲，建成了这条传奇的小道。 胡志明小道为取得历史性胜利做出了贡献 长山小道即胡志明小道建成后，不仅对越南也对老挝和柬埔寨等印度支那各个战场充分发挥了作用。 长山建筑总公司总经 理、十二兵团司令杜江南少将说：“通过这条长山支援线路，我们共运输了两百多万吨武器、弹药、装备以及两百万人次投入战场。有了这条支援线路，越南军队得 以进行大规模行军，其中包括将装甲车、坦克和重炮运往南方战场。这改变了力量均势和战场局面，为每一场重要的胜利，其中包括其巅峰1975年春季总进攻作 出了重要贡献。” 为建设和发展国家事业做出贡献 战争过去了，当年的胡志明小道现在发生了巨大变化。55年前，这条线路主要用于向南方战场提供支援，如今它成为了货物运输的重要公路，促进了沿线各省市的社会经济发展。 杜江南说：“今天的 和平时期，长山小道正得到党和政府巨额投资，建成连接国家首尾两端的一条公路，助力国家工业化现代化的公路。这条公路所过之处将促进当地社会经济发展，也 改变了全国只有一号国道的局面。长山公路有助于越南经济可持续发展，保障沿线山区和偏远地区社会民生发展，也有助于保障国防安全。” 发挥这条公路的发展优势和潜力也是党和国家在国家建设和发展事业中较为重要的任务之一。 国防部部长冯光清说：“我们要发挥独立、自主精神和全民大团结力量，将昔日的长山小道扩建成为完善的交通网，以保障西部地区社会经济可持续发展，保障扶贫减贫和商品经济发展，巩固国防阵势，捍卫西部边疆，促进从北到南各地社会经济发展。” 从 越南军民开山穿林形成的小道，向南方战场输送物资、武器和人员的支前动脉。到今天，与一号国道并行的长山公路成为了重要的交通大动脉 . 它既有助于保障国防 安全和社会经济发展，又是国家特殊历史遗迹区，是凝聚着越南民族 “ 劈断长山山脉去救国 ” 等争取民族独立斗争意志的丰碑。（越通社-VNA）
-----------------
