http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国海洋石油981钻井平台移动不定/26135.vnp
-----------------
现场报道：中国海洋石油981钻井平台移动不定
-----------------
越南渔检局代表6月1日表示，6月1日发现中国海洋石油981钻井平台移动不定。现场中国仍保持海警船38-40艘，运输船和 拖船25-30艘，渔船40-45艘和军舰4艘等大量舰船为石油钻台护航 。此外，中国还调动一架战斗机在海洋石油981钻井平台周边海域上空飞行，高度约为1000米。 越南方面仍然保持渔检和海警船等力量，进行高强度斗争，反对并要求中国将海洋石油 981 钻井平台撤出越南海域。越南渔检船在距离钻井平台6至8海里海域活动。越南渔船在距离中国石油钻台以西和以南方向25至30海里海域进行捕捞作业，同时进行斗争，捍卫传统渔场，反对中国在越南海域非法安放石油钻台。 关于越南岘港市渔民的ĐNa 90152号木壳渔船于5月26日遭受中国11029铁壳船撞沉事件，目前，越南渔检3号编队与当地有关部门配合进行打捞，并作出维修方案等。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 （越通社-VNA）
-----------------
