http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长世界多国希望与越南加强防务合作/26134.vnp
-----------------
越南国防部长：世界多国希望与越南加强防务合作
-----------------
率团出席从5月30日至6月1日在新加坡举行的第十三届香格里拉对话会期间， 越南国防部长冯光青大将分别同出席对话会的世界一些国家国防部长举行双边会晤。会晤上，各国国防部长均希望与越南国防部加强合作。 据越通社驻新加坡记者报道，出席第十三届香格里拉对话会期间，冯光青大将分别与新西兰国防部长科尔曼（Jonathan Coleman）、新加坡国防部长黄永宏（Ng Eng Heng）、美国国防部长查克·哈格尔（Chuck Hagel）、法国国防部长让·伊夫·勒德里安（Jean-Yves Le Drian）、英国国防部长飞利浦·哈蒙德（Philip Hammond）、日本防卫大臣小野寺五典（Itsunori Onodera）、澳大利亚国防部长大卫·约翰斯顿（David Johnston）等举行双边会晤。 与此同时，越南国防部副部长阮志咏上将也分别与俄罗斯国防部副部长安那托利·安东诺夫（ Anatoly Antonov ）、中国人民解放军副总参谋长王冠中中将、美国参谋首长联席会议主席邓普希（ Martin Dempsey ）大将等举行双边会晤。 接受越通社驻新加坡记者的采访时，冯光青部长表示，在各场双边会晤上，各国防长都希望了解当前东海的紧张局势。越南国防部领导本着客观和建设性的精神向各国提供东海的相关信息。此外，越南与各国就各级代表团互访、信息互换、建立热线电话等问题展开讨论。 冯光青部长指出，上述各国都表示愿意为越南参加联合国维和行动给予经验和物资的帮助。其中，日本和美国愿意协助越南海警力量提高海上管理能力等。 冯光青部长表示，上述各国都对越南军队按照东盟国防部长会议（ ADMM ）和东盟国防部长扩大会议（ ADMM+ ）的机制，主动融入国际社会和对双边和多边合作负有责任等表示欢迎。（ 越通社-VNA）
-----------------
