http://zh.vietnamplus.vn/越南以不变应万变-捍卫国家的主权-三/26126.vnp
-----------------
越南：以不变应万变 捍卫国家的主权 （三）
-----------------
近期，利用中国在越南专属经济区及大陆架范围内非法安放海洋石油981钻井平台，国内外敌对势力顺水行舟，不断疯狂进行敌对活动，将越南党和政府的斗争方式作为攻击目标。面对中国侵犯国家主权的违法行为，越南党和政府始终如 一地坚持自己的立场，坚定不移地斗争，通过和平方式解决问题，要求中国立即停止非法行为，把海洋石油 981 钻井平台撤出越南在东海的专属经济区及大陆架海域。各敌对势力则将其歪曲为“软弱行为”、“口头上的斗争”、“不敢”动用武力功大，强迫中国将钻井平台撤 出越南海域等等。上述充满敌对性的论调完全歪曲越南的斗争方式，目的是使越南人民误解党和政府的立场和主张。就此问题，《人民军队》报新闻网发表系列文 章，对越南党和政府在面对中国违法行为所持的立场和主张加以分析，从此反驳各敌对势力的论调。越通社谨向读者介绍系列文章内容。 第三期：正义必胜 越南民族几千年发展历史离不开建国与卫国两大事业。经历了历史与时代的风风雨雨，越南民族牢牢维护了越南祖国，目前正迈大步走上社会主义道路。 近期的几次大会上，越南党都明确指出，世界各大国将积极展开并大力发挥“硬实力”与“软实力”的综合国力；对世界各地不断扩大支配地位；在摩擦、冲突和战 争中开展“先发制人”、“远距离进攻”、“打响开头炮”等战略，这些战略会给大国带来巨大的利益，反过来会给其他国家、地区和世界安全带来难以预测的后 果。在此背景下，越南党确定了卫国战略，即阻止并消除战争和冲突的危机。其符合于世界发展主流，又充分体现和平时期卫国的主动战略。 近期，中国在越南专属经济区及大陆架海域里非法安放海洋石油981钻井平台，引起了越南人民和国际社会的高度关注及强烈反对。越南一发现中方侵犯越南主权的非法行为就马上调动海警、渔检等海上执法力量奔赴现场进行斗争， 要求中国停止侵犯越南主权的不法行为，同时将海洋石油981钻井平台及其护航舰船立即撤出越南专属经济区及大陆架海域。越南执法力量一直保持冷静和克制，中国反而调动海警船、海监船乃至军舰和飞机阻拦越南执法力量 执行海上任务，甚至主动撞击和使用高压水炮向越南执法船只攻击。中国这些挑衅行为被越南使用照相机、摄影机等设备如实地记录了下来，及时在越南国内及国际 权威新闻媒体报道，引发了一场谴责中国不法行为的热潮。 越共十一届中央执委会“关于新形势下保卫祖国战略”的28号决议明确指出，在当今世界全球化趋势日益明显的背景下，任何国家都将维护主权、领土完整及国家利益视为核心任务。每个国家都制定符合于自己地位与实力的 卫国战略。其中，大部分都着眼于加强政治、经济、文化、科技、外交、国防等综合实力；不断扩大国际合作，大力推进双边及多边关系。 在此背景下，越南党确定了建国卫国的长远战略，即继续巩固和加强党对卫国事业的绝对和全面的领导；高度重视党建工作，推进反腐倡廉；不断凝聚全国各族人民 大团结的力量；提高警惕，与各敌对势力做坚决斗争；将国防安全与经济社会发展紧密相结合；进一步提高人民群众的生活水平，从此保持群众对党的绝对信心。 在高度重视国家内力的同时，越南党还大力发挥时代力量对卫国事业的作用，争取国际进步人类的广泛支持和帮助，有效服务于卫国事业。值得一提的是，面对中国 近期在越南专属经济区及大陆架海域里非法安放海洋石油 981 钻井平台，越南已及时表示自己的立场和主张，即强烈反对中国的不法行为，保持冷静和克制，通过和平方式解决分歧，要求中国停止不法行为，立即将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域。国际社会，其中包裹热爱和平的中国人民也纷纷声援越南，支持越南的正义立场，反对中国的挑衅行为。 中国上述挑衅行为受到了各国政府、国际组织、专家学者的强烈谴责。中国“和平崛起”战略受到了国际社会的质疑。因为，中国在国际关系中体现出他们“言行不 一”的本质，侵犯了一个拥有独立主权国家的主权、主权权利和管辖权，严重违反了国际法的基本原则，尤其是违背了1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》、《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》等精神，为越中传统友谊造成消极影响，导致东海局势进一步紧张 升级，严重威胁本地区乃至世界的和平、稳定和航行安全。 越南的正义立场及和平处事的主张符合于全民愿望，得到了国际社会的高度评价及认可。 越南人民对党和政府的领导给予厚望，坚信党和政府领导全国人民继承并不断弘扬越南民族团结一致，坚强不屈的美好传统，凝聚全民力量，争取国际声援，高举正 义旗帜，通过和平方式斗争，要求中国停止不法行为，立即将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南专属经济区和大陆架海域，为东海和平与航行安全，为本地区的和平、稳定与发展作出贡献。（来源：越南人民军队新闻网）
-----------------
