http://zh.vietnamplus.vn/越南以不变应万变-捍卫国家的主权-二/26125.vnp
-----------------
越南：以不变应万变 捍卫国家的主权 （二）
-----------------
近期，利用中国在越南专属经济区及大陆架范围内非法安放海洋石油981钻井平台，国内外敌对势力顺水行舟，不断疯狂进行敌对活动，将越南党和政府的斗争方式作为攻击目标。面对中国侵犯国家主权的违法行为，越南党和政府始终如 一地坚持自己的立场，坚定不移地斗争，通过和平方式解决问题，要求中国立即停止非法行为，把海洋石油981钻井平台撤出越南在东海的专属经济区及大陆架海域。各敌对势力则将其歪曲为“软弱行为”、“口头上的斗争”、“不敢”动用武力功大，强迫中国将钻井平台撤 出越南海域等等。上述充满敌对性的论调完全歪曲越南的斗争方式，目的是使越南人民误解党和政府的立场和主张。就此问题，《人民军队》报新闻网发表系列文 章，对越南党和政府在面对中国违法行为所持的立场和主张加以分析，从此反驳各敌对势力的论调。越通社谨向读者介绍系列文章内容。 第二期：越南全国人民上下一心团结一致 捍卫祖国 敌对势力还发出论调认为，大多数越南人民尤其是青年一代对国家政治“袖手旁观”，不“主动”举行大规模游行，对政府施加压力，要求政府下令动用武力保卫祖国。 英国广播公司越文版（BBC Vietnamese）报道称，不会让个人的软弱成为整个民族的软弱。还评论说，面对中国侵犯国家主权的挑衅行为，越南青年只举行小规模的游行，就像越南青年常规的活动一样。 上述这些论调的目的是激发青年的急躁特性，刺激他们做出冲动的行为。然而，越南青年乃至越南人民不仅非常热爱祖国，而且还懂得怎样体现对祖国的爱心。 越南青少年从小学就背熟了胡志明主席嘱咐的五条教导，其中第一条为“热爱祖国，热爱同胞”，在中学、高中和高等院校的学校里，学生们装备了国防基本常识，适龄青年都履行军事义务，从军保卫祖国。 越南青年们懂得一个道理，即对国家对人民有利的事儿就该做，对国家与民族利益有害的事儿就不该做，不盲目听从过激分子上街游行，骚乱社会稳定，破坏公共秩 序。敌对势力及过激分子只不过以“爱国的名义”为借口，上街耍流氓，搞乱社会稳定，抹黑越南在国际友人心目中的美好形象。 越南民族建国卫国历史表明，每当面对内仇外敌的危机，最先要做的是稳定内部，凝聚力量来抵抗外部侵略者。内部不团结，必将被外敌打垮。 历史和现实都表明，敌对势力一直想方设法来破坏越南民族大团结，利用社会各种矛盾刺激暴乱，扰乱社会安全，破坏公共秩序等。 然而，越南青年乃至全国人民都具备充足的政治认识，有足够的能力来分辨是非，坚信越南党和政府的领导，不会听从敌对势力的歪曲论调，反而还主动组织活动与 敌对势力作斗争。近数天来，越南国内外青年在国内乃至世界各国纷纷举行和平游行与集会，强烈反对中国在越南专属经济区及大陆架海域里安放海洋石油981钻井平台的不法行为，呼吁世界进步人类声援越南的正义立场，要求中国立即将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南专属经济区及大陆架海域。 由此可见，每个公民都有自己的爱国之心。某些人大叫大嚷“爱国”，但不一定是真心爱国。真正的爱国者体现在遵守国家法律法规，以积极行动来体现爱国之心。 越南的辉煌历史见证了为祖国奉献青春年华乃至生命的各位英烈，心甘情愿为国献身的年轻教师、医生等志愿者，他们愿赴祖国边疆、海洋、海岛等边远地区工作； 在祖国远离海岸的海洋与海岛，越南海军年轻战士仍日夜紧持着枪支捍卫祖国神圣的主权等，为捍卫祖国和建设国家，经济发展奉献青春年华。 近日来，面对中国挑衅行为，越南海警、渔检等执法力量已认真贯彻落实党和政府的主张，即不挑衅，提高警惕，绝不上当，坚决以和平方式保卫祖国，强烈要求中国立即停止不法行为，将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南专属经济区及大陆架海域。 越南党和政府已通过新闻媒体向越南国内外同胞及国际社会提供有关中国在越南海域非法安放海洋石油 981 钻井平台的相关信息，肯定了越南党、政府、军队和越南人民坚持采取一切和平措施来捍卫国家主权和正当利益的一贯主张。 中国侵犯越南主权事件发生以来，越南各家新闻媒体机构纷纷报道相关信息，揭开中国不法行为真相，呼吁国际社会声援越南正义立场，反对中国威胁地区乃至世界 的和平、稳定与航行安全的挑衅行为，要求中国立即将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南专属经济区及大陆架海域。 目前，中国仍不顾国际法，不顾国际舆论， 一直作出挑衅性的行为。然而，越南人民坚信，越南全国人民在党和政府领导下高举正义旗帜，坚定不移地斗争，加之国际社会的支持，越南和平的斗争方式一定取 得实效。团结和正义是越南有史以来打败外来侵略者的强大力量。（未完）
-----------------
