http://zh.vietnamplus.vn/越南以不变应万变-捍卫国家的主权-一/26124.vnp
-----------------
越南：以不变应万变 捍卫国家的主权 （一）
-----------------
近期，利用中国在越南专属经济区及大陆架范围内非法安放海洋石油981钻井平台，国内外敌对势力顺水行舟，不断疯狂进行敌对活动，将越南党和近期，利用中国在越南专属经济区及大陆架范围内非法安放海洋石油 981 钻井平台，国内外敌对势力顺水行舟，不断疯狂进行敌对活动，将越南党和政府的斗争方式作为攻击目标。政府的斗争方式作为攻击目标。面对中国侵犯国家主权的违法行为，越南党和政府始终如 一地坚持自己的立场，坚定不移地斗争，通过和平方式解决问题，要求中国立即停止非法行为，把海洋石油981钻井平台撤出越南在东海的专属经济区及大陆架海域。各敌对势力则将其歪曲为“软弱行为”、“口头上的斗争”、“不敢”动用武力功大，强迫中国将钻井平台撤 出越南海域等等。上述充满敌对性的论调完全歪曲越南的斗争方式，目的是使越南人民误解党和政府的立场和主张。就此问题，《人民军队》报新闻网发表系列文 章，对越南党和政府在面对中国违法行为所持的立场和主张加以分析，从此反驳各敌对势力的论调。越通社谨向读者介绍系列文章内容。 第一期：“和好”——越南民族有史以来代代相传的卫国政策 首先要肯定的是，面对中国侵犯越南专属经济区及大陆架海域的主权权利和管辖权，越南主张坚持自己的立场，坚定不移地斗争，通过和平方式解决问题。其是完全 正确的，是大力继承并弘扬越南民族有史以来代代相传的卫国计策——“和好”的表现，绝对不是敌对势力所说的“软弱行为”。 越南民族在历史河流中经过多场战争，战胜了任何侵略者，取得了震惊世界的辉煌胜利。这已充分体现了越南绝不屈服于任何外来侵略者的斗争精神。 面对外来侵略，越南民族一向将“和”字放在首位。热爱和平的越南绝对不会先来发起摩擦与冲突，除非被逼作出不得已的自卫行动。 在越南封建历史上，“和好”一直是越南历代皇朝邦交关系中的重要组成部分。面对战争危机，光忠阮惠皇帝曾表示，两国交战是百姓之祸。光忠皇帝主张奉行“和平邦交”政策，避免战争，卫国安民。 “大越史记全书”一书中记载了越南黎圣宗皇帝向太保官黎景辉发出的指示，大意说，要维护领土完整，绝不让国土的一寸土地落到侵略者手里。黎圣宗皇帝嘱咐太保官黎景辉要坚决争辩，说清道理，绝不要满足对方的无理要求。 在面对侵略者的威胁及战争的危机时，越南历代封建皇帝都把国家主权和权益放在至高无上的位置，提出极其巧妙的对策。 在二十世纪中，在抗法抗美救国事业中，越南多次提出要采取柔和的对外政策来捍卫祖国。然而，在面对国家与民族生死存亡的危机，越南全国人民在党的领导下团 结一致，一起站起来抗敌。胡志明主席于1946年12月19日在《全国抗战号召书》中写道：“我们要和平，我们已让步。但我们越让步，法国殖民者越得寸进尺。不！我们宁可牺牲一切，绝不肯亡国，绝不肯当奴隶”。 目前，越南全党、全军与全国人民在认真贯彻落实越共十一届中央执委会“关于新形势下捍卫祖国战略”。战略明确指出，要将营造和平稳定的国际和地区环境来发 展国家视为最高的利益；坚持奉行独立自主的和平外交政策，推行多边化、多样化的国际关系；实现合作与斗争相结合；致力加强合作，避免摩擦与冲突；国际上避 免被孤立和依赖等。 中国在越南东海专属经济区及大陆架里安放海洋石油981钻井平台，严重违反了国际法、1982年《联合国海洋法公约》的基本原则、违背了《东海各方行为宣言》（DOC）、越中两国高层领导所达成协议的精神。中国这一不法行为严重侵犯了越南在东海专属经济区及大陆架的主权、主权权利和管辖权，引起越南乃至国际舆论的高度关注 及强烈反对。中方的不法行为发生以来，越南党和国家多次肯定了自己的立场和主张，即越南始终进行坚决斗争，通过和平方式来捍卫国家神圣的主权和领土完整。 越南党、政府、军队和越南人民一直高度重视发展同中国党、政府、军队和中国人民的传统友谊与全面战略合作伙伴关系。越南愿与中国一道，在恪守国际法基本原 则的基础上，通过和平接触与对话处理分歧。 面对中国的不法行为，越南在斗争方面充分体现“和好”精神。“和好”是为了维护国家主权的最高利益，为了越中两党、两国、两军和两国人民之间的传统友谊， 为了本地区乃至世界的和平与稳定。中国严重侵犯邻国主权，受到了世界进步人类的强烈反对和谴责。因此，越南“和好”精神也就是为了中国。中国要立即停止自 己的不法行为来挽回自己在国际上的信誉。 热爱和平的越南人民愿与世界各国一道，在互相尊重、和平共处、平等互利的基础上建设一个无战争的和平世界。越南民族的伟大领袖胡志明主席曾说：“没有什么 比独立自由更可贵的了”。本着这样的精神，越南一向竭尽全力地通过和平方式，坚定不移地捍卫祖国神圣的主权和领土完整。在国际关系中，越南的政策是“柔和 ”的，而不是“软弱”，绝不屈服于任何力量。（未完）
-----------------
