http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长分别同美英法防长举行双边会晤/26122.vnp
-----------------
越南国防部长分别同美英法防长举行双边会晤
-----------------
率团出席在新加坡举行的第十三届香格里拉对话会期间，5月31日，越南国防部长冯光青大将分别同美国国防部长查克·哈格尔（Chuck Hagel）、法国国防部长让·伊夫·勒德里安（Jean-Yves Le Drian）和英国国防部长飞利浦·哈蒙德（Philip Hammond）等举行双边会晤。 据越通社驻新加坡记者报道，同美国国防部长哈格尔举行会晤时，双方一致同意就搜寻越战美国士兵失踪遗骸、清除炸弹与地雷和克服二恶英（dioxin）后果等问题加强合作。关于当前的东海问题，两位部长就有关各方必须尊重国际法的必要性以及维护东海的和平、稳定、确保航海和航空的安全与自由的重要性等 问题达成一致。 此外，双方本着开放、坦率、互相了解和建设性的精神，就维护亚太地区的和平、稳定等的共同目标交换了意见。 分别同英国国防部长哈蒙德和法国国防部长勒德里安举行双边会晤时，英法两国国防部长均对自中国将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架范围内以来，致使东海的紧张局势升级表示关注。 英国国防部长哈蒙德先生强调，英国支持欧盟针对反对中国非法行为所发表的声明。据此，英国对越中两国有关中国在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台的分歧深表担忧，并呼吁有关各方采取措施缓解紧张局势，避免采取不利于地区和平与稳定的单方面行为。哈蒙德部长指出，英国反对使用武力解决领土争 端问题。 法国国防部长勒德里安先生对通过和平方式解决分歧予以支持。 另一个方面，同一天，越南国防部副部长阮志咏上将与美国参谋首长联席会议主席邓普希（Martin Dempsey）大将举行会晤。（越通社-VNA）
-----------------
