http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014526201461要闻回顾/26120.vnp
-----------------
越通社本周（2014.5.26——2014.6.1）要闻回顾
-----------------
一、阮晋勇总理主持召开政府5月份例行会议 5月29日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开5月份政府例行会议。 会议就有关东海形势所产生的影响、市场经济条件下为了满足工业化现代化事业需求所进行的水产业发展政策和措施、教育培训全面改革行动计划等诸多问题集中讨论。 与会代表一致同意，今年5月份和前5个月，越南经济社会继续朝着正确方向前行、取得积极进展。越南一些地方自发举行游行活动，反对中国严重侵犯越南领土主权，然而有些过激分子利用情况，煽动 工人做坏事，破坏包括外企在内的一些企业财产、扰乱社会秩序、给越南投资环境构成不利影响等。越南政府总理、各有关部委和各省市政府已及时做出部署、有力 遏制骚乱势头、及时向受损企业提供援助、严厉查处违反行为。 针对东海问题，越南政府始终不移以坚定通过和平方式，要求中国将海洋石油981钻进平台撤出越南海域的观点，同时保持越中正常经贸往来。 二、越南国防部长冯光青率团出席第十三届香格里拉对话会 第十三届香格里拉对话会从5月30日至6月1日在新加坡召开。来自世界30个国家和国际组织的逾400名代表出席。越共中央政治局委员、国防部部长冯光青率团出席并在全体会议上发表重要演讲。 冯光青防长表明，“包括越南在内的世界所有国家的愿望就是维护地区的和平、稳定、合作与发展，阻止冲突和战争不发生。另外，冯部长还涉及中国单方面在越南专署经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台，引起越南人民的不满和本地区各国和国际社会的担忧。冯部长建议中方立即将海洋石油981钻井平台撤离越南专属经济区和大陆架海域，同越南进行谈判，以便维护两国和平、稳定和友好关系。 出席会议期间，冯光青部长已分别与新西兰国防部长乔纳森•克尔曼和新加坡国防部长黄永宏、美国国防部长查克·哈格尔、法国国防部长德里安和英国国防部长哈蒙德等进行双边会晤。 三、越南维和中心正式成立 5月27日上午在河内，越南国防部隆重举行越南维和中心成立仪式暨欢送两名越南军官赴南苏丹执行联合国维和任务的出征仪式。这标志着越南与联合国维和力量之间关系迈出新步伐。 直属越南国防部的越南维和中心有责执行研究、参谋、培训、训练，指挥和派出越南人民军力量参加联合国维和行动等的任务。 越南维和中心正式成立是重要的政治事件，标志着越南正式参与联合国维和行动。他同时表示，越南一向支持并竭尽全力为联合国维和行动做好维护和平工作作出努 力。武副总理认为，越南正式参与联合国维和行动这一事件还体现了越南之前对国际社会所作出的承诺。其也体现了越南党、国家和政府坚定不移走和平发展道路、 促进共同合作、谋求共同发展、积极主动融入国际社会等的一贯立场，同时还肯定越南是联合国的积极且负责任的一员。 四、范光荣副外长就中国非法侵占越南黄沙群岛接受CNN采访 越南外交部副部长范光荣5月29日接受有线电视新闻网国际频道《新闻流》栏目主播克里斯蒂的采访。 范光荣副外长强调，越南对对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台并出动包括军舰在内多艘船舰为其护航的行为表示强烈反对。 在强调越南对黄沙群岛拥有主权的同时，范光荣副外长明确指出，中国使用武力非法侵占越南黄沙群岛的行为违反国际法，是无法接受的。 在谈到越南渔船在越南传统渔场和专属经济区被中国渔船撞沉的事件，范副部长指出，中方这些行动违反了国际法，严重侵犯了越南渔民的生命、财产安全及其合法 利益。越南要求中国立即停止非人道主义行为，尊重国际法，不让类似行动再次发生。他同时强调，中国在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台，出动包括军舰在内的大量船舰为其护航；蓄意冲撞并使用高压水炮攻击包括渔船在内的越南船只等已造成紧张局势升级，损害了地区的和平、安全与航行安全。 五、越南副外长河金玉率团出席不结盟运动第17届部长级会议 不结盟运动第17届部长级会议从28日至29日在阿尔及利亚首都阿尔及尔举行全体会议，来自100多个国家的部长和代表与会，就共同关心的国际和地区问题进行讨论。越南外交部副部长何金玉率团出席并发表了重要讲话。 涉及中国在东海的非法行为时，何金玉副外长认为，中方上述行为严重违反国际法、直接威胁东海和平、稳定、安全和航行自由安全。 他强调 ，越南坚持通过符合国际法，以和平方式解决争议的一贯立场。越南重视与包括中国在内各邻国的良好友谊关系。 此外，会议通过《最后文件》，《有关巴勒斯坦问题的宣言》，《关于彻底消除核武器》的宣言及《阿尔及尔宣言》等各项重要文件。 《阿尔及尔宣言》重申了通过和平方式解决冲突的必要性，并强调，恐怖主义直接对各国稳定和国际和平与安全构成威胁。不结盟运动第 18 届部长级会议将在纽约举行。（越通社-VNA）
-----------------
