http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理越南正考虑采取法律措施解决东海问题/26118.vnp
-----------------
越南政府总理：越南正考虑采取法律措施解决东海问题
-----------------
5月30日接受彭博社记者的专访时，越南政府总理阮晋勇谈到了今年前5个月越南经济社会发展情况。他同时强调，中国最近采取的行为严重侵犯了越南的主权，严重违反了国际法和《东海各方行为宣言》，严重威胁地区的和平与稳定。 在谈到越南2014年经济社会发展情况时，越南政府总理阮晋勇表示，越南2013年经济增长率达5.4% 以上。2014年前5个月越南经济发展释放积极信号，满足所提出的要求。越南宏观经济稳定；通胀得到控制；外汇储备大幅增加；出口增长约16%等，预计,2014年越南国内生产总值增长率可达5.8%. 回答彭博社记者关于金融银行市场开放问题以及越南政府是否考虑提高外资股权份额（按照现行规定外资占有比例不能超过49%）问题等的提问时，越南政府总理阮晋勇表示，越南继续按照融入国际经济的路线图在符合本国具体经济条件的情况下开放金融财政市场。 在谈到中国在越南主权海域非法安放海洋石油981钻井平台的问题时，越南政府总理阮晋勇明确指出，中国最近的行为严重侵犯了越南的主权，严重违反了国际法和《东海各方行为宣言》，严重威胁地区的和平与稳定。越南坚决斗争，并要求中国将钻井平台撤出越南主权海域。 越南也呼吁国际社会共同发出声音，要求中国政府遵守国际法，将钻井平台撤出越南海域。 回答彭博记者关于越南党和国家对维护主权的观点和斗争方式，阮晋勇总理强调，越南已经和正在竭尽全力通过和平方式维护越南海域的主权，因为越南祖国的独立和主权是神圣的、不可侵犯的。按照国际法展开法律斗争也是和平方式的手段之一。越南领导人正在考虑采取这一方式。 针对中国在越南主权海域非法安放海洋石油钻井平台的问题若得不到解决将对地区和世界产生什么的影响的提问，越南政府总理阮晋勇回答彭博记者采访时表示，中国非法安放钻井平台的海域距离世界在东海上最繁忙的航运通道很近，经过这里运输的贸易总量占世界总贸易量的三分之二以上。因此，一旦某方采取不负责任的行动并引发冲突，将会切断这一庞大的货物流量，这样，不仅本地区而是整个世界都要承担无法预料的后果。 回答记者关于越南与中国当前的经贸、投资、旅游等领域合作的提问时，阮晋勇总理认为，各个国家的经济合作都基于市场经济、平等互利等因素。越南与中国也不例外。截至目前,越南与中国的经贸,投资,旅游等领域合作总体上较为正常，但中国侵犯越南主权事件已对越南一些经济领域产生影响。越南已采取适当的应对措施。 ——从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152 号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 中国作为东海沿海国家已随意划出了模糊的、违反《联合国海洋法公约》、侵犯邻国海域的海上疆域主张线，试图在邻国海域里制造所谓“争议区”，进而要求邻国在他们自己国家的大陆架海域里“搁置争议， 共同开发”。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已 持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。 （越通社-VNA）
-----------------
