http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014531/26113.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.31
-----------------
·为了响应国际儿童节，5月31日，胡志明市卫生厅和市团委和胡志明市公共卫生协会联合举行第二次儿童健康照顾日，有助于提高全社会对保护与照顾儿童健康的意识。 ·越南劳动荣军与社会部5月31日同和平省联合举行2014年为儿童行动月启动仪式，向全社会传递儿童有生存和发展的权利；暴力、虐待和剥削儿童是违法行为、鞭打不让儿童健康成长等的信息。 ·5月31日，胡志明市劳动联合会举行表彰大会，147名模范工人、人员和劳动者受表彰。 ·胡志明市市委、人民议会、人民委员会和祖国阵线委员会31日隆重举行仪式，向本市89名母亲授予和追授“越南英雄母亲”国家荣誉称号。 ·河内市卫生厅31日举行响应世界无烟日和国家无烟周启动仪式。 ·5月31日，胡志明市西北城市区管理委员会同贸易投资促进中心（ITPC）联合举行“胡志明市西北城市区第一阶段投资促进”研讨会。 ·5月30日晚在槟椥省助苈县运动场，槟椥省人民委员会已举行2014年第14届槟椥省精品水果节。 ·2014年前5个月实际利用外资46亿美元，同比增长0.4%。 ·今年前5个月平阳省实现贸易顺差额达近10亿美元。 ·今年前5个月，越南出口额达585亿美元，进口额达568亿美元。 ·设在老街省的第二家磷酸氢二铵（DAP)化肥厂将于今年第四季度投入运行。 ·5月31日，越南劳动总联合会与越南体育总局、羽毛球联合会及《劳动报》联合举行2014年全国劳动者《劳动报》杯羽毛球求比赛。 ·印尼将首次派出236名士兵参加从6月26日至8月1日在美国夏威夷举行的2014年环太平洋军事演习。(越通社-VNA)
-----------------
