http://zh.vietnamplus.vn/以色列愿与胡志明市分享创业经验/66555.vnp
-----------------
以色列愿与胡志明市分享创业经验
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成锋（右）和以色列驻越南特命全权大使埃隆沙哈尔。（图片来源：hcmcpv.org.vn） 越通社胡志明市——6月15日下午，越南胡志明市人民委员会主席阮成锋会见工作期满前来辞行拜会的以色列驻越南特命全权大使埃隆沙哈尔（Meirav Eilon Shahar）。 会见时，阮成锋对埃隆沙哈尔出色完成在越南工作任期表示祝贺并相信，在新的工作岗位上她将继续为强化胡志明市乃至越南与以色列的合作关系贡献力量。 此外，阮成锋对两国合作关系不断向前发展感到高兴。他强调，以色列是胡志明市乃至越南的最重要贸易伙伴之一。目前，以色列在胡志明市的投资项目共有12个，投资金额750万美元。 阮成锋透露，创业是胡志明市目前最关注的领域，同时建议，以色列凭借自己的经验向该市分享有关该领域的经验。 值此机会，埃隆沙哈尔感谢胡志明市乃至越南政府为她顺利完成在越南工作任期所创造的便利条件。 埃隆沙哈尔高度评价胡志明市近期所取得的长足进展，并透露，今后将有更多从事教育、技术、农业、工业等领域的以色列企业赴该市寻找投资商机。埃隆沙哈尔强调，在新的工作岗位上她将继续为巩固与发展胡志明市乃至越南与以色列合作关系尽力而为。她同时表示，以色列愿与胡志明市分享有关创业领域的经验，为促进该市成为越南创新创业基地做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
