http://zh.vietnamplus.vn/越通社一周201611720161113要闻回顾/57975.vnp
-----------------
越通社一周（2016.11.7-2016.11.13）要闻回顾
-----------------
越通社河内——越通社一周（2016.11.7-2016.11.13）要闻：中国全国人大常委会委员长张德江来越访问、爱尔兰总统麦克•希金斯对越南进行国事访问、第三届越中青年大联欢在越南举行、越南试开通芒街国际口岸跨境自驾游项目、越南明年初将对入境越南的外国人试点签发电子签证等。 一、中国全国人大常委会委员长张德江来越访问 阮富仲总书记会见中国全国人大常委会委员长张德江（图片来源：越通社） 应越南国家主席陈大光的邀请，中国全国人民代表大会常务委员会委员长张德江从11月8日至11日对越南进行正式友好访问。 8日下午，越南国会主席阮氏金银在国会大厦举行仪式，欢迎中国全国人大常委会委员长张德江。其后，双方举行了会谈。 9日，越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、政府总理阮春福分别会见张德江。在各场会谈和会见中，双方一致同意保持两国高层领导频繁互访与接触，旨在及时解决双边关系中出现的问题；双方各部委行业应努力开展各项投资合作项目与计划，进一步促进双边贸易平衡、稳定发展。 张德江表示，此访的目的是同越南党、政府和国会一道努力推动两国高级领导所达成的协议落到实处。其中，协议内容包括双方将共同努力推动越中全面战略合作伙伴关系日益深入务实发展；保持高层互访，及时就重要问题进行磋商。 趁此机会，张德江出席题为“推动越中省市人民友好合作与人民交流”的越中人民友好见面会和第三届越中青年大联欢闭幕式并发表演讲。此外，张德江还视察“越中友谊宫”工程项目施工情况。 10日下午，张德江一行离开河内前往岘港市。在岘港市，张德江探访了岘港行政中心，其后走访了广南省会安古市。 11日中午，中国全国人大委员会委员长张德江一行离开岘港国际机场启程回中国，圆满结束对越南进行为期4天的正式友好访问。 二、爱尔兰总统麦克·希金斯对越南进行国事访问 越南国家主席陈大光与爱尔兰总统麦克·希金斯检阅越南人民军队仪仗队（图片来源：越通社） 应越南国家主席陈大光和夫人的邀请，爱尔兰总统麦克•希金斯携夫人从11月5日至14日开始对越南进行国事访问。 麦克•希金斯总统和夫人的此次访越旨在进一步加强越爱合作关系，特别是在贸易、投资、发展合作与教育培训等领域的合作。 访越期间，在河内，麦克•希金斯总统与陈大光主席举行会谈；分别会见越共中央总书记阮富仲、政府总理阮春福、河内市委书记黄忠海以及走访河内国家大学。 在各场会谈和会见当中，双方强调将努力推动越爱两国多方面合作关系日益向前发展，造福两国人民。越南领导人建议双方应增进高级代表团互访与接触，继续加大农业、绿色能源、高新科技、教育培训、应对气候变化等领域的合作力度。越南欢迎爱尔兰将越南列入促进贸易优先国名单，越南承诺将为爱尔兰企业赴越投资兴业创造便利条件，并希望爱尔兰政府为越南出口产品提供便利。 麦克·希金斯表示，爱尔兰将根据该国2017-2020年阶段国家发展战略继续同越南加强多方面合作关系；希望越南将为爱尔兰增进对东盟国家的合作搭建桥梁，爱尔兰愿成为越南进军欧盟市场的重要门户。 回国之前，麦克•希金斯一行还访问了广治省和胡志明市。 三、越中青年大联欢首次在越南举行 越中青年大联会艺术交流会暨闭幕式（图片来源：Baomoi.com) 以“越中青年携手 友谊之树长青”为主题的第三届越中青年大联欢规模巨大，吸引数千名越南青年和1000名中国青年代表参与。从11月7日至11日举行的此次大联欢的主要活动将在河内、广宁、老街、谅山、富寿、北宁、宁平等越南7个省市举行。 具体，1000名中国青年代表将分为6个分团分别赴六省参加在谅山省友谊关口岸举办的越中青年大联欢启动仪式，在广宁省芒街口岸和老街省老街口岸举办的欢迎仪式，拜访六省政府领导并参观当地各历史文化遗迹和经济基地，参加多场研讨会，共植友谊树，参加座谈会和文艺体育交流等系列活动。越中青年艺术交流会和闭幕式已在河内举行，越南国会主阮氏金银和正在访越的中国人大常委会委员长张德江出席闭幕式并发表讲话。 活动期间，中国共青团高级代表团将前往胡志明主席陵墓敬献花圈。两国青年代表同胡志明共青团中央委员会书记处第一书记与中国共青团中央委员会书记处第一书记会面交流并参观《先锋报》社和若干典型企业等。 越中青年大联欢是两国青年重要的友好交流活动。大联欢取得的成功将为进一步增强由胡志明主席与毛泽东主席和两国历代领导人精心培育与缔造的越中友谊作出重要贡献。 四、越南试开通芒街国际口岸跨境自驾游项目 越南试开通芒街国际口岸跨境自驾游项目（图片来源：越通社） 在越南政府总理以及广宁省人民委员会的批准下，中国东兴与越南芒街车辆通过芒街国际口岸的跨境自驾游项目11月9日试开通。 跨境自驾游项目是一种全新的旅游模式。开通第一日即有分别来自中国和越南的20辆9座以下以旅游为目的的具备两国所有规定手续的私家或企业车辆通关，各车辆在每次通关之后在对方国停留时间不得超过3日，每日通关车辆不得超过100辆。 各中国通关自驾车辆需在芒街市规定的范围内活动，不得进入18C国道以及各军事区。 此次芒街国际口岸跨境自驾游试点项目将于2017年1月11日结束。 五、越南明年初将对入境越南的外国人试点签发电子签证 国际游客（图片来源：越通社） 越南将从2017年1月1日起在2017-2018两年内对国际游客试点签发电子签证。据悉，签证办理全流程均通过电子工具来进行。签证申请费也是通过银行转账的方式支付的，旨在保障财政管理的公开与透明，减少各类中间费用。签证审理时间为3天，签证有效期为30天。若申请电子签证的话，游客不需要担保函或邀请函。 此外，旅游总局开通越南旅游推介网站http://vietnamtourism.vn。该网站采用的语言为英语，旨在有效服务国际游客。旅游总局将于11月8日在英国伦敦世界旅游交易会（WTM）正式介绍该网站。（越通社-VNA）
-----------------
