http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第七次会议发表第十号公报/26111.vnp
-----------------
越南第十三届国会第七次会议发表第十号公报
-----------------
2014年5月30日，越南第十三届国会第七次会议在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 上午，国会副主席汪周刘主持会议议程。 国会已听取国会常委会委员、国会常务委员会代表工作委员会主任阮氏娘所作的关于《国会组织法》（修正案）的呈文；国会常委会委员、国会法律委员会主任潘忠李所作的关于《国会组织法》（修正案）的审查报告；国会常委会委员、国会法律委员会主任潘忠李所作的关于解答、吸收、整理《海关法》（修正案）的报告。 其后，国会就《海关法》（修正案）所存在不同意见的内容展开讨论。 会上，14位国会代表发表意见。所讨论的意见集中于如下内容： —— 海关部门的任务和组织； —— 海关手续和海关检查、监督制度； —— 海关部门在进出口商品管理监督工作中同有关组织和机构配合的责任； —— 海关组织系统； —— 海关业务活动中的风险管理； —— 海关机构办理手续期限； —— 报关者权利与义务； —— 有关海关档案； —— 海关部门、海关职员在处理走私货品、过境非法运输货品的权限； —— 海关干部和职员的制度与政策。 下午 一、 国会副主席汪周刘主持会议议程。 国会已听取国会常委会委员、国会法律委员会主任潘忠李所作的关于解答、吸收国会代表对调整第十三届国会法律、法令制定计划，2014及2015年法律、法令制定计划的意见的报告。 尔后，国会表决通过调整第十三届国会法律、法令制定计划，2014年及2015年法律、法令制定计划的决议。 二、国会副主席阮氏金银主持会议议程： 国会常委会委员、国会科学技术与环境委员会主任潘春勇所作的关于解答、吸收、整理《环境保护法》（修正案）的报告。 其后，国会就《环境保护法》（修正案）所存在不同意见的内容展开讨论。会上，17位国会代表发表意见。所讨论的意见集中于如下内容： —— 关于环保规划； —— 战略环境和环境影响评价； —— 必须制定环保计划的对象； —— 环保的资源； —— 关于应对气候变化、保护海洋和岛屿的环境； —— 关于保护商品进口、过境和废料进口活动中的环保； —— 国家环保管理机构和环保专责机构的责任。 2014年5月31日星期六和6月1日星期日，国会休会。 2014年6月2日星期一，国会在会堂举行全体会议，讨论2013年经济社会发展计划和国家财政预算落实结果补充评估、2013年中央财政和地方财政的平衡确保方案以及2014年前数个月经济社会发展计划和国家财政预算落实情况等内容。（越通社-VNA）
-----------------
