http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理会见韩国外交部第一次官赵太庸赵太庸/26110.vnp
-----------------
范平明副总理会见韩国外交部第一次官赵太庸赵太庸
-----------------
5月29日下午，越南政府副总理兼外交部长范平明在外交部总部会见了韩国外交部第一次官赵太庸。 会见时，范平明副总理强调，越南政府十分重视并希望推动越韩关系不断深入、务实发展。未来，双方将继续保持和推动高层互访，旨在增进政治互信和了解。范副总理强调，越南将继续为韩国企业在越南长期、稳定投资兴业提供便利条件。他建议，今年双方早日完成自由贸易协定、韩国为越南商品敞开大门、两国劳动部门早日签署有关韩国外国人雇用许可制（EPS）的备忘录等。 韩国外交部第一次官赵太庸表示，在越南投资的韩国投资商高度评价越南近期在平阳和河静两省发生的事件中及时且有效的措施。在越投资的3500多家韩国投资商十分重视越南市场并相信越南政府为包括韩国在内的外国投资商保持稳定和便利投资经营环境的能力。 东海问题上，赵太庸重申，韩国特别关注维持东海和平、稳定、航海安全与自由。韩国对近期东海紧张局势表示担忧并支持有关各方基于遵守国际法律、尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》，通过和平方式解决争端。 此外，双方高度评价湄公河-韩国合作机制并一致在国际和地区论坛上加强配合。有关朝鲜半岛问题，范平明副总理重申，越南的一贯立场是支持一个和平、稳定及无核化的朝鲜半岛。（越通社-VNA）
-----------------
