http://zh.vietnamplus.vn/社论进一步深化越南与阿塞拜疆的传统友好关系/26107.vnp
-----------------
社论：进一步深化越南与阿塞拜疆的传统友好关系
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，阿塞拜疆总统伊尔哈姆·阿利耶夫（Ilham Aliyev）已抵达河内开始对越南进行国事访问。此次访问是重要的政治事件，为进一步深化越南与阿塞拜疆的传统友好关系作出贡献。 越南人民对近期阿塞拜疆在各领域上所取得的成就感到高兴。近年来，阿塞拜疆已大力落实行政改革政策，提高执法系统的责任，进行反腐败斗争，关心文化、社会发展，照顾人民生活及提高人民收入。自从2006年年初发行新货币之后，阿塞拜疆经济逐步走向稳定。10年来，阿塞拜疆国内生产总值（GDP）增长了两至三倍，人民收入增加了5.5倍。2013年该国GDP增长率虽然低于前几年，但仍达4.1%。 阿塞拜疆吸引外资达280亿美元，创历史新高。阿塞拜疆被世行评价为世界上经济改革最大的十个国家之一。该国全球商业环境排名从第97位提升至33位。阿塞拜疆继续奉行多样、平衡的对外政策，同世界158个国家建立外交关系。阿塞拜疆的对外优先政策是恢复领土完整，解决与亚美尼亚在纳戈尔诺-卡拉巴赫（Nagorno-Karabakh）的冲突，融入欧洲和欧洲-大西洋的相关机构。 阿塞拜疆总统伊尔哈姆·阿利耶夫对越的国事访问在两国传统友好关系呈现良好发展趋势背景下进行的。越南人民永远铭记包括阿塞拜疆在内的前苏联人民在越南革命和国家建设事业中所给予的热情支持与宝贵帮助。1991年年底，越南承认阿塞拜疆的独立之后，两国于1992年9月23日建立外交关系。越南驻俄罗斯大使兼任驻阿塞拜疆大使。阿塞拜疆驻越大使馆于2013年8月正式成立。在传统友好关系的基础上，双方经常在联合国和国际论坛框架内协调行动。黄忠海副总理2010年4月对阿塞拜疆进行正式访问，在多年没有高层互访之后重新启动对阿关系。2013年国会副主席汪周刘对阿塞拜疆进行工作访问。 越南与阿塞拜疆经贸合作规模仍小，尚未与双方的需要和潜力相称。2013年由于越南从阿塞拜疆进口原油量有所增长，双边贸易额达到3.25亿美元，较2012年3000万美元的水平大幅增长。作为前苏联加盟国时，阿塞拜疆帮助越南培养了许多高水平的干部和学生，尤其是油气行业的干部、学生。这是促进两国在油气技术干部培训方面合作的潜力领域。近几年来，越南国家油气集团与阿塞拜疆加强油气领域的合作，2011年在阿塞拜疆开设常驻代表处，根据越南国 家油气集团与阿塞拜疆国家石油学院所签署的科学和培训合作协议派遣学生赴阿塞拜疆留学。 阿塞拜疆总统伊尔哈姆·阿利耶夫对越南进行国事访问是为了昭示两国领导和人民对加强越阿传统友好的决心；大力推进各领域合作，尤其是经济、贸易、投资和旅游等；继续在国际和地区论坛上保持行动协调。 预祝阿塞拜疆总统伊尔哈姆·阿利耶夫对越南进行的国事访问取得圆满成功，推动越阿传统友好迈上新台阶，满足两国人民的愿望，为世界和地区的和平、稳定和繁荣作出贡献。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
