http://zh.vietnamplus.vn/越南防长冯光青与各国防长进行双边会晤/26104.vnp
-----------------
越南防长冯光青与各国防长进行双边会晤
-----------------
在率团出席第十三届香格里拉对话会期间，越南国防部长冯光青大将已同各国代表团团长进行双边会晤。 冯光青部长已分别与新西兰国防部长乔纳森•克尔曼（Jonathan Coleman）和新加坡国防部长黄永宏（Ng Eng Hen)进行双边会晤。新西兰和新加坡防长均对东海目前危险局势正威胁本地区和平安全表示关注。冯部长表示，从中国在越南专属经济区和大陆架海域安放海洋石油981钻井平台时，越南多次与中方各级领导进行外交沟通，希望双方保持克制，通过和平方式解决这一问题。他强调，越南已努力保持克制，并决心通过和平措施捍卫国家主权。 此外，越南国防部副部长阮志咏上将也在本次对话会期间分别会见俄罗斯国防部副部长安托诺夫（Anatoly Antonov）和中国人民解放军副总参谋长王冠中中将。 俄副防长安托诺夫载表示，俄罗斯支持越南通过和平方式解决东海问题，并反对致使地区局势不稳定的行为。阮志咏上将强调，越南希望俄罗斯以及国际社会继续为越南在国际法基础上和平解决东海问题提供支持。 会见中国人民解放军副总参谋长王冠中中将时，阮志咏上将重申，越南党、政府、军队和人民一直重视与中国的关系，并强调越中关系的重要性。阮上将已提出越南对中方在越南专属经济区和大陆架海域安放海洋石油981钻井平台一事的观点。同时重申，越南决不接受中方上述行为，并坚决通过和平措施捍卫国家主权。（越通社-VNA）
-----------------
