http://zh.vietnamplus.vn/越南建议联合国公开越方反对中国在东海不法行为的公函/26101.vnp
-----------------
越南建议联合国公开越方反对中国在东海不法行为的公函
-----------------
面对中国在越南专属经济区和大陆架所采取的不法行为，越南常驻联合国代表团已致函联合国秘书长潘基文，建议联合国公开越南外交部所致给中国外交部反对中国固执不停止侵犯越专属经济区、违反越南对专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权等行为的公函。 越通社驻联合国记者援引公函内容称，越南坚持反驳中方认为海洋石油981钻井平台的安放位置是属于所谓“西沙群岛”海域等的言论，并再次强调，中国所谓“西沙群岛”就是从1974年中国已用武力非法占领越南的黄沙群岛。越南要求中国立即将海洋石油981钻井平台和其护卫舰撤出越南海域，停止影响到地区的和平、稳定、安全与航行安全等的不利行为。 公函也反驳了中国认为越南已划分了58块油区，其中7口油井和37座钻井平台正在争议海域进行钻油作业的错误观点。越南强调， 中方的上述论调是毫无法律依据的。越南重申，越方所有石油勘探活动均在符合1982年《联合国海洋法公约》各项规定的越南大陆架范围内进行的。 越南驻联合国代表团建议，联合国秘书长应在第68届联合国大会上正式公开这份公函，将其视为大会的正式资料，同时就这一问题发表新闻公报。（越通社-VNA）
-----------------
