http://zh.vietnamplus.vn/越南防长冯光青建议越中进行谈判-维护两国友好关系/26100.vnp
-----------------
越南防长冯光青：建议越中进行谈判 维护两国友好关系
-----------------
越通社驻新加坡记者报道，5月31日上午，在第十三届香格里拉对话会全体会议上，越共中央政治局委员、国防部长冯光青大将发表了题为“亚太地区紧张战略管理”的演讲。 冯光青防长表明，“包括越南在内的世界所有国家的愿望就是维护地区的和平、稳定、合作与发展，阻止冲突和战争不发生。”他认为，“世界各国都有责任维护和平、稳定、合作与发展的环境，尊重国际法、联合国宪章，尊重国家独立、主权和领土完整，不动用武力或以武力相威胁以解决争端。” 另外，冯部长还涉及中国单方面在越南专署经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台，引起越南人民的不满和本地区各国和国际社会的担忧。冯光青部长重申，越南的主张是坚持在国际法尤其是1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》、东盟《东海问题六项原则》的基础上通过和平方式解决争端，面向达成《东海行为准则》。冯部长建议中方立即将海洋石油981钻井平台撤离越南专属经济区和大陆架海域，同越南进行谈判，以便维护两国和平、稳定和友好关系。 当天上午，冯光青部长一行同美国国防部长查克·哈格尔（Chuck Hagel）进行双边会晤。 预计，同一天，冯光青部长将分别会见法国国防部长让—伊夫·勒·德里安（Jean-Yves Le Drian）和英国国防部长菲利普·哈蒙德（Philip Hammond）。（越通社-VNA）
-----------------
