http://zh.vietnamplus.vn/越南驻印尼大使馆驳斥中国的错误论调/26096.vnp
-----------------
越南驻印尼大使馆驳斥中国的错误论调
-----------------
越南驻印度尼西亚大使阮春水近日已在《雅加达邮报》发表一篇文章，驳斥中国驻印尼大使馆临时代办刘洪洋之前20日已在此报刊登拥有歪曲对黄沙和长沙两个群岛主权问题的错误论调。 阮春水大使已反驳刘洪洋认为黄沙群岛是“中国固有领土”和从第二次世界大战国际社会已承认这一事实的观点。阮大使强调，越南拥有肯定越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权的历史证据和法律依据。官方的历史证据已证明至少从17世纪越南已连续对黄沙和长沙两个群岛和平实施主权。此外，中方多张清朝时期绘制有关中国领土的地图表明中国领土最南端是海南岛。德国总理安格拉·默克尔在中国国家主席习近平于今年3月份访问德国时已把 这些地图当中的一张送给中国国家主席习近平。 阮大使表示，从1884年法国对越南进行统治时，法国已接管了黄沙和长沙两个群岛。1951年9月举行的旧金山和平会议上，来自世界51个国家的代表已承认越南对黄沙和长沙两个群岛的主权。会议上，越南代表团团长、保大皇帝时期首相陈文友已强调了越南对黄沙和长沙两个群岛的主权，而没有受到任何国家代表反对。此外，1954年在日内瓦召开有关印度支那恢复和平问题的会议上，包括中国在内的与会各方已承认和尊重越南独立和领土完整。法国已遵守旧金山条约，从1956年从越南撤军，法国撤军后，越南继续接管这些群岛并实现不同举动来肯定越南对黄沙和长沙两个群岛的主权。1974年中国动用武力侵占了黄沙群岛。中方这一行为已违背国际法和联合国宪章。从法律和历史角度来看，中国对黄沙群岛宣布主权是毫无根据的。因此，刘洪洋肯定黄沙群岛归属中国是错误的观点。 阮春水还指出，刘洪洋已故意错误援引范文同总理1958年9月14日书信的内容，说道书信已公开承认中国对黄沙群岛和诸岛的主权。实际上，书信中，范文同总理一点也不谈道黄沙和长沙两个群岛，他只支持中国12海里海域的宣布。 之前，新加坡《海峡时报》已刊登越南外交部东海问题院副院长阮雄山博士的一篇文章，其中认定“如果东盟对中国失去信心，那么中国在走出成为强国之路上将独行。” 阮雄山博士认为，中国在越南专属经济区和大陆架深处安放海洋石油981钻井平台、撞击和使用高压水炮攻击越南海警船，致使越南船员受伤等行为已违背该国从2013年初所进行旨在巩固同东盟关系的外交努力。此外，北京还拒绝通过对话和和平措施来解决问题。中国在东海的行为已震惊东盟和国际社会，威胁地区和平与稳定，违背国际法和中国有关充分落实《东海各方行为宣言》的承诺。 历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 中国作为东海沿海国家已随意划出了模糊的、违反《联合国海洋法公约》、侵犯邻国海域的海上疆域主张线，试图在邻国海域里制造所谓“争议区”，进而要求邻国在他们自己国家的大陆架海域里“搁置争议， 共同开发”。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社-VNA）
-----------------
