http://zh.vietnamplus.vn/旅古巴和西班牙越南人社团反对中国侵犯越南主权的行为/26094.vnp
-----------------
旅古巴和西班牙越南人社团反对中国侵犯越南主权的行为
-----------------
5月29日，旅居古巴越南人社团举行集会，反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的行动，侵犯越南海洋海岛主权。 在集会上，旅居古巴越侨协会主席梅草强烈谴责中国不顾舆论、公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘军舰和飞机为其护航，并在越南专属经济区和大陆架海域里深处80海里、距离越南海岸线约120海里的位置安放钻井平台的横行霸道行动。他表示，中国上述行动的主要目的是将无争议海域变成争议海域，严重侵犯越南主权，违反1982年《联合国海洋法公约》、中国与东盟各成员国所签署的《东海各方行为宣言》、越中两国高级领导所达成的《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》等。旅古越侨协会主席要求中国停止挑衅及撞击越南执法船的行为，同时将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南专属经济区和大陆架海域。他对越南政府的正确政策表示相信，一方面体现热爱和平，最大限度保持克制，但是将采取一切措施坚持坚决捍卫越南的海洋与海岛的主权，祖国海洋及海岛的主权是神圣和不可侵犯的。 值此之际，旅古巴越南人社团启动捐助活动，旨在帮助正在捍卫祖国海洋海岛的战士们和渔检力量。 之前，越南驻古巴大使馆已向旅古越南人社团通知中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域之后的东海紧张局势，及越南党和政府正在采取的各项措施，旨在要求中国停止上述横行霸道的行为。 另一方面，针对中国横行霸道行为，正在西班牙就读的近50名越南留学生和越南侨胞聚集在西班牙加泰罗尼亚广场，对中国侵犯越南对东海的主权、主权权利和管辖权的行为表示强烈不满。 游行者在向中国驻西班牙大使馆和中国驻巴塞罗那总领事馆发出的心书上签名，要求中国将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域，尊重越南对东海的主权、主权权利和管辖权以及尊重国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国铁壳渔船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。 （越通社-VNA）
-----------------
