http://zh.vietnamplus.vn/中国35艘渔船和2艘海警船拦截和包围越南渔船/26093.vnp
-----------------
中国35艘渔船和2艘海警船拦截和包围越南渔船
-----------------
越南渔检局5月30日表示，中国35艘渔船和2艘海警船在距离海洋石油981钻井平台大约30至35海里处已拦截和包围越南渔船。 在海洋石油981钻井平台周边，中方共出动117艘船，其中海警船33艘，拖船17艘、运输船13艘、军事船4艘、铁壳渔船50艘。因中国已召回一些船只，所以船只数量有变动。当天，中方出动1架飞机在钻井平台周边进行巡逻。中方仍在距离钻井平台7至10海里处维持4艘军舰（共有2艘导弹驱逐舰和 2 艘扫雷艇）的活动。 越南渔检力量继续展开各斗争活动，近距离接近中方钻井平台展开宣传工作，继续对中方故意制造各艘渔检船与中方各艘船撞击事件的阴谋提高警惕。 越南渔检力量在从距离钻井平台5至6海里处移动到钻井平台以东南地区时被中国海警船、渔政船、拖船、运输船等逼近并包围。尽管受中方船只的激烈拦截，但越南渔检力量仍继续从距离中方钻井平台大约2.8海域处落实宣传任务。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙炮喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
