http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014530/26092.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.30
-----------------
·惊悉马来西亚霹雳苏丹阿兹兰沙去世，越南国家主席张晋创已向马来西亚最高元首阿卜杜勒·哈利姆·穆阿扎姆·沙阿致慰问电。 ·越南渔检局5月30日表示，中方30艘渔船和两艘海警船已在距离海洋石油981钻井平台30至5海里处拦截和包围越南渔船。 ·5月30日，平定省1200名青年已聚集在归仁市共同参加由越南青年联合会平定省分会举行的“平定省青年同心携手维护东海”的见面会。 ·巴地头顿省今年5月份工业生产总值为24.1万亿越盾，超额完成所提出的目标。 ·今年5月份，芹苴市旅游公司接待国内外游客量50万人次。银行存款余额达38.2万亿越盾，同比增长2%。 ·西宁省工商厅副厅长黎成功透露，今年前5个月，该省已允许各家企业从柬埔寨进口4万吨木薯，向省内各家工厂提供原料。 ·越南三名网球运动员将赴俄罗斯首都莫斯科出征从6月7日至8日举行的俄罗斯越南人网球协会网球公开赛。 ·2014年越南—韩国作者版权协会研讨会5月30日上午在河内举行。 ·适值东盟—澳大利亚建立伙伴关系40周年，澳大利亚驻河内大使馆5月30日在河内举行了“亚洲变化过程中的东盟—澳大利亚关系”研讨会。 ·目前，东盟各国是澳大利亚最大贸易伙伴之一，十年来双边贸易额已从450亿澳元提升到920亿澳元。 ·越南政府宗教委员会5月30日已向越南耶稣基督后期圣徒教（又称摩尔门教）临时委员会授予决定书，正是承认该委员会。 ·越南科学技术部南方事务局同韩国Nemo革新咨询公司5月30日联合在胡志明市举行“越南环境友好型企业革新咨询—韩国经验”国际研讨会。 ·2013年越南—埃及双边贸易额达2.4亿美元，2014年第一季度，双边贸易额达8600万美元。 ·越南劳动荣军与社会部5月30日在河内举行第七次贫困优秀学生见面会，来自全国11个省市的55名贫困优秀学生参加。 ·越南南方25个省市贸易与投资促进会5月30日在胡志明市共同签署了合作协议，旨在加强和扩大贸易与投资领域的合作，资助各家企业发展生产和扩大市场。（完）
-----------------
