http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚希望深化与东盟的关系/26091.vnp
-----------------
澳大利亚希望深化与东盟的关系
-----------------
值澳大利亚-东盟建立对话伙伴关系40周年之际，澳大利亚驻越南大使馆于5月30日在河内举行“在亚洲局势转变过程中的澳大利亚-东盟关系”研讨会。 越南外交部副部长范光荣在研讨会上发表时强调，40年来，澳大利亚与东盟各国之间的关系不断得到巩固与发展。今后，基于政治安全共同体、经济共同体和文化社会共同体等三大支柱，东盟将继续深化与澳大利亚的关系，加强东盟地区统一性和促进东盟于2015年建成东盟共同体进程，加强东盟各国团结。 对于东海当前紧张局势，范光荣副外长呼吁各国支持越南，在尊重国际法、不胁迫和不动用武力的原则上以和平措施解决争端。这是确保地区和平安全和繁荣的重要原则。 澳大利亚驻越南大使馆临时代办纳迪亚·克日瓦（Nadia Krivetz）女士表示，40年来，澳大利亚与东盟在贸易、安全、教育、发展及救灾等各个领域已取得了显著进展。目前，东盟各国已成为澳大利亚的最大贸易伙伴之一。十年来，东盟澳大利亚双向贸易额已翻了一番，从450亿澳元提升到920亿澳元。澳大利亚希望今后在政治安全、经济和民间交流等领域扩大和深化与东盟各国的关系。 至于当前东海问题，纳迪亚女士希望各方保持克制，不采取使东海紧张局势升级的挑衅行为，并寻找暖解东海紧张局势的办法。澳大利亚鼓励中国和东盟各国早日达成《东海行为准则》。 值此之际，与会代表已就地区安全、东盟共同体建设中所面临的挑战、东盟和澳大利亚-东盟关系等议题进行讨论和交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
