http://zh.vietnamplus.vn/越南智利友谊见面会在河内举行/26084.vnp
-----------------
越南－智利友谊见面会在河内举行
-----------------
值纪念智利已故参议院议长萨尔瓦多·阿连德(Salvador Allende)45年前（1960年）首次访越之际，5月30日，越南友好组织联合会、越南－智利友好协会在河内联合举行越南－智利友谊见面会。 见面会上，与会代表在场观看已故参议院议长萨尔瓦多·阿连德女儿现任智利参议院议长伊莎贝尔·阿连德(Isabel Allende)女士的演讲视频，共同听取了有关胡志明主席与萨尔瓦多·阿连德已故参议长和越南人民与智利人民关系等的有关信息。 智利参议院议长伊莎贝尔·阿连德女士强调了45年前萨尔瓦多·阿连德已故参议长访问越南的重要性，同时分享他父亲对越南国家和人民的美好印象。 见面会上，越南友好组织联合会副主席兼秘书长敦俊峰、智利驻越大使费尔南多·乌鲁蒂亚(Fernando Urrutia)、越南－智利友好协会副主席范春生等共同回顾了45年前越南抗美战争进入残酷阶段，在焰火战争场面的那段时间，有一位智利参议长已访问越南，已激发起广大越南人民抗美救国的热情。他就是胡志明主席逝世之前最后见面的一名外国政客。 智利驻越大使费尔南多·乌鲁蒂亚发表讲话时强调，1969年智利已故参议长萨尔瓦多·阿连德访问越南，播种了智越两国友谊之花，让智越合作之花绽放，友谊之树长青。（越通社-VNA）
-----------------
