http://zh.vietnamplus.vn/国际舆论继续谴责中国在东海的不法行为/26083.vnp
-----------------
国际舆论继续谴责中国在东海的不法行为
-----------------
中国在东海的不法行为继续受到国际舆论的强烈谴责。亚太地区各国学者和媒体将中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台视为挑衅使东海紧张局势升级的行为。 近日，接受越通社驻澳大利亚记者采访时，澳大利亚悉尼大学约翰·李博士认定，中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台是史无前例，使东海紧张局势升级的行为。中国这一行为意味着北京当局正谋求使用“边打边谈”的战略。谈旨在推迟对各争议海域的谈判，与此同时想方设法实现对这些海域扩大控制权的意图。 李博士还表示，中国安放海洋石油981钻井平台的位置完全属于越南合法的专属经济区，因此中国不能对此海域宣布主权。他谴责中国最近几周的过分行为。 对当前东海局势做出反应时，新加坡国际学院西蒙·泰（Simon Tay）和尼古拉斯·方（Nicholas Fang）等两位领导在印尼《雅加达邮报》上发表了文章，其中认定中国在东海的不法行为迫使东盟各国共同发出声音。菲律宾、印尼和新加坡等东盟成员国领导已强烈谴责中国在越南专属经济区和大陆架海域的非法行为。他们认为，中国的挑衅行为一定会让菲律宾同越南团结起来，从而在亚太地区引起广泛反响。（越通社-VNA）
-----------------
