http://zh.vietnamplus.vn/越南政府办公厅主任阮文年部长祖国海洋海岛主权是神圣的/26080.vnp
-----------------
越南政府办公厅主任阮文年部长：祖国海洋海岛主权是神圣的
-----------------
中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区是越南政府办公厅主任阮文年部长与有关部门行业代表在5月29日上午举行的5月份政府例行新闻发布会上集中讨论的问题。 阮文年部长表示，越南民族已强烈反对中国严重侵犯越南主权的行为。在当前局势复杂多变的背景下，越南政府、政府总理坚决指导展开各项配套的斗争措施，要求中国将海洋石油钻井平台撤出越南海域；确保社会安全秩序，为遭到经济损失的各家企业提供支持。 他同时表示，近一个月以来，中国在越南海域所采取的行动是极为危险的，严重威胁到地区和世界的和平、稳定、安全、航行自由与安全。针对中国这一行动，越南一直保持最大限度的克制、真诚表达一切善意、使用一切对话渠道并与中方展开不同级别的30多次外交沟通，以反对中国上述行为，同时要求中国将海洋石油钻井平台及其护航舰船撤出越南海域。然而，中国不但不满足越南的正当要求，而且还污蔑和归罪于越南，继续以咄咄逼人的态度加以威胁，侵犯越南的行为愈演愈烈。 他同时强调，领土主权问题是神圣的、摆在首位的问题。全国人民表达爱国之心是正当的，值得尊重的，但是绝对不能违反法律规定。部分群众因为中方的行为感到愤怒和不满，又被坏人拉拢参加非法活动，产生了可惜的后果。越南政府总理要求地方政府及有关职能力量坚决阻止、严格处理违法行为；提出各项切实措施，及时为遭到经济损失的各家企业提供支持。截至目前，各家企业已恢复生产经营稳定。   越南政府办公厅主任阮文年部长表示，越南一贯采取和平措施，但越南同时也做好将中国告上国际法庭的准备。 此外，越南政府办公厅主任阮文年部长表示，政府成员已就早日制定渔民扶持政策问题达成一致。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国铁壳渔船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。 （越通社-VNA）
-----------------
