http://zh.vietnamplus.vn/越南被中国舰船撞沉的渔船上渔民已安全到岸/26077.vnp
-----------------
越南被中国舰船撞沉的渔船上渔民已安全到岸
-----------------
经过三天拖带，5月29日下午，越南被中国舰船撞沉的岘港市渔民Đna-90152-TS号渔船和船上全部十名渔民已在广义省李山岛安全上岸。因遭受严重损坏，被翻倒和淹在海水里，Đna-90152-TS号渔船被越南VT57号运输船拉到据离李山岛县1.5海里海域。其后，广义省边防部队乘船来接渔民们上岸。 Đna-90152-TS号渔船上的渔民们上岸后，李山岛上医生们积极照顾他们，并对每人进行健康检查。 越南渔检局第五军区领导，岘港市青溪郡各部委及广义省李山县领导等代表已前来现场看望慰问，鼓励渔民们早日稳定精神，康复，继续出海进行捕捞作业。 据悉，越南时间5月26日16点，越南岘港市青溪郡春和坊黄氏茹花女渔民的Đna-90152-TS号渔船正在属于越南拥有主权的海域（距离中国安放海洋石油981钻井平台以南17海里处）进行捕捞作业，突然被中国11209号渔船撞沉。此前，越南岘港市青溪郡春和坊黄氏茹花女渔民的Đna-90152-TS号渔船曾被中国大约40艘渔船包围，追赶等。（越通社-VNA）
-----------------
