http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见世行驻越南首席代表/26073.vnp
-----------------
越南政府总理会见世行驻越南首席代表
-----------------
5月29日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了世界银行驻越南首席代表维特利亚•克瓦（Victorria Kwakwa)女士。双方就促进越南与世行间合作系列措施，尤其是世行向越南改善投资环境领域提供的支持等问题交换了意见。 越南政府总理阮晋勇表示，中国公然在越南专属经济区和大陆架海域安放海洋石油981钻井平台是违犯 国家法、1982年《联合国海洋法公约》的特别严重行为，其直接威胁东海上的和平、稳定、安全和航行自由。中国这一不法行为引起了整个越南民族的愤怒，结果是在越南一些地方发生居民和工人举行自发游行示威反对中国，一些坏分子籍由煽动民众进行破坏外企财产、殴打外公等违法行为，影响社会安全与稳定。 阮晋勇总理表示，目前越南正在针对受损外资企业开展系列具体协助措施，使其早日恢复正常生产经营活动。阮总理重申，越南政府愿意与世行紧密合作，进一步改善投资环境和提高竞争力。阮晋勇总理表示他将出席预计今年6月份举行的企业对话会，并建议维特利亚•克瓦女士继续与越南各部委行业紧密合作，设立使用世行国际开发协会（IDA）第17次补充资金（IDA- 17)的各项具体项目等。 世界银行驻越南首席代表维特利亚•克瓦女士高度评价越南政府在及时果断指导，彻底解决意外事故方面所做出的努力，由此骚乱中受损的各家企业家已很快恢复正常生产经营活动，巩固外国投资商对越南市场的信心等。她 建议越南政府继续才具措施，尽最早做出保障，恢复外国投资商的信心，并表示世行愿意支持越南协助受损企业，改善越南投资环境和有效开展IDA-17。 针对中国最近在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台，越南平阳、胡志明市、平福和同奈省等省市各工业和出口加工工业园区众多劳动工人纷纷举行游行示威，反对中国侵犯越南领土主权的不法行为。然而，有一些过激分子已拉拢部分工人在台湾、中国等公司骚乱殴打，破坏外企财产，影响到社会安全等。越南政府总理已及时签发指示令，同时果断采取有效措施协助受损企业克服后果和早日恢复正常生产经营活动等。（越通社-VNA）
-----------------
