http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处书记陈国旺会见古巴共青盟中央代表团/26072.vnp
-----------------
越共中央书记处书记陈国旺会见古巴共青盟中央代表团
-----------------
越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺5月29日下午会见了由古巴共产党中央委员会委员、古巴国务委员会委员克雷斯波·巴克罗（Yuniasky Crespo Baquero）率领正在访越的古巴共青盟中央代表团。 会见时，陈国旺重申，越南一向重视近年来与古巴党、政府和人民的兄弟团结之情、传统友谊和紧密合作关系。在此基础上，两国共青团乃至年青一代在继承和发扬两国传统友谊与团结担负重要责任。 陈国旺表示相信，两国共青团将不断有效提高各项合作计划的质量，同时继续探索、扩大新的合作领域， 为两国青年带来切实、有效的利益。 值此之际，陈国旺向古巴代表团通报关于中国将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架，侵犯了越南主权、主权权和管辖权等信息。他表示，越南的一贯主张是通过和平方式，根据国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》等解决争端。 克雷斯波·巴克罗重申，古巴共青盟一向重视越古两党、两国和两国人民的友好合作关系，并表示希望越南党、国家继续关注、支持和为两国共青团加强各项交流合作活动创造便利条件，为促进越古团结和传统友好合作关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
