http://zh.vietnamplus.vn/越韩第三次外交安全国防战略对话会在河内举行/26069.vnp
-----------------
越韩第三次外交、安全、国防战略对话会在河内举行
-----------------
越韩第三次外交、安全、国防战略对话会5月29日在河内举行。越南外交部副部长胡春山率团出席。韩国代表团以韩国外交部第一次官（副部长）赵太庸（Cho Tae Yong）为团长。 在友好、坦诚、互相信任和相互了解的气氛中，双方就共同关心的国际和地区问题以及深化越韩战略合作伙伴关系的具体措施等深入交换意见。 双方一致同意进一步加强双方在贸易、投资、合作发展、旅游、劳务、科技等领域合作的互利共赢。越南重申，将努力改善投资环境，为包括韩国投资商在内的外国投资商创造便利条件。双方再次肯定了于2014年底结束越韩自由贸易协议谈判，力争实现到2020年双边贸易额达700亿美元的目标等的决心。   赵太庸第一次官表示，韩国投资商高度评价越南政府为解决平阳省和河静省最近发生的事件所采取的及时、有效的措施，同时表示对越南政府在维持稳定投资环境的决心和能力充满信心。 关于国防安全领域合作，双方表示将维持与扩大现有的政策交流与对话机制，加强在干部培训、国防工业等领域的合作，分享参加联合国维和行动的经验等。双方一致同意在联合国、亚太经合组织、东盟地区论坛（ARF）、ASEAN+和东亚峰会（EAS）等国际和地区论坛的协调与配合。 另外，胡春山副部长已通报了由于中国 在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台， 侵犯了越南主权、主权权利和管辖权引起东海紧张局势升级的最新情况。 赵太庸第一次官对维护东海和平稳定和航行自由与安全表示关注；支持有关各方在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》的基础上通过和平方式解决争端。 值此之际，赵太庸第一次官礼节性会见了越南政府副总理兼外交部长范平明和越共中央对外部副部长阮辉僧。（越通社-VNA）
-----------------
