http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长范光荣中国非法侵占越南黄沙群岛/26066.vnp
-----------------
越南外交部副部长范光荣：中国非法侵占越南黄沙群岛
-----------------
越南外交部副部长范光荣5月29日接受有线电视新闻网（CNN）国际频道《新闻流》栏目主播Kristie Lu Stout的采访。 接受采访时，越南外交部副部长范光荣强调，越南对黄沙群岛拥有主权以及根据1982年《联合国海洋法公约》对部分海域拥有主权权利和管辖权；对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台并出动包括军舰在内多艘船舰为其护航的行为表示强烈反对；认为中方的行为违反国际法，直接影响到和平、稳定、安全和航行自由与安全；要求中国立即将海洋石油981钻井平台及其护航船舰撤出越南海域。 在强调越南对黄沙群岛拥有主权的同时，越南外交部副部长范光荣明确指出，中国使用武力非法侵占越南黄沙群岛的行为违反国际法，是无法接受的。越南外交部副部长范光荣重申，越南强烈反对中国非法侵犯越南黄沙群岛的行为；越南采取符合国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》的和平方式坚决维护国家领土主权和自己在东海的正当利益。 回答主持人有关一些地方所发生骚乱事件的问题，越南外交部副部长范光荣透露，对中国侵犯越南专署经济区和大陆架感到愤怒，在全国许多地方，越南人民举行了各场和平游行活动，反对中国的非法行为。然而，一些人已做出了盲动和违法的行为。越南政府已及时采取有效措施，目前，情况已完全恢复稳定。 各家企业已恢复正常的生产经营活动。许多外资企业高度评价越南政府为确保外商能在越南放心展开经营投资活动所作出的努力。 在谈到越南渔船在越南传统渔场和专属经济区被中国渔船撞沉的事件，越南外交部副部长范光荣指出， 中方这些行动违反了国际法，严重侵犯了越南渔民的生命、财产安全及其合法利益。越南要求中国立即停止非人道主义行为，尊重国际法，不让类似行动再次发生。 越南外交部副部长范光荣强调，中国在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台，出动包括军舰在内的大量船舰为其护航；蓄意冲撞并使用高压水炮攻击包括渔船在内的越南船只等已造成紧张局势升级，损害了地区的和平、安全与航行安全。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国铁壳渔船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。   针对中国最近在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台，越南平阳、胡志明市、平福和同奈省等省市各工业和出口加工工业园区众多劳动工人纷纷举行游行示威，反对中国侵犯越南领土主权的不法行为。然而，有一些过激分子已拉拢部分工人在台湾、中国等公司骚乱殴打，破坏外企财产，影响到社会安全等。越南政府总理已及时指示有关部门积极主动帮助受损外企，同时采取果断有效措施协助受损企业克服后果，早日恢复正常生产经营活动等。（越通社-VNA）
-----------------
