http://zh.vietnamplus.vn/旅居西澳大利亚州越南人心系祖国/26065.vnp
-----------------
旅居西澳大利亚州越南人心系祖国
-----------------
在东海当前紧张局势日益升级的背景下，澳大利亚联邦西澳大利亚州越南大学生协会（VISAWA）举行心系祖国的多项切实活动，在捍卫国家神圣领土主权事业中体现对政府的支持。 由澳大利亚联邦西澳大利亚州越南大学生协会启动的“与越南海警力量肩并肩捍卫东海主权”捐助活动颇受澳大利亚人民的关注，同时充分体现民族大团结精神。 之前，澳大利亚联邦西澳大利亚州越南大学生协会已向越南海警司令部发公开信，慰问和鼓励正在执行捍卫国家主权任务的战士们，同时体现对越南海警力量乃至越南政府的支持。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国 11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
