http://zh.vietnamplus.vn/越南庆和省举行面向东海的多项切实活动/26064.vnp
-----------------
越南庆和省举行面向东海的多项切实活动
-----------------
5月29日，庆和省省委宣教委员会同本省共青团联合举行会议，对本省近300名骨干共青团干部进行 宣传越南党和国家关于解决东海问题的主张、政策及路线。 会议向与会代表通报了中国悍然在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台一事。中国这一行动严重侵犯了越南主权权利和管辖权，严重违反1982年《联合国海洋法公约》，使东海紧张局势升级，直接影响到本地区和平与稳定，遭到国内外舆论的强烈反对。 越南党和国家的一贯主张和立场是采取一切措施，通过和平方式解决争端，不使用武力或以武力相威胁；坚决斗争捍卫国家领土主权；采取现场维权斗争、外交斗争、加强全党全民大团结、争取国际舆论的支持等配套措施相结合，要求中国将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域。 这几天，庆和省多个单位、机构和企业等已举行面向东海的多项切实活动。越南投资与发展股份商业银行庆和省分行、各家企业、各所学校等均为“携手助力捍卫东海主权”计划捐款。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国 11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
