http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第七次会议发表第九号公报/26063.vnp
-----------------
越南第十三届国会第七次会议发表第九号公报
-----------------
5月29日在越南首都召开的第十三届越南国会第七次会议发表第九号公报，内容如下： 5月29日上午，越南国会就《社会保险法》（修正案）和《职业培训法》（修改补充法案）等法律草案进行分组讨论。 下午，越南国会召开全体会议，就2012年国家财政预算决算展开讨论。越南国会主席阮生雄主持会议。 会议上，与会代表集中就国家财政预算编制流程；财政预算收支；财政预算收支中的财经纪律；2012年财年财政政策对国家财政预算的影响；国家审计结论和建议的执行情况；提高国家审计机构各项建议落实结果的措施等内容展开讨论。 5月30日星期五，越南国会召开全体会议。   上午，国会听取《国会组织法》（修正案）的呈文和审核报告；关于解答、吸收和整理《海关法》修改草案所存在不同意见的报告。 下午，国会表决通过2015年法律、法令制定计划，调整第十三届国会和2014年法律、法令制定计划等的决议；听取关于解答、吸收和整理《环境保护法》（修正案）草案所存在异议的报告。（越通社-VNA）
-----------------
