http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理同欧盟外交与安全政策高级代表举行电话会谈/26058.vnp
-----------------
越南政府副总理同欧盟外交与安全政策高级代表举行电话会谈
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明5月29日同欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿女士举行了电话会谈。 电话会谈上，双方就加强越南与欧盟关系的措施，其中包括增进高层互访问题等交换了意见。双方共同强调，争取在第10届亚欧首脑会议召开之前结束越南欧盟自由贸易协定(EVFTA)谈判；保持密切配合，确保拟于2014年7月23日召开的东盟-欧盟外交部长会议取得成功。 双方就共同关心的国际和地区问题，其中包括东海当前局势等交换了看法。   欧盟外交与安全政策高级代表阿什顿女士对中国最近所采取可能影响地区安全环境的行动深表担忧。阿什顿女士建议有关各方在符合国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上共同寻求和平与合作的措施，继续保障航行自由与安全。欧盟呼吁有关各方继续采取缓解紧张局势升级的措施，勿采取对地区和平与稳定造成负面影响的单方面行为。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国 11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 （越通社-VNA）
-----------------
