http://zh.vietnamplus.vn/现场报道现场出现异常-两艘中国船互相喷水/26055.vnp
-----------------
现场报道：现场出现异常 两艘中国船互相喷水
-----------------
越南农业与农村发展部渔检局代表5月29日下午在河内透露，今天，中国非法安放海洋石油981钻井平台周围海域出现许多异常。   据此，越南海警和渔检力量发现中国31101号海警船喷水部位上增设了喷水管和黑色的水龙头。   更值得惊讶的是，中国一艘海警船和中方另一艘船在海洋石油981钻井平台海域平行航行时不停地相互喷水。 目前，越南有关力量正在分析中方船只这一奇怪的行动的目的。 另一方面，中国还派出渔船紧跟越南渔检船以撒网和投扔其他物体，其目的是阻碍越南渔检船，同时派遣渔船紧靠越南渔检船，主动制造碰撞事故予以取证，诬蔑越南渔检船攻击中国渔船。 越南渔检局代表透露，中国方面已减少了军舰和海警船的数量，但船只数量仍维持在122艘，其中包括 41艘海警船、16艘拖船、14艘运输船、4艘军舰、47艘渔船，另外，现场观察到的还有一架侦察机在海洋石油981钻井平台绕飞两圈。 关于现场的最新演变，越南渔检局代表透露，中国船只每7到9艘组成一个编队，在距离海洋石油981钻井平台7到8海里处阻拦越南渔检船，不让越南渔检船驶进钻井平台海域，将越南渔检船的活动范围退到距离钻井平台10到12海里的海域。 另一方面，大约有40到45艘中国渔船在距离海洋石油981钻井平台30到35海里的海域阻碍、拦截越南渔船。与此同时，中国方面还组织3到4艘船，随时围堵、碰撞、冲撞和用高压水龙头攻击越南船只。 特别是，在驶进钻井平台过程中，越南KN-630号渔检船被中国船激烈阻挡，中国海警船向越南渔检船喷水，造成越南渔检船船上若干设备受损。 关于越南的力量部署情况，越南渔检局代表透露，目前，越南方面仍维持力量，继续驶向钻井平台喊话宣传。 另外，截至今天（5月29日）15时，5月26日被中国渔船撞沉的越南岘港市渔民Dna-90152-TS号渔船已被拉回岸上，在李山岛修理。 越南渔检局和其他力量代表已看望慰问该渔船渔民。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国 11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 （越通社-VNA）
-----------------
