http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014529/26054.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.29
-----------------
·越南国家主席张晋创5月29日致电Abdulla Maseeh Mohamed先生，祝贺他当选马尔代夫共和国人民议会议长。 ·5月29日，越南政府副总理兼外长范平明同欧盟外交事务暨安全政策高级代表阿斯顿（CATHERINE ASHTON）应约通电话。 ·5月29日在河内，越共中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺会见了由古巴共产党中央委员会委员、古巴国务委员会委员Yuniasky Crespo Baquero先生率领正在访越的古巴代表团。 ·新加坡总理公署部长兼全国职工总会秘书长林瑞生5月29日会见了正在访问新加坡的越共中央委员、胡志明市市委副书记阮氏秋河和越共中央委员、胡志明市人民委员会副主席阮氏红。 ·老挝英雄烈士和在老挝牺牲的越南英雄烈士纪念馆落成典礼5月29日在老挝甘蒙省举行。 ·5月29日下午，越南第13届国会第7次会议就国家财政预算和财政资源配置等议题展开讨论。 ·越南河内市麻疹疫情高峰期过后，现在已出现了回落，从5月1日至今，没有发生新的麻疹死亡病例。 ·由越南作曲家协会主办的第二次“越南之子”特别艺术晚会将于6月15日晚在河内举行，对中国公然把海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架的行为说出反对的声音。 ·2014年前5个月，越南平阳省出口金额达约53亿美元，同比增长7.9%；其中外资企业出口金额达44.69亿美元，同比增长9.1%。 ·今年前5个月，越南出口额达585亿美元，进口额达568亿美元，顺差的达16.5亿美元，占进出口总额近3%。 ·文莱、柬埔寨、印度尼西亚、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国、越南等国军队代表参加从 5月27日至28日在河内举行的第24届东盟军用枪射击大赛技术会议。   ·5月28日，泰国军方称已经释放124名政变后被军方拘留的人，其中包括“红衫军”领袖乍都蓬在内的政治人物和活跃分子。 （越通社-VNA）
-----------------
