http://zh.vietnamplus.vn/越南驻美国大使中国想方设法将无争议海域变成争议海域/26050.vnp
-----------------
越南驻美国大使：中国想方设法将无争议海域变成争议海域
-----------------
越通社驻美国华盛顿记者报道，5月28日下午，越南驻美国大使阮国强在美国有线电视新闻网（CNN）总部接受了美国新闻CNN电视台国际报道记者克里斯蒂安阿曼普尔（Christiane Amanpour）的直播专访。   针对最近中国在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台，并出动大量舰船为其护航引起国际舆论的特别关注，阮国强大使再次强调，中国这一行为已严重侵犯越南主权和主权权利，违背了国际法，1982年《联合国海洋法公约》和中国高层领导2002年签署《东海各方行为宣言》时向东盟所做出承诺。阮国强大使强调说：“越南别无选择，必须以和平且坚定的方式来应对此事”。 阮国强大使驳斥了中国驻美国大使崔天凯所发表的话，说中国在东海海域只有唯一一个钻井平台，而越南就有30多个钻井平台。阮国强大使说：“中国正想方设法制造新局面，改变现状，把无争议海域变成争议海域，这是不可接受的”。 阮国强大使指出，几十年来越南已在越南东海专属经济区和大陆架海域进行油气勘探开采作业。实际表明，许多外国公司参与这些项目，若这些项目处于争议海域的话，那么外国公司将不会参加的。至于中国方面，2012年中国曾在越南大陆架若干石油区块进行国际招标，但结果没有任何外国公司参加投标。 克里斯蒂安阿曼普尔记者对中国在越南海域安放海洋石油981钻井平台，尤其是最近中国舰船撞沉越南渔船事件表示担忧，并认为，中国正向日本、菲律宾、越南等比中国较小的国家在领土争端问题上体现自己的实力。克里斯蒂安阿曼普尔记者指出，中国这一态度体现在2010当时中国外交部长杨洁篪所发表的讲话，杨洁篪称：“中国是一个大国，其他国家只是小国”。阮国强大使表示，这些言论是毫无道理的，在国际关系当中和在国际法面前，所有国家都是平等的。 关于越南对外政策，阮国强大使明确指出，越南奉行独立外交政策，越南愿与中国、美国和其他国家建立良好关系，但越南绝不接受他国强迫或威胁。阮国强大使强调：“越南民族坚决维护祖国主权和领土完整，任何国家都不应低估越南民族的决心。越南的百分之百国民，不管在越南、在美国还是在任何其他国家居住的 越南人都相信‘没有什么比独立自由更加可贵的了’。” 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶 越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209 号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 （越通社-VNA）
-----------------
