http://zh.vietnamplus.vn/越共中央检查委员会工作代表团在宣光省调研/57968.vnp
-----------------
越共中央检查委员会工作代表团在宣光省调研
-----------------
越共中央检查委员会工作代表团在宣光省调研（图片来源：越通社） 越通社宣光省——由越共中央政治局委、中央书记处书记陈国旺率领的越共中央检查委员会工作代表团11月13日在宣光省调研。 陈国旺高度评价宣光省党委在贯彻落实该省党部决议所作出的努力。党的决议落到了实处，使得该省经济社会等方面发生了积极转变，也有助于国防安全的保障。 陈国旺希望宣光省党部继续更好地发扬革命传统，有效开展党各项决议和指示令；坚持反腐败反浪费斗争。他说，宣光省应制定新形势下的行动计划，以便充分开发该省的潜力、不断提升基层党组织的战斗力，着力于党建工作等。 2016年前9月，宣光省经济发生积极转变、工业总产值达8.3万亿越盾，是年计划的68%；零售服务业收入达13万亿越盾，是年计划的72%，出口额达610亿美元，是年计划的80%。该省财政收入达1.129万亿越盾，是年计划的79%。（越通社——VNA）
-----------------
