http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚学者支持越南和平解决东海问题的立场/26046.vnp
-----------------
澳大利亚学者支持越南和平解决东海问题的立场
-----------------
越通社驻澳大利亚悉尼记者报道，澳大利亚各研究院就中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架造成东海当前紧张局势予以高度关注。 越南外交学院属下外交战略研究院院长黄英俊博士5月28日同澳大利亚悉尼大学美国研究中心和澳大利亚洛伊（Lowy)國際政策研究所等代表就此问题举行会晤。黄英俊博士阐述了从中国在越南专属经济区和大陆架海域非法将海洋石油981钻井平台，并出动舰船和飞机为其护航时至今的东海具体情况。黄英俊博士指出，中国此举动严重侵犯了越南在自己合法的专属经济区和大陆架海域的主权权利和管辖权，严重违犯了联合国宪章和1982年《联合国海洋法公约》，违背了中国作为缔约国的2002年《东海各方行为宣言》（ COC ）。黄英俊博士强调，中国这一举动违背了越中两国高级领导所达成的《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》。中国舰船使出的好战行为威胁本地区和平、稳定与航行安全与自由，伤害了越中两国人民的友谊。 在会晤上，黄英俊博士同澳大利亚各位专家学者还就中国在越南专属经济区和大陆架海域非法将海洋石油981钻井平台的动机，东盟在此问题上的观点，美国再平衡战略，中国加强影响力政策及越南在解决东海问题的战略步骤等问题交换了意见。澳大利亚原国防部长、澳大利亚美国研究中心专家罗伯特 · 希尔（ Robert Hill ）教授对东海当前紧张局势表示担忧，并表示澳大利亚将支持越南寻找一个和平解决措施解决东海问题。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水炮攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。（越通社-VNA）
-----------------
