http://zh.vietnamplus.vn/越南积极主动参加联合国维和行动/26044.vnp
-----------------
越南积极主动参加联合国维和行动
-----------------
“越南派遣军官参加联合国维和行动，其充分体现了越南党、国家和军队在融入国际社会进程中的新思维，同时标志着越南国防在融入国际社会进程中的新发展，旨在胜利实现建国卫国事业的目标”。这是越南人民军副总参谋长武文俊中将适值越南维和中心挂牌成立之际接受《越南人民军队》报记者专访时所作出的内容。 谈到越南参加联合国维和行动的意义，武文俊中将表示，首先，越南参加联合国维和行动进一步肯定了越南党、国家关于多方化、多样化国际关系的对外路线，为胜利落实越共十一大关于主动、积极、全面地融入国际社会，其中包括国防融入国际社会内容的主张作出贡献。其标志着越南军队在国际合作方面的成长。 其二，越南参加联合国维和行动一事有利于提高越南在解决国际事务中的地位、作用和威望。这也是国防对外的另一个渠道，有利于营造有利的国际环境，推进越南与世界各国家的政治、经济、贸易合作关系向前发展。 其三，越南体现了自己是国际社会负责任的一员，以具体行动为维护世界和平作出贡献。 其四，越南参加联合国维和行动力量的每一名军人和人员都是越南民族的“和平大使”，体现了越南民族热爱和平的美好传统。从而，让国际社会充分了解越南的和平和自卫性质的国防政策，为增进越南与国际社会的互相了解和互相信任做出贡献。这有利于越南卫国事业以及实现和平时期捍卫祖国的战略等。 此外，参加联合国维和行动的越南官兵将有机会在多样化的国际环境中提高水平、磨练本领、积累经验，有效处理突发复杂事件等。 武文俊中将强调，在全球化背景下，世界各国在包括国防安全领域在内的各个领域有着更多的互相依赖和互相影响。越南日益深广地融入国际社会，受到地区和世界的影响是难免的。因此，凭借国防融入国际社会的思维，越南明确了捍卫祖国与解决地区和世界安全问题是紧密相连的。参加联合国维和行动的目的不仅仅是合作解决世界安全问题，而且越南还将地区和世界的安全挑战当作自己的挑战，将世界的和平、稳定视为越南的利益所在。 武文俊中将指出，与其他领域的融入一样，越南参加联合国维和行动必须遵守越南党在对外路线所提出的融入国际社会的的观点和原则，其中，维护国家独立、自主是最基本的原则。越南维和力量仅受联合国的指挥，不受任何一个国家的指挥，是在与联合国所达成的协议框架内，本着遵守国内法律、国际法、联合国宪章以及尊重各国家主权和领土完整等原则的精神，根据联合国安全理事会决议，在有关各方和平协商与达成一致的基础上开展活动。 武文俊中将指出表示，越南积极、主动参加联合国维和行动是在维护国家、民族的利益的基础上的，其符合越南的对外政策要求以及越南军队的具体条件。越南所参加的维和活动要确保中立和无私立场，不参加战斗，仅参加克服战争后果、建立和平等人道主义活动。这里要明确指出的是，越南参加联合国维和行动力量不是参战力量，不参加强制任务或军事作战任务等。 武文俊中将表示，越南在保卫国家、改革开放和经济社会发展事业当中取得了巨大成就，在处理国际问题方面富有经验和本领，在地区和国际舞台上的地位和声望日益提高等。因此，越南参加联合国维和行动受到联合国与国际社会的大力支持。值得一提的是，联合国各下属机构高度评价越南参加联合国维和行动的政治决心。联合国维和职能机构对此给予期待。 武文俊中将指出，为了参加联合国维和行动做好准备，越南早已拟定了总体提案。根据提案，越南维和中心于2014年5月27日正式成立，其是维持驻外国力量与越南国防部的联络，负责有关语言、国际法律和必要技能等训练工作。多年来，越南已为参加联合国维和行动力量开展各方面的准备工作。具体，派遣干部赴联合国秘书处联合国维和行动服务部与其他一些维和特派团了解实际工作；由越南国防部、外交部、公安部、劳动荣军与社会部等组成的跨部门干部队伍赴联合国驻南苏丹维和特派团进行实地考察，并与联合国维和机关代表举行会晤等。此外，越南已进行审查、补充和完善有关法规文件，为参加联合国维和行动打下了充分的法律基础。 武文俊中将表示，目前，越南优先参加人道主义、后勤服务、重建等活动，如军医、工兵、军事观察员、联络军官、顾问、参谋军官、选举观察员等。 越南 首次参加联合国维和行动的规模较小，旨在吸取经验。具体，此次越南将派遣两名联络军官参加联合国驻南苏丹维和特派团。在越南维和中心成立仪式上，越南为这两名联络军官举行送行仪式。 武文俊中将说：“凭借英雄传统、严明纪律、严密组织和国际威信，越南人民武装力量有足够能力参加联合国维和行动。再说，越南人民军队在克服战争后果颇有经验。越南所参加的领域都是越南富有经验和专业优势的。经过积极、严肃和负责任的准备，我深信越南有足够的条件和能力参加联合国维和行动等。”（越通社-VNA）
-----------------
