http://zh.vietnamplus.vn/韩国霍班奖学金基金为旅韩越南人协会提供资助/26042.vnp
-----------------
韩国霍班奖学金基金为旅韩越南人协会提供资助
-----------------
越通社驻韩国首尔记者报道，5月27日，越南驻韩国大使馆与旅居韩国越南人协会同韩国霍本 （ Hoban ）奖学金基金会代表举行赞助备忘录签署仪式。 越南驻韩国大使范友志，旅韩越南人协会会长陈海玲，韩国霍本建设公司总经理兼霍本奖学金基金会董事会主席 Lee Sang Yeo 一同出席签署仪式。 据此，韩国霍本奖学金基金会从2014年6月1日至2015年5月30日的一年内将向旅居韩国越南人协会各项活动提供总值为3000万韩币（约合6.185亿越盾）的资金赞助。上述各项活动包括指导越南新娘适应韩国生活、为上述家庭儿童举办越语培训班等有关越韩多文化家庭各项活动。此外，这一款项还用于资助促进越韩友好关系的各项活动，同时帮助韩越贫困家庭。这是韩国霍本 奖学金基金会首次赞助旅居韩国越南人协会活动。 值此之际，韩国霍本 奖学金基金会已向在2014年至2015年学期正在韩国大学校院就读的5名越南优秀学生颁发每份总值为200万韩币（约合4120万越盾）的5份奖学金。（越通社-VNA）
-----------------
