http://zh.vietnamplus.vn/越南政府5月份例行会议大部分受损外企已恢复正常运营/26039.vnp
-----------------
越南政府5月份例行会议：大部分受损外企已恢复正常运营
-----------------
5月29日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开5月份政府例行会议。 会议就有关东海形势所产生的影响、市场经济条件下为了满足工业化现代化事业需求所进行的水产业发展政策和措施、教育培训全面改革行动计划等诸多问题集中讨论。 与会代表一致同意，今年5月份和前5个月，越南经济社会继续朝着正确方向前行、取得积极进展。越南一些地方自发举行游行活动，反对中国严重侵犯越南领土主权，然而有些过激分子利用情况，挑唆工人做坏事，破坏包括外企在内的一些企业财产、扰乱社会秩序、给越南投资环境构成不利影响等。越南政府总理、各有关部委和平阳、同奈、河静等相关省份政府已及时做出部署、有力遏制骚乱势头、及时向受损企业提供援助、严厉查处违反行为。截至目前大部分受损企业都已恢复正常生产经营活动。由中国承建的电力、钢铁等大型项目也照常运营。 针对东海问题，越南政府始终不渝坚定通过和平方式，要求中国将海洋石油981钻进平台撤出越南海域的观点，同时保持越中正常经贸往来，因为越中在此拥有广泛的共同利益、而且共同合作谋发展是客观存在且大势所趋。 越南政府总理阮晋勇在会议上发表讲话时强调，越南继续坚定不移与中国的不法行为作斗争，继续采取措施捍卫越南在东海的领土主权,继续使用海警船和渔检船阻止中国在越南海域展开的非法行为，要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。始终不渝通过对话、外交等和平途径维护越南神圣的领土主权。对越南剩下几个月经济社会发展任务做出部署时，阮总理要求各位副总理、部长需重新核查、从严落实，确保经济合理增长。而眼前的重要任务就是协助企业化解生产经营活动难、 筑巢引凤吸引投资、 推进国有企业股份制改制、保持宏观经济平稳运行等。（越通社-VNA）
-----------------
