http://zh.vietnamplus.vn/众多意大利议员对中国在东海上的行为表示担忧/26038.vnp
-----------------
众多意大利议员对中国在东海上的行为表示担忧
-----------------
意大利参议院议长、对外政策及国际关系委员会负责人皮埃尔 · 费尔迪南多 · 卡西尼（ Pier Ferdinando Casini ）发表声明表示，罗马对北京在东海的行为深表担忧。上述声明是在由意大利外交部、参议院和国际研究院5月28日联合举行的国际海洋法研讨会上所提出的。 越通社驻意大利记者报道，卡西尼议长在研讨会上发表讲话时表示，要在尊重1982年《联合国海洋法公约》的基础上通过和平对话与措施解决东海问题，同时重申，意大利参议院对外政策及国际关系委员会对对欧盟外交事务与安全政策高级代表发言人就东海问题5月8日所发表的声明表示支持和欢迎。《声明》强调，欧盟对中国与越南间有关在东海上中国海洋石油981钻井平台活动的纠纷表示担忧，同时担心中国单方面行为可能会影响到地区的安全形势。 卡西尼议长的声明是从中国单方面将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架，严重侵犯越南主权，违反了国际法和中国作为缔约国的《东海各方行为宣言》（ DOC ）等时，意大利最有影响力政治家的态度。 此前，意大利总理马泰奥 • 伦齐（ Matteo Renzi ）左派民主党众议员阿曼多拉（ Enzo Amendola ）众议员5月16日在意大利众议院对外委员会就东海紧张局势发表声明。声明强调，东海上所有单方面行为严重威胁到世界经济发展中心之一的地区安全。因此，为了解决东海上紧张局势，应促进有关各方寻找和平，且符合国际法、尤其是 1982 年《联合国海洋法公约》的有效措施，旨在继续确保航海自由。 意大利参议院外交委员会常务秘书长拉齐（ Antonio Razzi ）参议员日前重申，中国正在欲在越南大陆架进行石油勘探活动，同时使用军舰和渔船拦截靠近海洋石油981钻井平台的越南船只，其挑衅性和威胁性日益加大。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国铁壳渔船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。（越通社-VNA）
-----------------
