http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长河金玉率团出席不结盟运动第17届部长级会议/26036.vnp
-----------------
越南副外长河金玉率团出席不结盟运动第17届部长级会议
-----------------
不结盟运动第17届部长级会议28日在阿尔及利亚首都阿尔及尔举行全体会议，来自100多个国家的部长和代表与会，就共同关心的国际和地区问题进行讨论。越南外交部副部长何金玉率团出席并发表了重要讲话。 何金玉副外长已向会议通知中国在越南专属经济区和大陆架海域里深处80海里非法安放海洋石油981钻井平台，侵犯越南领土主权，并出动包括军舰在内的130多艘船只和飞机护航的事件。 何金玉副外长认为，中方上述行为严重违反国际法、1982年《联合国海洋法公约》以及中国所签署的《东海各方行为宣言》。中方上述行为直接威胁东海和平、稳定、安全和航行自由安全。 他强调，越南坚持通过符合国际法，以和平方式解决争议的一贯立场。越南重视与包括中国在内各邻国的良好友谊关系。越南已努力保持克制，真诚表达一切善意，使用所有对话渠道，旨在解决这一问题，恢复地区和平稳定。越南要求中方立即将钻井平台和护卫船只撤出越南海域，同时呼吁不结盟运动成员团结一致，为东南亚地区和平安全作出贡献，从而进一步发挥不结盟运动在每个成员面临的挑战和维护世界和平方面中扮演的角色。 印度、东帝汶、尼泊尔、尼日利亚、赞比亚、牙买加、尼加拉瓜等成员重申遵守不结盟运动的基本原则和国际关系，其中包括尊重国际法和联合国宪章，和平共处，尊重国家主权和领土完整，和平解决所有争端，不动用武力或以武力相威胁。各成员一致通过包括东海局势的本届会议文件。 之前，越南常驻联合国代表团团长黎淮忠大使5月26日至27日率团出席东盟高官会议(SOM)。东盟各成员呼吁会议分享与支持东盟对东海问题的一贯立场，强调了东海紧张局势正在威胁东南亚和世界和平稳定。新加坡、菲律宾和马来西亚等国家代表团团长反对加剧东海紧张局势的各项行为，呼吁在国际法基础上和平解决争议。 在本届会议期间，何金玉副外长同哥伦比亚、土耳其、委内瑞拉、叙利亚 等国家代表团团长进行双边会晤。（越通社-VNA）
-----------------
