http://zh.vietnamplus.vn/美国总统奥巴马支持东盟与中国和平解决海上争端/26035.vnp
-----------------
美国总统奥巴马支持东盟与中国和平解决海上争端
-----------------
5月28日，美国总统奥巴马宣布，美国将迫使中国对东海和其他地区各原则和国际法负起责任，同时提出警告，美国已做好准备，随时能对中国的挑衅行为作出回应。 奥巴马总统当天在西点军校毕业典礼上发表有关外交政策的演讲时已强调，如果不阻止中国在东海或世界上其他地区的挑衅行为，那么其将会严重影响美国各盟友，并迫使美国军队采取行动来应对中方。 东海问题上，美国总统奥巴马强调，华盛顿支持东南亚各国就与中国达成有关解决东海航行纠纷问题的行为准则进行谈判所作出的努力。美方正同各方合作，以通过国际法有效解决这些争端。 奥巴马总统认为，美国军方一直强调《联合国海洋法公约》在促进安全的重要性。他同时呼吁美国国会早日批准《联合国海洋法公约》，为美国政府呼吁中国遵守《公约》创造便利条件。 分析人士已对奥巴马总统所传递有关东海紧张局势的强烈信息给予高度评价。他们认为这奥巴马尽管只阐述美国外交政策，但其中已涉及东海问题和宣布支持东盟各国。 乔治梅森大学国际关系专业阮孟雄教授和美国华盛顿国际战略研究中心亚洲研究家波林（Gregory Poling）在接受越通社驻华盛顿记者采访时均对美国政府对东海问题的观点予以高度评价。（越通社-VNA）
-----------------
