http://zh.vietnamplus.vn/中国读者绝不要踩踏各小国来崛起/26034.vnp
-----------------
中国读者：绝不要踩踏各小国来崛起
-----------------
越南人民军队报新闻网“越中友谊”栏目近日发表题为“绝不要踩踏各小国来崛起”的文章，其中援引中国读者的话说：中国要崛起，但绝不可踩踏小国来崛起。越通社谨向读者介绍文章内容如下。 最近，中国媒体纷纷报道关于越南的歪曲新闻，甚至中国不少报纸还刊登了歪曲事实新闻和煽动暴力的言论。然而，媒体并不总是能够蒙蔽广大读者和人民的眼睛。 中国许多歪曲事实的报道受到中国读者的讽刺，甚至他们还谴责中国对包括越南在内的周边国家所采取的态度和行为。 ——中国太贪了 中国一位姓陈的读者在个人网站发表评论写道：“在南海（越南的东海）问题上我们（中国）太贪了。虽然做为一个中国人说这话会让人骂，但事实如此。我们国家要崛起，但绝不是踩踏各小国来崛起的。” 姓陈读者一样，许多中国读者对中国当局和中国学者在东海问题和所谓“九断线”主张上的解释感到不满。这些读者要求中国政府公布关于“九断线”（没有具体经纬度的一条不合理的海域线）更明确的资料。中国一位读者坦白说：“哪一方能拿出最早的历史证据，哪一方就是有理，否则都是胡闹。” 谈到中国常说的荒谬理论时，姓陈读者强调说：“我们（中国）经常在说各小国欺负我们中国太多了，但只要有些常识的人想一想，菲律宾，越南等国家与我国的国力相差何止一个等级，他们明知自己绝不可能是中国的对手，可现在为什么要和我们摩擦几下。我想更重要的原因是，有些地方确实是他们的，离人家海岸八九十公里的地方还硬着说是我们的，确实太牵强的了。” 可以看出，中国读者很了解越南和中国情况。他们同时也通晓地理和越南的正义，他明知中国在越南专属经济区和大陆架海域设立海洋石油981钻井平台是错误的。 不明智的盘算 据姓陈读者的解释，做出系统性的错误使中国逐渐改变对周边国家的对待方式。作为一个大国，几十年以来，中国被视为东南亚和世界的投资合作伙伴。成为大国，拥有很多优势，并具有很大的影响力和经济地位之后，中国正换上一个新的面貌。中国想提高国际影响力，对各小国施加压力以实现其战略目标。这是最不应该打。 姓陈读者还认为，中国的不明智盘算让东海局势更加复杂化。更为危险的是，中国以为自己将不会遭到任何反应，随后中国将继续采取其他行动。正义属于越南，越南正受到国际社会的支持。中国是不公正的，因此中国日益被孤立是理所当然的事。 姓陈读者的最后一个观点是：想解决问题要考虑对方的利益，做什么事都要有理有情和具有建设性的。他说：“从现实，从历史，从未来发展出发，我们（中国）可以同南海（越南的东海）各国坐下来好好谈谈，找出和平解决争端措施。”中国人民的愿望也是越南人民的愿望，那就是和平发展。（越通社-VNA）
-----------------
