http://zh.vietnamplus.vn/越通社20161113/57965.vnp
-----------------
越通社2016.11.13
-----------------
·11月13日在广宁省汪秘市安子国家遗迹区，越南国家交通安全委员会同越南佛教协会联合举行道路交通事受害者超度法会。近1万名僧尼、佛家弟子和人民出席超度法会。 ·11月13日下午，越南国家主席陈大光在主席府会见了合作社、合作组代表以及在农业生产过程中具有出色创新的68名代表。 ·2016年越中边境经济贸易交易会11月12日在中国河口拉开帷幕。本届边交会共设1200个展位，吸引来自越南、泰国、韩国、中国香港、马来西亚等国企业参展，展示了各方的优势产品。 ·截至2016年11月初，坚江省各工业区吸引投资项目共33个，有助于推动本省经济结构朝着工业化方向转移并为当地劳动者提供就业机会。 ·值此越南高台教创立91周年之际，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向高台教神职人员及教徒至贺信。 ·11月13日，越南政府副总理武德儋与河内市各所大学的500名团员、青年、大学生参共同参与灵潭湖垃圾清理活动。 ·11月13日在河内，越南劳动荣军与社会部首次展开“性别平等和预防打击性别暴力行动月”,展开时间从11月15日至12月15日。 ·1月13日，越共中央政治局委员、中央秘书处秘书、中央民运部部长张氏梅已来到永福省三阳县云会乡云中村出席民族大团结日活动。 ·11月13日下午，为期两天的2016年海外越南人会议已圆满落幕。越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升出席并致闭幕辞。 ·第二次高峰橙子节和暨2016年西北地区贸易旅游与农业展销会13日在和平省正式开幕。 ·据越南农业与农村发展部，今年前10月，越南各家企业共进口原料腰果91.3万吨，同比增长17%；进口额为14亿美元同比增长39%。（越通社—VNA）
-----------------
