http://zh.vietnamplus.vn/东盟加强合作-保护野生动植物/26030.vnp
-----------------
东盟加强合作 保护野生动植物
-----------------
近日在河内，越南《濒危野生动植物种国际贸易公约》（CITES）管理机构同东盟野生动植物执法网络（ASEAN-WEN）协调委员会联合举办首届东盟野生动植物执法网络合作伙伴研讨会。 　 会上，越南农业与农村发展部副部长武文散先生表示，研讨会将为东盟野生动植物执法网络确定具体实施计划及优先事项，同时寻找网络与地区和世界其他组织、机构的合作机会，旨在保持网络的可持续性，有利于保护生物多样性濒危物种，防止和制止地区和全球非法贩运野生动植物行为等。 研讨会上，东盟野生动植物执法网络各成员国一律认为，东盟野生动植物执法网络的可持续运行取决于合作伙伴和国际机构的支持。濒危野生动植物种国际贸易公约秘书长约翰·斯甘伦（John E. Scalon）表示，在打击野生动物犯罪行为中有共同目标的合作伙伴的广泛参与将为东盟野生动植物执法网络可持续发展注入动力。 东南亚是世界上拥有生物多样性较高的地区之一。然而，因非法开发和贩运活动，该地区生物多样性40%以上正受到严重威胁。非法贩运野生动植物对地区生态系统和经济发展造成严重后果，威胁国家、地区乃至全世界的安全。 东盟野生动植物执法网络于２００５年成立。其主要职能是帮助成员国互相分享跨境野生动植物犯罪信息，互换相关经验，合作打击跨境野生动植物犯罪等。至今，该网络已在多个领域获得不少成就，如查获数千起跨境野生动植物走私案，为东盟１０个成员国制定服务于执法工作的有用培训教材等。（越通社-VNA）
-----------------
