http://zh.vietnamplus.vn/东海问题成亚太地区安全与合作国际学术研讨会聚焦/26026.vnp
-----------------
东海问题成“亚太地区安全与合作”国际学术研讨会聚焦
-----------------
据越通社驻北京记者报道，从5月27日至28日，第二届“亚太地区的安全与合作”国际学术研讨会在中国北京举行。东海问题成本届研讨会的聚焦并引起升温。会上，中国人民解放军副总参谋长兼中国国际战略学会会长、海军上将孙建国及中国其他官员喧嚷越南阻碍中国国在东海的油气勘探作业，说越南对黄沙群岛没有主权，甚至诬告越南总理在菲律宾举行的东亚经济峰会上诬蔑中国。 在研讨会上发言时，原美国太平洋司令部司令威廉·法伦海军上将指责中国的行为导致目前东海地区的紧张局势，要求中国应与本地区各国加强对话并建立有效合作机制。 澳大利亚前总理鲍勃·霍克认为，中国要在亚洲和平安全保障方面担负责任，中国发展军队也应为此目服务。 越南参加本届研讨会的唯一代表——越南国防战略研究院福院长阮宏军少将发表讲稿时强调，本地区各国的领土主权争议，尤其是海上问题继续复杂多变，不确定性因素日益增多。尽管各方均承诺坚持以和平对话方式解决领土争端，但从目前情况看，紧张局势仍继续升级。其原因之一是因互相质疑对方隐瞒目标和措施，特别是这些目标和措施直接损害他国存亡核心利益，而导致不真诚地进行合作。 阮宏军少将建议，为了能够建立信心，各国应主动提供公开、透明化和准确的信息，让世界明白谁是谁非，有利于秉承公道，支持正义，反对拉拢聚集力量对抗他国。此外，在解决争议必须尊重联合国宪章和国际法律。 研讨会由中国国际战略学会和香港陈复生基金共同主办，中国国际问题研究基金会协办。会议旨在深化对亚太安全形势的战略研究，探讨推动各国在维护亚太安全与和平方面的合作。来自越南、美国、澳大利亚、加拿大、俄罗斯、日本、韩国、印度等24个国家的60余名前政要、知名人士和专家学者参加了研讨会。（越通社-VNA）
-----------------
