http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国增加出动4架战斗机-在海洋石油981钻井平台海域护航/26020.vnp
-----------------
现场报道：中国增加出动4架战斗机 在海洋石油981钻井平台海域护航
-----------------
据越南渔检局的消息，5月28日，越南维持力量并在距离海洋石油981钻井平台10到12海里海域展开激烈的维权执法斗争，越南渔船则在距离981钻井平台约25到30海里海域展开捕捞作业。越南执法船已前往钻井平台新位置，当越南执法力量喊话宣传时，却被中方船只拦截，冲撞，造成越南船只轻微受损. 按照越南渔检力量的观察，中国护航船舰仍维持在120艘的规模，另外，中方增加出动了4架战机，在距离钻井平台周围海域上空 1000到1100米的高度飞旋。 渔检局透露，5月27日，中国使用了两艘拖船将981钻井平台迁移到北纬15度33分22秒、东经111度34分36秒的坐标位置并抛锚，目前，没有观察到钻井平台移动的迹象。 中国海警、渔政、拖船、运输船聚集在距离钻井平台约5到6海里处护航，并分成多个小组，在越南船只驶向钻井平台时靠近越南执法船，企图围堵、排挤、冲撞越南执法船，并将越南执法船的活动范围退到10海里以外。 中国军舰分成2个小组，一个小组在距离钻井平台8到10海里海域护航，另一个小组在外围阻碍越南执法船展开执法活动。夜间，中国军舰关灯，停机漂流，对越南船只产生危险。 此外，中方铁壳渔船分成小组，阻碍、围堵、排挤和威胁正在距离钻井平台25到30海里展开作业的越南渔船。 据越南海警司令部的消息，5月28日， 中国在海洋石油981钻井平台海域部署各类护航船舰120只，并从许多不同方向部署船舰。中方在不同方向部署6到8艘船舰，以阻碍、拦截越南执法船，不让其靠近海洋石油981钻井平台。这些船只一直主动靠近和冲撞越南船只，随时准备向越南船只喷水。 针对中国的行为，越南执法船继续尽可能靠近钻井平台，要求中国将钻井平台和护航船舰撤出越南海域。 5月28日当天，越南执法船观察到中国31101号海警船水枪上增加安装了喷水管等设备。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。中国舰船连续包围、控制、追赶越南渔船，甚至打伤、威胁越南渔民的的生命安全。最近，中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民正在越南黄沙群岛海域传统渔场进行正常捕捞作业的90152号渔船。 到2014年5月末，中国将海洋石油981钻井平台搬到北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离越南黄沙群岛知尊岛以东东南方向25海里，距离其原来位置以东东北方向23海里，继续侵犯越南的主权权利和管辖权。 （越通社-VNA）
-----------------
