http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014528/26018.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.28
-----------------
·据越南渔检局，５月28日，中国大约120艘船继续在海洋石油981钻井平台周围进行护航。此外中方还出动4架战斗机在1000至 1100米高度进行巡逻飞行。在越南船只接近海洋石油981钻井平台并进行宣传活动时已被中方船只拦截并撞击。 ·越南—泰国商业特许经营论坛5月28日在胡志明市举行。据越南工商部，截至2014年4月，共有120个国际商标在越南登记进行商业特许经营。 ·平阳省工商厅透露，2014年前5个月，该省工业生产总值约达33.15美元，同比增长9.8%。 ·胡志明市工商厅5月28日已正式启动“2014年第五次绿色产品销售战役”，吸引城市1000多名志愿者参加。 ·推介秘鲁市场圆桌研讨会5月28日在胡志明市举行，向越南企业提供有关秘鲁市场的信息，同时呼吁他们在贸易、旅游、纺织服装等领域加大对秘鲁的投资力度。 ·5月28日，平定省人民委员会淮仁县三关北乡通越南投资与发展商业银行联合举行“同心携手维护东海主权”的活动，向昼夜坚持出海进行捕捞作业的平定省渔民提供援助。 ·据越南计划与投资部外国投资局的统计数据，截至５月２０日，全国新签项目为500个，环比增加110个，注册资金达36.69亿美元。 ·迄今，世界上38国家和地区对越南进行投资，韩国已注册资金和追加资金为13.1亿美元位居榜首，占越南外资的24%，其次是中国香港和日本。 ·泰国南部北大年省一家医院停车场28日发生炸弹爆炸袭击。爆炸造成停车场50余辆汽车损毁，并致10人受伤，其中3人伤势严重。 ·东盟农业培训工作组第21次会议从5月27日至28日在老挝首都万象举行。东盟各成员国代表出席。 ·响应题为“采取积极行动防止海平面上升”的2014年6·5世界环境日，从5月26日至6月8日，越南河内市将举行多项切实和具体的活动，旨在宣传和提高人们在应对气候变化、海平面上升、节约使用及合理利用自然资源以及环保等方面的意识。 ·5月28日，越南驻澳大利亚大使梁青毅已礼节性拜会了澳大利亚众议院议长碧雪。（越通社-VNA）
-----------------
