http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见美国参议员本杰明卡丁/26017.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见美国参议员本杰明·卡丁
-----------------
5月28日在河内，越南国家主席张晋创会见了来访的美国参议院外交委员会东亚太平洋小委员会主席本杰明·卡丁。 本杰明·卡丁表示，最近， 美国参议院外交委员会已针对中国在越南专属经济区和大陆架安放钻井平台发表决议，反对中方侵犯越南主权、威胁世界和地区和平稳定的行为。他同时强调美国支持越南采取和平措施来解决争端。 本杰明·卡丁主席还对越南代表团最近的《跨太平洋伙伴关系协议》以及人权问题等的谈判结果予以好评。 张晋创主席对美国为越南提供的帮助与支持表示感谢并希望美国将继续支持有关各方在遵守国际法基础上和平解决争端的立场，坚决反驳中国无理的“九段线”主张，为世界和地区和平稳定做出贡献。 此外，谈到越南经济社会发展情况时，张主席强调越南正在大力推动经济结构调整，以能够满足融入国际社会进程的要求。他同时希望美国早日承认越南市场经济地位。 关于人权问题，张主席表示，人权是越南2013年宪法的重要内容之一。越南将早日出台各项具体的相关法律规定。（越通社-VNA）
-----------------
