http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席农业和农村工业化和现代化是越南首要任务之一/57963.vnp
-----------------
陈大光主席：农业和农村工业化和现代化是越南首要任务之一
-----------------
陈大光主席与68名代表合影（图片来源：越通社）   越通社河内—— 11 月 13 日下午，越南国家主席陈大光在主席府会见了合作社、合作组代表以及在农业生产过程中具有出色创新的 68 名代表。  革新 30 年来，在越南党和政府的领导下，越南在农业、农民、农村三方面已取得重要成就。越南国家粮食安全得以保障，农产品出口到世界 160 多个国家，并颇受国际消费者的欢迎。近年来，农产品出口额均达 300 亿美元， 2016 年前 10 月出口额达 264 亿美元。目前，越南全国共有约 1.1 万家合作社， 5.6 万合作组， 1830 万农户，大部分各地农户生活水平日益提升。上述成就离不开新型合作社、合作组及农户出色创新的贡献。  陈大光高度评价各先进新型合作社及合作组，同时对在农业生产过程中具有出色创新的农户表示钦佩。  陈大光主席强调，农业、农民与农村成为实现经济社会可持续发展并维护政治稳定和保障国防安全的基础和推动者。农业与农村工业化、现代化是国家工业化、现代化和融入世界进程中的首要任务。  陈大光指出，党和国家始终重视发展农业、农村和提升农民物质与精神生活水平，其中农业结构调整和新农村建设两大主张正在得到大力落实。 在此精神上，陈大光主席要求农业与农村发展部同各有关部委、行业和地方切实指导有效落实党和国家的主张和政策，促使农业朝着提升附加值、竞争力和农民收入水平的方向发展。同时及时表彰高效的合作社、合作小组和农民奋斗成功典范等。  陈大光主席希望，获表彰的合作社、合作小组代表和农民继续发挥所取得的成就，努力向上，携手实现党和国家关于农业、农民和农村的主张和政策。各合作社、合作组扩大生产经营范围，提升收入水平等。（越通社— VNA） ​
-----------------
