http://zh.vietnamplus.vn/德国媒体纷纷报道中国船只撞沉越南渔船事件/26008.vnp
-----------------
德国媒体纷纷报道中国船只撞沉越南渔船事件
-----------------
德国各大媒体5月27日纷纷刊登指控中国船只在东海海域撞沉越南渔船的相关新闻和图片。 德国《时代周报》（Zeit）报道，一艘中国船只在东海海域撞沉一艘越南渔船。这篇文章援引越南救援力量代表确认关于越南渔船被撞沉及船上全部10名渔民已被越南船安全救起的消息。这篇文章称，中国船只在中国非法安放海洋石油981钻井平台附近海域撞沉越南渔船。这篇文章也报道，事发之时，越南一组船只被大约40艘中国渔船团团围住。 《德国经济新闻》（DWN）报援引越南外交部发言人黎海平的发言称，中国船只撞沉越南一艘渔船，这是2007年以来越南与中国之间所发生的最严重的摩擦事件。这篇文章强调，中国将海洋石油钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域之后，越中两国紧张局势开始加剧。 另一方面，德国《明镜》周刊(Der Spiegel)也刊登了越南渔船在东海海域被中国船只撞沉的新闻图片。《明镜》周刊援引越南高级官员的话报道，“这是一个恐怖行为”，同时重申，越南将通过外交途径反对中国上述行为。德国之声（DW）也报道了披露中国横行霸道行为的相关新闻和图片。这篇文章表示，中国对东海三分之二的海域提出主权诉求已遭到包括越南和菲律宾在内的沿海国家的强烈反对。 德国多家媒体机构也纷纷报道指责中国在东海的横行霸道和非法行为的相关新闻。 5月26日下午16点中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民DNa 90152号渔船。中国11209号舰船在越南专属经济区和大陆架、越南渔民传统渔场（距离中国安放海洋石油981钻井平台以南17海里处）撞沉越南岘港市渔民渔船。岘港市渔船上全部10名渔民已被越南其他船只搜救，保障生命安全。在发生上述事故时，中方大约40艘渔船已悍然包围越南多艘渔船。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。 中国上述行为无疑严重违犯了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。中国这一极为危险的举动已经和正在直接威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。 历史实际表明，中国1956年开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社-VNA）
-----------------
