http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见美国参议院议员本杰明卡丁/26000.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见美国参议院议员本杰明·卡丁
-----------------
5月28日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的美国参议院外交委员会东亚太平洋小委员会主席本杰明·卡丁。 会见时，阮晋勇总理强调，越南一直重视并希望同美方进一步加强越美两国在各个领域的合作关系，为各自国家切实利益与两国共同发展做出贡献。阮晋勇总理还强调越南愿同美国就双方共同关心的问题坦率地交换看法。 阮总理感谢美国已对中国在越南专属经济区和大陆架海域安放海洋石油981钻井平台这一非法行为说出反对意见。他同时希望美国继续以强有力举措反对中国上述行为。 此外，阮晋勇总理建议美国对越南战后遗留地雷炸弹、橙毒剂后果等处理工作提供更大帮助并强调越南愿与美国在生态环境保护领域加强合作。 本杰明·卡丁向阮总理通知其同越南国会主席阮生雄和越南政府副总理范平明等的会谈结果，并表示美国希望促进美越两国在一切领域上的合作关系。他同时表示相信《跨太平洋伙伴关系协议》谈判进程将早日结束，从而促进参与各国经贸投资发展。 本杰明·卡丁主席表示美国将继续同越南紧密配合与合作，有效处理战后遗留地雷炸弹、橙毒剂等后果，保护生态环境，应对气候变化和海平面上升等。 谈到最近中国悍然在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台并出动包括军舰在内的多艘船只和飞机为其护航等事件时，卡丁主席表示强烈反对并对中国的挑衅新行为深表担忧。他认为中国这一行为严重违反了1982年《联合国海洋法公约》等国际法，同时破坏地区和平与安全，威胁东海航行安全。他呼吁各方在遵守国际法基础上和平解决所有争端。 卡丁主席也表示，离开越南后将前往新加坡出席香格里拉对话，他将在此论坛上提出中国海洋石油981钻井平台事件与东海的紧张局势等问题并展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
