http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明会见美国参议员/25997.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明会见美国参议员
-----------------
5月27日下午在河内越南外交部总部，越南政府副总理兼外交部长范平明会见了正在访越的美国参议院外交关系委员会东亚和太平洋事务小组委员会主席本杰明•卡丁（Benjamin Cardin）先生。 会见时，范平明副总理认为，本杰明•卡丁参议员此访是越美双方就共同关心和存在分歧的问题进行开放且坦率地交换意见的有效方式。从而，加强双方互相了解，推动越美两国全面伙伴关系。 范平明副总理指出，目前是两国关系蓬勃发展的良好机遇。因此，范平明副总理建议，美国议会支持并推动两国的各级代表团互访，建议美国政府继续为越南商品进军美国市场敞开大门、减少贸易壁垒，尤其是反倾销、反补贴案例等；继续在《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判中向越南给予灵活且特殊的待遇。 本杰明•卡丁先生表示，越美两国在各个领域的合作关系呈现积极发展趋势。他认为，两国双边合作关系不断发展将更好地满足各自国家利益，为本地区和平与稳定作出贡献。本着上述的精神，本杰明•卡丁先生对双方为继续有效开展全面伙伴关系所作出的努力予以支持，并表示希望越南与美国和其他国家早日结束《跨太平洋伙伴关系协议》的谈判进程，将其视为各国打开市场和改革经济发展模式的良好机会。值此之际，双方就包括当前东海紧张局势在内的共同关心的地区和国际问题展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
