http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席青年队伍是国家的支柱/25996.vnp
-----------------
越南国家主席：青年队伍是国家的支柱
-----------------
在越南全国各地纷纷举行庆祝胡志明主席诞辰124周年的气氛中，5月27日在主席府，越南国家主席张晋创会见了中央企业界60名“实践胡伯伯教诲的先进青年”代表团。 会见时，各位代表向张晋创主席汇报了越共政治局关于“以胡志明主席道德为学习和工作榜样”第3号指示的落实结果。中央企业界的青年队伍一向在树立企业文化和商标中发挥带头作用，将“越南人优先使用越南货”运动与将越南货送到农村销售、帮助农村居民购买到廉价越南商品等志愿服务活动相结合等。 中央企业界先进青年代表希望，越南党、政府加强国防安全的实力，维护政治稳定、主权统一和领土完整等。 越南国家主席张晋创表示希望中央企业界青年代表继续为国家经济、尤其是实现越南海洋战略等做出贡献。张晋创主席对中央企业界的青年队伍所作出的贡献给予高度评价，并相信，象征着奠边府大捷60周年传统的60名先进青年将继续发扬民族的辉煌传统。 提到胡志明主席的教诲，张晋创主席强调，在任何时代青年队伍都是国家的支柱。青年队伍必须带头做榜样，发扬先锋精神，将其转化为力量，不愧为国家未来的主人。作为实践胡伯伯教诲的青年队伍，青年代表必须推动“以胡志明主席道德为学习和工作榜样”运动成为经常性的运动等。（越通社-VNA）
-----------------
