http://zh.vietnamplus.vn/国际媒体谴责中国船只撞沉越南渔船行为/25991.vnp
-----------------
国际媒体谴责中国船只撞沉越南渔船行为
-----------------
国际媒体和通讯社5月27日纷纷报道谴责中国船只撞沉越南渔船行为的相关信息。 法国新闻社博报道，5月26日下午，被中国船只撞沉之前，越南渔船已遭到40艘中国渔船团团围住。越南渔船在距离中国非法安放海洋石油981钻井平台地点以西南17里海域处被中国船只撞沉，船上10名渔民被越南其他渔船及时求助。法国新闻社还援引日本政府首席发言人菅义伟 (Yoshihide Suga)的话报道， 中国舰船撞沉越南渔船是极为危险的行动。 英国广播公司 (BBC) 援引越南国会副主席黄玉山的话指出，中国舰船撞沉越南渔船是恐怖行为，威胁越南渔民。英国广播公司认为，越南渔船被中国舰船撞沉之前已遭到 中国40艘舰船所包围。 英国广播公司报道，越南就中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台提出抗议，同时越南立法者正在设立档案，就中国在越南专属经济区和大陆架海域安放海洋石油 钻台和中国船只撞击越南渔船等问题告上国际法庭。 英国路透社也报道了关于中国横行霸道行为的消息。英国路透社详细报道，从越南岘港市出发的一艘越南渔船被40艘中国船只包围，其后被撞沉。 俄罗斯之声广播电台新闻网发表 题为“中国船只撞沉越南渔船”的文章，其中援引越南外交部发言人黎海平的话报道，越南渔船在越南黄沙群岛、距离中国非法安放海洋石油981钻井平台 西南边17里海域被中国舰船撞沉。 美国彭博资讯公司（Bloomberg）、澳大利亚广播公司及英国《卫报》（The Guardian）等国际主流媒体也纷纷报道谴责中国撞沉越南渔船行为的相关信息。 5月26日下午16点中国11209号舰船已撞沉越南岘港市渔民DNa 90152号渔船。中国11209号舰船在 越南专属经济区和大陆架、越南渔民传统渔场（距离中国安放海洋石油981钻井平台以南17海里处） 撞沉越南岘港市渔民渔船。岘港市渔船上全部10名渔民已被越南其他船只搜救，保障生命安全。在发生上述事故时，中方大约40艘渔船已悍然包围越南多艘渔船。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台 搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度， 使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。 中国上述行为无疑严重违犯了国际法和中国作为缔约国的 1982 年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（ DOC ）。中国这一极为危险的举动已经和正在直接威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。 历史实际表明，中国1956年开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个 群岛行使实际主权。 （越通社-VNA）
-----------------
