http://zh.vietnamplus.vn/越南薄辽省佛教省会反对中国侵犯越南海上主权/25990.vnp
-----------------
越南薄辽省佛教省会反对中国侵犯越南海上主权
-----------------
5月27日在越南薄辽省薄辽市龙福寺，薄辽省佛教省会隆重举行东海和平祈祷仪式和反对中国在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台。薄辽省佛教治事委员会为捏卫黄沙群岛主权而牺牲的英雄烈士和兵夫举行超度仪式。 薄辽省佛教治事委员会会长释明良大德表示，超度仪式旨在怀念前人功德，同时为黄沙海队各位英雄烈士、兵夫和百姓祈求超度。这是越南人对为祖国独立自由牺牲 的英雄烈士以及在祖国神圣海洋海岛立下主权碑的兵夫表示感恩和诚敬之心的机会。通过本次超度仪式，薄辽省佛子呼吁国际社会，各国政府，世界爱好和平民族同 越南人民携手斗争，要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。 薄辽省佛教已通过请愿书，建议中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域；要求中国政府彻底履行维和职责，尊重包括越南在内的东海各国独立、主权和领土完整；若中国不把海洋石油981钻井平台撤出越南海域，建议越南政府将中国告上国际法庭等。 此外，薄辽省佛教省会也呼吁省内所有和尚、尼姑和佛教同胞不要听从坏人煽动和拉拢，不要参加非法集会，而团结协作、冷静英明表达自己的爱国之心，合理合法维护祖国神圣主权。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处 安放石油钻台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。最近，中国铁壳渔 船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。 中国上述行为无疑严重违犯了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（ DOC ）。中国这一极为危险的举动已经和正在直接威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。（越通社-VNA）
-----------------
