http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁至越南高台教创立91周年贺信/57959.vnp
-----------------
阮善仁至越南高台教创立91周年贺信
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁。（图片来源：越通社） 越通社河内——值此越南高台教创立91周年之际，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向高台教神职人员及教徒至贺信。 阮善仁在贺信中向高台教神职人员及教徒致以最美好祝福，同时表示，在91年发展历程中，绝大多数高台教徒弘扬爱国、团结精神与全国各阶层人民共同打击侵略者捍卫祖国。国家独立和统一以来，高台教各圣会一直落实好党的主张和政府的法律政策，同时积极参加爱国竞赛运动、慈善活动、扶贫工作、新农村建设计划等，为推动家乡和祖国日益发展做出贡献。 阮善仁表示希望，高台教将与全国人民共同加强民族大团结，落实好“爱国奉道”的方针，将越共十二大决议落到实处，同时呼吁教徒积极参加由越南祖国阵线中央委员会发起的“全民团结建设新农村及文明城市”运动，推动国家经济社会发展，积极参加环保、气候变化应对工作、国家主权及领土完整捍卫事业等，为将越南建设成为民富国强、社会民主、公平和文明的国家做出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
