http://zh.vietnamplus.vn/中国981钻井平台移动-在距离原位置23海里安放/25981.vnp
-----------------
中国981钻井平台移动 在距离原位置23海里安放
-----------------
5月27日5时30分，中国海洋石油981钻井平台以4.5海里一小时的速度往东东北方向移动，移动了约3到4海里。当天10时，中国在北纬15度33.38分东经111度34.62分坐标位置，即距离智尊岛以东东南方向约25海里，距离该钻井平台所在的老位置以东东北方向约23海里，距离李山岛约150海里处定位。 上述是越南渔检局副局长何黎5月27日下午在新闻发布会上所公布的消息。 越南方面仍继续维持力量，在距离海洋石油981钻井平台5到6海里处展开激烈斗争。 据越南渔检力量的观察，中国仍维持昨天（5月26日）的船只数量不变，但其活动更加火爆，在钻井平台海域部署了2架飞机。 中国通过出动功率更大的大型船只增加军事力量以及海舰船、海巡船等的力量部署。 中国船只通过围堵、冲撞、喷水等许多不同形式从远距离主动攻击和威胁越南船只。 其后，中国船只全部在钻井平台周围凑合起来，组织围堵和排挤以及威胁越南船只，迫使越南船只远离钻井平台。 在越南船只驶向钻井平台过程中，中国海警、海巡、拖船、运输船分成小组，靠近越南执法船，企图围堵越南船只，迫使越南船只的活动范围从距离钻井平台5到6海里退到10海里以外。 中国渔船排列成横行，在距离钻井平台15到17海里海域阻碍、排挤、威胁越南渔船，并采取危险的冲撞行为。 中国军舰增强靠近越南渔检船，在靠近越南渔检船的时候不时撤去了枪衣，枪管朝着越南渔检船。 何黎也透露，5月26日16时，正在越南黄沙群岛传统渔场北纬15度16分42秒——东经111度1分30秒的坐标位置进行捕捞作业的越南渔民Dna 90152TS号木壳渔船被中方11209号铁壳渔船撞沉，但船上渔民已被越南渔检力量全部救起。被撞沉的渔船正在被拉回岸上的海程。值得强烈谴责的是，中方船只却采取了行动 , 妨碍越南渔检船和海警船对在钻井平台海域被撞沉的越南渔船施救。 他说，目前，越南渔检船渔检人员和船员精神状态仍良好，他们都坚决完成被交给的任务。特别是，虽然遭到中国渔船驱赶，但越南渔民仍下决心，坚守海域，坚决在越南海域展开捕捞作业。 此前，5月16日晚上23时许，越南广义省QNg 90205 TS号渔船正在北纬16度55分，东经112度21分坐标位置（在越南黄沙群岛富林岛海域附近）海域进行正常捕鱼活动时，遭受中国306号渔政船控制。更加严重的是，中国职能力量人员登上越南渔船毁坏船上财产，并将广义省QNg 90205 TS号渔船上的阮玄黎英和阮晋海等两名渔民打成重伤。（越通社-VNA）
-----------------
