http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014527/25979.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.27
-----------------
·广义省思义县文化信息中心5月27日已同本省综合图书馆联合举行“越南对海洋与海岛的主权”图书与图片展，共展示3000本书和资料以及省内外85张图片。 ·越南橙毒剂受害者协会5月27日在河内举行仪式，接受旅居哥斯达黎加的瑞典公民玛吉·布鲁克斯捐赠的款项。 ·越南通讯社工会5月27日在河举行“所有为了家乡海洋与海岛”运动启动仪式，旨在发挥社内在建国伟国事业中的团结精神。 ·平阳省供排水公司与本省祖国阵线委员会、劳动总工会以及省内8家企业联合举行“心系渔民—维护好祖国神圣的海洋与海岛”活动。 ·5月27日在宁顺省，越南农业与农村发展部、宁顺省人民委员会与韩国国际协力机构、韩国 CJ 集团签署了有关展开落实宁顺省新农村建设与发展农业价值链相结合项目的合作备忘录。 ·在中国渔船26日撞沉越南一艘渔船事故发生后，日本5月27日已要求中国保持克制，避免让东海紧张局势加剧。 ·越南文化体育与旅游部旅游总局5月27日公布的数据显示，2014年5月份，越南接待国际游客量约达67.4万多人次，将今年前5月份赴越南旅游的国际游客量达374.8万人次，同比增长26.07%。 ·5月27日，越南友好组织联合会就中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台发表公开信。 ·据越南计划与投资部，目前，新加坡是越南第三大外国直接投资来源国。新加坡在越南共有1266个项目，注册资金总额为303亿美元。 ·有关城市发展规划的2014年河内会晤研讨会5月27日在河内举行。 ·芹苴市旅游、贸易与投资中心5月27日透露，芹苴市46家企业将从9月6日至14日赴比利时参加Accenta贸易博览会。 ·目前，在欧洲，比利时是越南第六大贸易伙伴，两国双边贸易额年均达12亿欧元。2013年越比双边贸易额达18亿美元，同比增长17.2%。 ·马来西亚民航局27日在其官方网站上公布了国际海事卫星组织提供的有关 马航 失踪客机的原始数据。 ·5月27日，泰国前教育部长乍都隆在曼谷召开新闻发布会，现场被泰国军队带走。此外，泰国陆军副发言人汶泰27日称，前总理英拉已经被释放，并获准回家。 （越通社-VNA）
-----------------
