http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见美国参议院外交委员会东亚太平洋小委员会主席/25977.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见美国参议院外交委员会东亚太平洋小委员会主席
-----------------
5月27日在河内，越南国会主席阮生雄会见了赴越访问的美国参议院外交委员会东亚太平洋小委员会主席本杰明·卡丁。 会见时，阮生雄主席表示本杰明·卡丁主席此访有助于提升越美两国所达成协议的落实效果，合乎两国全面伙伴关系，造福两国人民并为世界和地区和平发展做出贡献。 谈到中国在越南专属经济区和大陆架海域安放海洋石油981钻井平台时，阮生雄主席强调这是中国严重侵犯越南主权、主权权利和管辖权的行为，也是违反1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法、违反《东海各方行为宣言》的。中国这一行动破坏了东海稳定，威胁东海航行安全、国际和地区和平与安全。 此外，阮生雄主席高度评价并希望本杰明·卡丁主席同美国议员继续声援越南。 会见时，双方就促进两国关系和加强两国国会的合作的错施，尤其是建立两国国会年度对话机制等交换意见。 本杰明·卡丁主席强调，美国特别重视对越关系并希望进一步促进美越多领域上的全面合作关系。 涉及东海问题时，本杰明·卡丁表示美国参议院强烈反对中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台这一挑衅行为，希望各方在国际法基础上和平解决争端。（越通社-VNA）
-----------------
