http://zh.vietnamplus.vn/黄沙和长沙两个群岛归属越南/25972.vnp
-----------------
黄沙和长沙两个群岛归属越南
-----------------
近几年来，除了屡次提出无理的声明和要求，中国还在东海上采取一系列违法举动，引起本地区各国和国际社会的担忧、不满和反对。因此，要肯定中国5月1日在越南专属经济区和大陆架非法部署“海洋石油981“钻井平台的事件不仅是各种非法举动的延续，而且还直接侵犯越南无可争辩的主权。 承天顺化省福禄县荣美乡美利村是距离顺化市30公里且于1562年建立的古村。这个小村保存着一份有关确定和证明越南对黄沙群岛的主权的重要资料。在历经多年天灾人祸的摧残之后，历代村民仍在村亭中保存着记载有关开垦 历史、敕封、乡约等数千份汉喃文件，这是村民为此而深感自豪的无价之宝，其中黎朝景兴二十年九月十九日（即1759年11月6日）所立的文件已涉及到黄沙海队的活动，文件上面还有镇守四贤出海口的顺德候长官的签名和印章。 如此一来，这份拥有255年历史的文件、历代王朝的敕封以及有关坚强不屈的 黄沙兼管长沙海队的历代兵卒的资料已形成越南对黄沙、长沙两个群岛拥有主权的无可争辩的证据体系。这些资料描写了历代黄沙兼管长沙海队在多个世纪内代表国 家确立主权、捍卫祖国海洋岛屿，进行测量、考察，直到1815年就绘制黄沙地图，1838年在黄沙群岛上竖立越南界碑等功劳。 几百年前，越南民族的优秀儿女已渡过难关、克服艰难险阻，为国家主权而在浩瀚大海之上献出自己生命。目前在民间还流行“黄沙有去无回，皇命在身，决心似海”等民谣体现了他们所昭示的果敢精神和所创造的奇迹。因此，今天我们不能忘记当年出海雄兵像敢死兵似的形象。船只起锚出航之前，每个人都准备两张草席，七条藤绳，七根竹子，万一牺牲，战友们将用草席将尸体裹起来， 并塞进上面写着名字、年龄、籍贯等信息的竹简，后扔进海里，以期如果尸体幸好被浪冲上岸，人们可以认出是谁。正因为 “ 黄沙岛众礁多，几根藤绳草席裹尸 ” ，而前几个世纪，一些黄沙兼管长沙海队被朝廷追封为 “上等神” ，黄沙兼管长沙兵卒被追封为“黄沙雄兵”。 回顾前辈的悲壮过去就是为此深感自豪，并继续肯定越南一直以来对黄沙、长沙两个群岛拥有主权。除了在文件中记载、民族回忆中保留的历史、地理的证据和法律 依据以外，国际友人也给我们提供其他准确且可靠的证据。前几个世纪，详细记载地理、管辖权的许多文件、地图纷纷亮相。对Teberd主教于1838年在印 度塞兰坡出版的《安南大国画图》作出评估时，收藏家、地图研究者阮廷头在2009年9月第339期的《昔与今》杂志上发表文章写道：“黄沙群岛和万里长沙群岛的图形跟西方的地图完全相同，其位置更加靠近广南 - 庆和。关于这个地理位置，我们可以看出，在16、17、18、19等四个世纪里，西方国家的世界地 图都绘制黄沙、长沙两个群岛位于东海中心，以及黄沙海岸一直位于广南-庆和海岸”。 我们从未看过任何一张世界地图标注黄沙海岸位于中华南边、菲律宾或马来西亚。五个世纪以来，越南官方地图《大南一统全图》在标注黄沙、长沙地理的方面与各 世界地图完全相符。尤其是，位于东海中心的群岛有行政地名“黄沙”（汉字），Teberd主教注释为“Cát Vàng”（喃字），西方人叫做“Paracel”。“Cát Vàng” （黄沙）这个名称是越南语，只有古昔大越和今日越南使用这个名称， 别的地方一概没有。越南对黄沙、长沙群岛拥有主权，因此黎贵敦才获得数据和依据并于1776年在《抚边杂录》上详细地介绍广义省李山岛外边，具体如下：“有大长沙岛。这里产物丰富，船只沉没而被海浪冲来的东西多，因此黄沙队要成立，旨在进行搜集。乘船要乘三天三夜才到”；过去，阮朝也成立由70个人组成的 黄沙队，主要是安永乡的人员。每年轮流出海，正月做差役手续，给每人发放六个月的薪水，乘坐5艘小渔船，驾驶三天三夜才到。 多个世纪前，越南对黄沙和长沙两个群岛的主权已经是得到确认和肯定的事实。尽管是世界海上贸易系统中至关重要的交通枢纽，东海几乎没发生过争端，有关国家都互相承认主权和互相尊重。自1776年，黎贵惇曾讲述： “ 黄沙位于海南廉州府附近。有的时候在海上碰见北国的渔船，双方互相打招呼。我曾看到琼州府文昌 县（现属中国海南岛）县官审查顺化人的公函。该公函说：乾隆18年（即1753年），7月份有安南国广义府章义县吉廉队10名军人前往万里长沙捡拾东西。 其中的8名军人上岸捡拾各种东西，其他两名留下护船。大风切断了锚绳，他们的船漂流到青兰港，当地官府查问后便放回原籍。阮福周命顺化该簿官识亮侯致信答复（《黎贵惇》第149页-150 页）。 这表明，当时的中国政府详细了解和尊重由越南政府派遣到该群岛实施主权及开发产物的黄沙队相关活动。再说，不仅两国渔民保持友好关系，黄沙队成员遇险时中国政府还公开提供帮助。 这就是有关历史方面，关于地理方面，长沙群岛距离中国大陆约750海里，黄沙群岛距离中国大陆约270海里。不能无凭无据地将这两个群岛划入中国的大陆 架，中国也不可能以1982年《联合国海洋法公约》为其辩护。再说，从地理构造而言，黄沙和长沙两个群岛是越南大陆架的自然延伸。但是，尽管几百年来中国 人从未对黄沙和长沙群岛确立主权，尽管许多历史、地理依据证明黄沙和长沙两个群岛主权不归属中国的，但是几十年来，当中国政府想象出所谓“九段线”并加紧采取从威胁至诉诸武力等措施，旨在实现这一设想的产物之后，东海就不再安宁了。对于越南而言，1974年，趁越南人民正忙于进行抗美救国斗争，西贡伪政权 无力捍卫主权之际，中方使用武力侵占了黄沙群岛。到1988年，中国攻击了长沙群岛林姑娘礁、鬼鹿角礁、带刀礁，越南人民军64名官兵的英勇牺牲是对中国 无理的贪欲和背信的无可争辩证据。 宣布尊重“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”方针，但是中国又采取了许多与自己所宣布的背道而驰的行为。 应该说，从使用武力驱逐越南的渔船、切断越南勘探船“平明二号” 的地震勘探电缆、宣布东海进入休渔期禁止捕捞，至5月1日在越南专属经济区和大陆架非法部署“海洋石油981"钻井平台等行为是中方早已策划的步骤。如果部署钻井平台是“正常作业”的话为何要出动包括导弹护卫舰、快速攻击艇等100多艘船只，并主动撞击越南船只，发射水炮阻止越南海警船、渔检船接近“海洋石油981” 钻井平台。国内外记者在实地所纪录 的图像表述了一个真实的面目，中国无论说什么话都要面对这一事实。 越南在过去争取民族独解放斗争中，中国党、国家和人民提供了巨大的支持，我们并没有忘记。因此我们一向努力培育两国友谊合作，造福两国人民。正因为如此多 年来，面对中方采取侵犯越南主权尤其是在东海的侵权行为，我们本着睦邻友好精神选择了和平、对话和协调解决的外交途径。越南职能部门近期在东海所保持的态 度和所采取的行动表明了这些。众所周知，《东海各方行为宣言》的一项重要内容之一是遵守国际法、以和平方式解决争端、保持原状、不允许新的占领、建设性地 处理分歧。试问，当提出仅在《东海各方行为宣言》得到充分落实后才进行有关 “ 东海行为准则 ” 的谈判这一条件时，中国仍进行了与《东海各方行为宣言》各项内 容背道而驰的行动，是否正是故意拖延 “ 东海行为准则 ” 的谈判，并造成既成事实，从而在“东海行为准则”谈判中占便宜？如果这是真的话，那么它是不可接受的 盘算。因此，中方应采取符合有关越中友谊的宣布的行动。（越通社-VNA）
-----------------
