http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人越南要求中国终止非人道主义行为/25970.vnp
-----------------
越南外交部发言人：越南要求中国终止非人道主义行为
-----------------
越南再次要求中国方面终止严重侵害越南渔民性命、财产和合法利益等非人道主义行为。这是越南外交部发言人5月27日回答记者提出的相关问题所强调的。 据越南职能机构的消息，自2014年5月初以来，越南多艘渔船连续遭受中国船只控制和追赶，造成严重的财产损失。更加严重的是，中国职能力量还使出殴打、伤害和威胁越南渔民的性命等行为。具体如下： ——5月7日，在北纬16度50分，东经112度49分坐标位置（距离越南黄沙群岛灵昆岛北西北约10海里）的海域，越南广义省QNg 96416 TS号渔船和船上16名渔民遭受中国1241号船只上人员射火弹，使用高压水龙头喷水攻击，用锤子、废旧瓶子、螺栓等东西抛进越南渔船。中国船上人员还使用镰刀剪断越南渔船的联络和定位系统电线等。其后，中国一艘不明牌号的渔政船控制和直接撞击越南QNg 96416 TS号渔船，致使越南渔船右侧外壳和驾驶室窗户玻璃破碎，船上许多设备被毁坏，经济损失约为8.9亿越盾（约合4.4万美元）。 ——5月16日晚上23时许，越南广义省QNg 90205 TS号渔船正在北纬16度55分，东经112度21分坐标位置（在越南黄沙群岛富林岛海域附近）海域进行正常捕鱼活动时，遭受中国306号渔政船控制。更加严重的是，中国职能力量人员登上越南渔船毁坏船上财产，并将广义省QNg 90205 TS号渔船上的阮玄黎英和阮晋海等两名渔民打成重伤。 ——5月17日，越南广义省QNg 96011 TS号渔船和船上13名渔民正在北纬15度16分，东经111度18分坐标位置（距离越南黄沙群岛知尊岛约31海里）的海域进行正常捕捞时，遭受中国21102号船只控制，并抢走越南渔船上的一些财产和渔网及其他渔具等，造成经济损失约为5000万越盾（约合2500美元）。 ——5月26日下午16时许，越南岘港市DNa 90152 TS号渔船和船上10名渔民正在北纬15度16分42秒，东经111度01分30秒坐标位置的越南黄沙群岛传统渔场进行正常捕捞时，遭受中国11209号船只撞沉。目前，船上10名渔民已受到越南渔检和海警力量及时救援并安全登上其他船只。 5月27日，回答越南和国际多名记者提出关于越南对上述事件有何反应的问题时，越南外交部发言人黎海平明确指出：“中国上述行为侵犯了越南在东海的主权、主权权利 和管辖权，违背了《东海各方行为宣言》（DOC），同时继续加剧东海紧张局势。 越南再次要求中国方面终止严重侵害越南渔民的生命、财产和合法利益等非人道主义行为，尊重国际法，严格处置有关人员，杜绝类似行为再次发生，并对越南渔民提供适当的赔偿。” 越南外交部发言人黎海平还表示说：“5月27日，越南外交部领事局代表召见中国驻越南河内大使馆代表递交反对照会。” 5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越 南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国铁壳渔船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。 历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（ 越通社-VNA）
-----------------
