http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理国会大厦项目必须如期完成/25967.vnp
-----------------
阮晋勇总理：国会大厦项目必须如期完成
-----------------
日前，越南政府总理阮晋勇前往越南国会大厦施工场地进行实地考察。 目前，国会大厦项目的各分包项目已基本满足施工进度要求，严格遵守建设程序，按照设计要求确保质量，有关设备基本安装完毕等。 在施工场地上与各有关部委、行业和单位交谈时，阮晋勇总理强调，国会大厦项目是一个大型项目，对国家具有特别重要的政治意义，是国家的代表性项目。阮晋勇 总理指出，目前，国会大厦项目已进入最后阶段，项目的移交时间即将来临，但工作量仍然很大。因此，各有关部委、行业和单位继续以最大努力，确保项目如期完 成，确保项目的安全和质量。 值此之际，阮晋勇总理建议，投资业主、咨询公司和承包商决心如期完成该项目，但同时也要确保项目的绝对安全和质量。阮晋勇总理要求，施工单位调动一切可以 调动的人力和物力，确保项目的进度，同时确保绝对安全、劳动安全，做好消防防火工作，按照设计要求确保项目的质量等。 （越通社-VNA）
-----------------
