http://zh.vietnamplus.vn/越南和印度加强空军领域的合作/25964.vnp
-----------------
越南和印度加强空军领域的合作
-----------------
越南人民军副总参谋长武文俊中将5月26日在河内会见了由印度联合军种学会空军中将Avdesh K Singh率领访问越南的印度联合军种学会（USI）和印度国防分析研究所（IDSA）代表团。 会见时， 越南人民军副总参谋长武文俊中将和 Avdesh K Singh空军中将共同强调，海军是两国国防合作的典范合作领域，相信今后双方在该领域的合作关系更加密切，同时促进培训和空军领域的合作。 武文俊中将高度评价印度科学技术的发展，并认为两国空军合作尚未与两国潜力相称。因此，双方应进一步促进在该领域的合作。他表示，越南维和中心5月27日正式成立，印度在参加联合国维和部队拥有许多经验，越南希望印度为越南提供帮助，助推越南维和中心有效运作。 涉及中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台使东海当前紧张局势加剧，Avdesh K Singh中将强调，印度反对中方上述非法行为，同时对越南在这一问题上提供支持。（越通社-VNA）
-----------------
