http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席访古并出席apec第二十四次领导人非正式会议有助于深化双边关系和加强多边外交/57957.vnp
-----------------
陈大光主席访古并出席APEC第二十四次领导人非正式会议有助于深化双边关系和加强多边外交
-----------------
陈大光主席与夫人。（图片来源：越通社） 越通社河内——应古巴国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯（Raul Castro Ruz）和秘鲁总统佩德罗·巴勃罗·库琴斯基（Pedro Paplo Kuczynsky）的邀请，越南国家主席陈大光与夫人自11月15日至17日将对古巴进行正式访问，同时将于11月17日至20日出席在秘鲁利马举行的亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议。 *继续巩固团结 强化全面合作 自1960年12月2日建交以来，越古兄弟般的特殊关系在各领域不断得到巩固和深化，其成为两国革命事业中的无价之宝和极大的鼓舞。 古巴是世界人民支持越南争取独立自由斗争与建国事业的运动中的领头羊，同时注重推动与越南在农业、建筑、教育、医疗卫生、生物技术、交通运输、体育等领域的合作关系。 为继承和弘扬该特殊传统，越古两国领导和人民已共同努力深化双边关系。双方扎实落实政府间委员会、两党间理论研讨会、两国外交部间的政治磋商、安全国防的对话等各合作机制。 两国经贸与投资合作取得诸多积极进展，近几年双边贸易额年均达2亿美元，主要是越南对古贸易顺差。特别是，两国在水稻与豆类生产、水产养殖、生物制品生产、文化、体育、旅游、教育培训等领域合作项目取得可喜成果。 在农业方面，协助古巴发展水稻生产项目（2011-2015年）取得积极成果，此外，协助古巴发展玉米、黄豆生产和水产养殖等项目第一期已结束，第二期正在展开中。在未来阶段，双方继续研究并开展其他农业—水产项目。 至于投资领域，在新形势下，越南企业正加快推进在古的旅游基础设施建设、建材、消费品生产等投资项目实施。在多边外交方面，双方在尤其是联合国的各国际组织和多边论坛上相互支持与密切合作。与此同时，越古两国还提升越南军队电信集团（Viettel）与古巴电信公司（ETECSA）之间的合作水平。此外，国防安全、教育培训、文化、医疗卫生、科学技术等领域合作发展也受到大力关注。 近年来，越南政府一向鼓励并为两国企业拓展合作领域并将经贸合作潜力充分挖掘出来创造便利。越来越多越南企业关注了解在古投资兴业商机，而古方也主动建议越南对该国粮食生产、石油勘探与开发、工业、旅游、生物工业等拥有辽阔发展空间的领域以及古巴马列尔港经济特区优先发展的领域进行投资。 陈大光主席此次访古彰显越南重视和决心进一步加强两党、两国和人民之间兄弟般的特殊关系与全面合作关系。值此机会，两国领导人将对在各自国家发展新形势下强化双边关系的方向与措施进行深入讨论并达成共识。 *主动在更深层次更广范围融入世界加强多边外交 经过27年发展历程，亚太经合组织（APEC）继续肯定其为亚太地区最具影响力的经济合作官方论坛的作用，其由二十国集团中的9国以及诸多新兴经济体和蓬勃发展的经济体等21个成员组成。该组织人口约占世界人口总数的39%，各经济体的GDP总量和贸易额总量分别占全球的57%和46%. 亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议将有助于完成2020年前实现自由、开放的贸易与投资”的“茂物目标”以及2014-2015年所通过的各合作方向，同时实现形成亚太自贸协定的目标等；对2016年关于推进区域经济一体化和提升增长质量、地区粮食市场、中小微型企业国际化及人力资源发展等4项优先事项达成一致。 亚太经合组织第二十四次领导人非正式会期间举行的主要活动包括企业峰会、与太平洋联盟领导非正式对话、与亚太经合组织论坛工商咨询理事会的对话会。此前，为完成亚太经合组织第二十四次领导人非正式会议的筹备工作，亚太经合组织第28届部长级会议、高级官员的总结会议、亚太经合组织论坛工商咨询理事会会议于2016年11月14日至18日举行。 越南于1998年加入APEC，标志着越南奉行开放、多边化、多样化、积极主动融入国际社会的对外政策的重要里程碑。18年来，越南一直是APEC合作的积极参与者和推动者。越南对APEC所作出的显著贡献是2006年成功担任APEC轮值主席；成功召开APEC第十四次领导人非正式会议；提出朝着亚太自贸区构想迈进的宏图；通过关于实现茂物目标的《河内行动计划》以及提升APEC合作效率的系列改革措施。2014年，越南成功举办第六届亚太经济合作组织人力资源开发部长级会议。 多年来，越南一向主动提出并参加各领域的新倡议，提出并主持开展关于贸易、投资、经济技术合作、中小企业、应对紧急状态、医疗卫生、粮食安全、反恐等领域的100多项目。越南也曾担任亚太经合组织各合作机制中的重要职务。 越南以主动在更深层次更广范围融入世界，提升多边外交工作水平，肯定2017年APEC东道主的作用，为APEC共同关心的问题建言献策，深化越南与各主要合作伙伴的双边关系，鼓励APEC企业加大对越投资经营力度为方针出席亚太经合组织第二十四次领导人非正式会。（越通社—VNA）
-----------------
