http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝促进投资合作/25963.vnp
-----------------
越南与老挝促进投资合作
-----------------
越通社驻老挝记者报道，5月26日下午，老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理、老越合作委员会老挝分会主席宋沙瓦·凌沙瓦（Somsavad Lengsavath）会见了越共中央委员、计划与投资部副部长、越老合作委员会越南分会副主席阮志勇。 阮志勇就老挝军用飞机遇难一事向老挝人民革命党、国家和政府表示深切的哀悼，对老挝政府及时协助在老挝经营投资的越资企业化解困难，让越南企业有效开展在老挝的投资项目创造便利条件等表示感谢。至今，两国在政治、国防、安全、经贸、文化社会等领域合作不断深入发展。 阮志勇向老挝方面通知当前的东海形势，并表示越南正在采取符合国际法的和平方式来维护主权和领土完整。 宋沙瓦·凌沙瓦副总理希望双方继续化解一些困难，促进双方投资合作关系发展，为培育老越特殊关系做出贡献。 当天，老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理兼外交部长通伦西苏里（Thongluon Sisoulith）会见了阮志勇一行。（越通社-VNA）
-----------------
