http://zh.vietnamplus.vn/越南维和中心正式成立/25955.vnp
-----------------
越南维和中心正式成立
-----------------
5月27日上午在河内，越南国防部隆重举行越南维和中心成立仪式暨欢送两名越南军官赴南苏丹执行联合国维和任务的出征仪式。这标志着越南与联合国维和力量之间关系迈出新步伐。 联合国负责为维和行动提供支援的外勤支助部副秘书长阿米拉赫•哈吉（Ameerah Haq）女士、越南政府副总理武德澹、越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将同中央各部委行业领导、各国驻河内外交机构等一同出席。 在仪式上，冯光青部长向越南维和中心授予决胜军旗，同时向今年6月将前往南苏丹执行联合国维和任务的莫德仲中校和陈南谚中校授予决定书。 直属越南国防部的越南维和中心有责执行研究、参谋、培训、训练，指挥和派出越南人民军力量参加联合国维和行动等的任务。 越南政府副总理武德澹在仪式上发表讲话时强调，这是重要的政治事件，标志着越南正式参与联合国维和行动。他同时表示，越南一向支持并竭尽全力为联合国维和行动做好维护和平工作作出努力。武副总理认为，越南正式参与联合国维和行动这一事件还体现了越南之前对国际社会所作出的承诺。其也体现了越南党、国家和政府坚定不移走和平发展道路、促进共同合作、谋求共同发展、积极主动融入国际社会等的一贯立场，同时还肯定越南是联合国的积极且负责任的一员。（越通社-VNA）
-----------------
