http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第七次会议发表六号公报/25953.vnp
-----------------
越南第十三届国会第七次会议发表六号公报
-----------------
2014年5月26日正在河内召开的第十三届越南国会第七次会议发表六号公报，内容如下： 2014年5月26日上午第十三届越南国会第七次会议在会堂举行全体会议，越南国会副主席阮氏金银女士主持会议。 内容（一）： 国会已听取：越南计划投资部部长裴光荣受政府总理的委托作关于《企业法》（修正案）项目的呈文，国会常委会委员、经济委员会主任阮文饶作关于对《企业法》（修正案）项目的审查报告。 内容（二）： 国会听取：国会常委会委员、经济委员会主任阮文饶作关于《破产法》（修正案）解答、吸收、整理等意见的综合报告。其后，国会就《破产法》（修正案）所存在不同意见的内容展开讨论。16个省、直辖市的20名国会代表在会上发表意见，围绕以下内容：本法制定的必要性；适用范围；适用对象；词语解释；有权利和义务提交破产申请书的人；有关人民法院受理破产案件的权限；审判员受理破产案件的任务、权限；人民检察院的抗议权；财产管理人员，管理企业，财产清理等制度；受理或不受理破产案件的决定；申请书、抗议书处理，有关企业、合作社的决定等。 下午，国会副主席丛氏放主持会议。 内容： 国会听取：越南劳动荣军社会部部长范氏海传女士受政府总理的委托所作关于《社会保险法》（修正案）的呈文和国会常委会委员、国会社会问题委员会主任张氏梅女士所作对《社会保险法》（修正案）的审查报告。 国会副主席汪周刘主持会议。 内容： 国会就2015年法律、法令制定计划（草案），第十三届国会和2014年法律、法令制定计划调整等展开讨论。15个省、直辖市的18名国会代表在会上发表意见，围绕以下内容：法律法规实施细节滞后情况，一些法律草案不按所规定时间寄发，国会代表实现法律创新的扶助机制，2013年6月以来法律、法令制定计划落实情况评估报告，第十三届国会和2014年法律、法令制定计划（调整草案），2015年国会法律、法令制定计划（草案）；保障落实法律、法令制定计划措施等。 2014年5月27日星期二，第十三届越南国会第七次会议进行分组讨论，下午在会堂举行全体会议。（越通社-VNA）
-----------------
