http://zh.vietnamplus.vn/旅居法国越南人社群心系祖国家乡海洋海岛/25950.vnp
-----------------
旅居法国越南人社群心系祖国家乡海洋海岛
-----------------
日前，法国格勒诺布尔市越南大学生协会（AEVG)同旅居格勒诺布尔市越南人协会联合举行和平游行活动，反对中国侵犯越南主权的不法行为，呼吁国际社会的支持，同时体现对越南祖国的热爱。 除了在格勒诺布尔学习的越南大学生和旅居格勒诺布尔和附近地区的越南侨胞之外，法国总工会（CGT）、法国大学生全国联盟 (UNEF) 、法国人权联盟 (LDH) 等当地组织众多代表一同参加此次和平游行活动。 身上穿着印刷越南国旗制服的200多名游行者聚集在维克多·雨果（Victor Hugo)广场，高举要求中国停止在东海上的不法行为，将海洋石油981钻井平台撤出越南海域，尊重1982年《联合国海洋法公约》，体现越南热爱和平不要战争发生等越南语、法语、汉语三种语言的标语。 另一方面，5月25日旅居法国里昂市越南大学生和越南人协会联合举行题为“心系东海”座谈会，就按照1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上的国家主权的基本知识及中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域的正确且客观信息等展开讨论和交换意见。座谈会吸引众多旅居里昂市越南大学生和越南侨胞及法国朋友的关注参与。 值此之际，组委会播放了关于中国舰船攻击越南海警船行为的视频以及国际学者对东海当前情况所作出的评论与意见。与会代表肯定了越南对黄沙和长沙两个群岛拥 有不可争辩主权的法律基础，同时就在国际法准则的基础上解决越南与中国之间的争端问题的眼前措施和长期措施等展开讨论。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越 南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国铁壳渔船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。 历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、 和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。 (越通社-VNA)
-----------------
