http://zh.vietnamplus.vn/越南驻比利时大使呼吁各国反对中国在东海的非法行为/25949.vnp
-----------------
越南驻比利时大使呼吁各国反对中国在东海的非法行为
-----------------
越南通讯社驻比利时布鲁塞尔记者报道，越南驻比利时王国大使馆5月26日举行各国驻布鲁塞尔外交使团大使见面会，呼吁各国发出声音，反对中国在越南东海专属经济区和大陆架海域安放海洋石油981钻井平台的不法行为。 日本、黎巴嫩、法国、德国、意大利、瑞士、摩纳哥、挪威、巴西、乌拉圭、摩洛哥、马拉维等各国驻比利时王国大使及梵蒂冈教廷驻比利时王国大使一同出席。越南驻比利时王国大使范生周先生在会上指出，中国在越南专属经济区和大陆架海域安放海洋石油981钻井平台是严重侵犯越南专属经济区和大陆架海域的不法行为，违背了1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC)，严重威胁本地区的和平、安全与航行安全。 范生周大使建议各国，为了本地区的和平、安全与航行安全，强烈谴责中国的不法行为。趁此机会，范生周大使向与会代表转交关于中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的不法行为，越南所作出的抗议以及国际舆论对中国上述的不法行为所作出的秦则等综合资料。 出席见面会的各国大使共同认为，中国在越南专属经济区和大陆架海域安放海洋石油981钻井平台是不法行动，必须向中国作出强烈谴责。 当天，越南驻欧盟代表团就中国严重侵犯越南专属经济区和大陆架海域向欧洲理事会、欧洲委员会、欧洲议院、欧洲对外行动署(EEAS)等欧盟体系下属机构和 欧洲各成员国代表团以及各国驻比利时外交使团和各国际研究所及新闻机构驻布鲁塞尔代表处传递公函和新闻公报。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国铁壳渔船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。 历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。 1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛 行使实际主权。（越通社-VNA）
-----------------
