http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长会见老挝安全部高级代表团/25948.vnp
-----------------
越南公安部长会见老挝安全部高级代表团
-----------------
日前在河内，越共中央政治局委员、越南公安部长陈大光大将会见了由老挝安全部副部长Kongthong Phongvichith率领赴越南出席在越南举行的越南公安部与老挝安全部第五次安全保障及犯罪预防合作会议的老挝安全部高级代表团。 越南公安部长陈 大光大将就老挝人民革命党中央书记处书记、老挝公安部部长通班·桑阿鹏和老挝其他高层领导同志在公务途中不幸罹难，向老挝人民革命党中央委员会、老挝人民民主共和国国会、老挝政府和公安部致以最深切的慰问，并表示这是老挝党、国家和人民的巨大损失，也是不幸罹难同志家属无可弥补的损失。越南党、国家和人民将同兄弟般的老挝党、国家和人民继续维护、培育越老两党、两个民族的越老殊团结与全面合作关系，并将其传承给后代。 越南公安部长陈大光大将欢迎老挝安全部高级代表团 赴越南出席越南公安部与老挝公安部第五次安全保障及犯罪预防合作会议，并表示相信本次会议将取得良好结果，为培育越老两国的传统友谊、特殊团结与全面合作关系作出贡献。 老挝安全部副部长Kongthong Phongvichith对陈大光部长所给予的盛情接待表示感谢，并希望今后越南公安部与老挝安全部的合作关系继续向前发展，为老越两国的友谊与合作关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
