http://zh.vietnamplus.vn/越南青年联合会发表声明反对中国侵犯越南主权/25947.vnp
-----------------
越南青年联合会发表声明反对中国侵犯越南主权
-----------------
越南青年联合会5月26日发表声明，反对中国将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架海域。 声明指出，越南青年联合会强烈反对中方上述非法行为，并要求中方立刻将石油钻台和各类护航舰船与工具撤出越南海域，杜绝今后类似事件再次发生，要求中国严格遵守国际法，尤其1982年《联合国海洋法公约》。 越南青年联合会呼吁各青年组织和全国青年开展符合法律的切实活动，支持越南各职能力量和渔民坚持出海，捍卫越南在东海的主权和合法利益。 声明还指出，越南青年联合会一直希望维持、促进越中两国青年及人民的传统友谊与合作关系。越南青年联合会呼吁中华全国青年联合会 、中国青年和人民乃至全世界各国青年发出声音，保卫公道和国际法，为维护本地区和世界的和平与稳定做出贡献。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越 南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。最近，中国铁壳渔船还直接撞沉越南木壳渔船，威胁越南渔民生命安全等。 （越通社-VNA）
-----------------
