http://zh.vietnamplus.vn/越南即将派遣军官参加联合国维和任务/25946.vnp
-----------------
越南即将派遣军官参加联合国维和任务
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明5月26日下午在河内会见正在访问越南并出席越南维和中心挂牌典礼的联合国维和行动支援外勤支助部负责人、联合国副总秘书长阿米拉赫 • 哈吉（Ameerah Haq）女士。 在会见中，越南政府副总理兼外交部长范平明表示，越南政府一直高度评价并重视联合国所向越南提供的财政、技术和经验支持。 范平明副总理强调，参加联合国维和力量是越南严肃且长久的承诺，为树立和维护世界和平做出贡献。范平明副总理通报，越南两名联络军官将于2014年6月前往南苏丹参加联合国维和力量。此外，越南正抓紧时间，制定相关法律法规，为越南参加联合国维和行动提供强有力的法律保障。 联合国副总秘书长阿米拉赫•哈吉女士高度评价越南在世界和平、安 全、合作与发展等全球性问题上所作出的贡献，尤其是越南承诺积极参加联合国各项维和行动。 联合国副总秘书长阿米拉赫 • 哈吉女士表示欢迎 越南成立维和中心和派遣两名军官 参加联合国驻南苏丹特派团执行维和任务，并 表示联合国将继续在此领域向越南提供协助。（越通社-VNA）
-----------------
