http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记出席北宁省全民大团结日活动/57955.vnp
-----------------
阮富仲总书记出席北宁省全民大团结日活动
-----------------
阮富仲在佛迹寺。（图片来源：越通社） 越通社北宁省——值此越南祖国阵线成立86周年（1930.11.18~2016.11.18）之际，11月13日上午，越共中央总书记阮富仲出席在北宁省仙游县佛迹乡佛迹村举行的全民大团结日活动。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，越共中央委员、北宁省委书记阮仁战一同出席。 阮富仲总书记已亲切慰问当地群众，同时对当地各级党委、政府、祖国阵线及各阶层人民的团结精神和已取得的结果给予表扬。 阮富仲总书记回顾越南在革新、建设与发展事业上所取得的巨大成就时表示，虽然目前越南仍然面临诸多挑战，但当今越南的国际地位已今非昔比，其成就离不开越南共产党所提出有关凝聚全民大团结力量的正确主张，尤其是，1930年11月18日在越南共产党的英明领导下成立反帝同盟会，如今是越南祖国阵线。 阮富仲总书记表示希望，值此纪念全民大团结日之际，全民族共同回顾党和祖国阵线的光荣传统，并继续努力取得更大的成就。 阮富仲总书记强调，越南是一个拥有4000年历史的国家，因此需要致力保护及弘扬传统文化。佛迹寺是国家级特殊遗迹区之一，希望，今后在各级党委的领导下，佛迹村将继续发挥团结精神，并在新农村建设事业上取得更多成就，促使当地群众过上富裕的生活并为国家建设与发展事业做出贡献。 值此机会，阮富仲总书记向全国各级祖国阵线干部、人员致以美好祝愿，同时向佛迹村干部及居民和贫困户赠送慰问品。此外，阮富仲同时前往佛迹寺烧香拜佛并植下纪念树。（越通社—VNA）
-----------------
