http://zh.vietnamplus.vn/越南丹麦加强友好关系/25942.vnp
-----------------
越南—丹麦加强友好关系
-----------------
越南—丹麦友好协会第二次全国代表大会于5月26日在河内举行。 近段时间，越丹友好协会为越丹两国全面伙伴关系的蓬勃发展做出积极贡献，其中包括多项交流活动、为越丹两国搭起友谊与合作的桥梁，有助于促进两国人民各面的合作关系。 在新任期内，越丹友好协会将集中加强建立朋友、新伙伴关系，在多领域展开各种新活动，推进两国经济、贸易、文化、教育培训、旅游、卫生、环境、扶贫致富、解决社会问题等领域的合作关系。另一方面，该协会应注重对外宣传工作，旨在增进国际友人、合作伙伴对越南风土人情的了解，从而在建国、卫国和国家发展事业中加强合作、团结和人民的支持。同时大力吸引青年一代参加该协会举行的各项活动，创造良好群众基础，为两国搭起外交和对外桥梁。 越丹两国全面伙伴关系为两国政治对话、贸易关系、文化及合作倡议等方面奠定牢固基础。丹麦是越南在欧盟各国中的最大赞助商。目前，共有140家丹麦企业在越南建设办事处。（越通社-VNA）
-----------------
