http://zh.vietnamplus.vn/旅加拿大越南人举行游行活动-反对中国非法行为/25936.vnp
-----------------
旅加拿大越南人举行游行活动 反对中国非法行为
-----------------
5月25日，旅居加拿大蒙特利尔（Montreal）越南人和留学生在中国驻 蒙特利 尔总 领事馆举行游行活动，以反对中方侵犯越南专署经济区和大陆架的行为。 越通社驻加拿大记者报道，100多人身穿着“金星红旗”T裇，高举包括肯定越南对黄沙和长沙两个群岛主权，谴责中方的行为，呼吁中方政府有责任尊重国际法，立刻将海洋石油981钻井平台撤离越南海域等内容的标语。 组委会称，本次游行活动的目的是谴责中方侵犯越南主权的行为，与全国同胞和旅居海外越南人共同发出声音，反对中方在越南海域公然安放钻井平台的非法行为。本次游行活动在热情气氛中举行，并遵守加拿大的法律规定。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
