http://zh.vietnamplus.vn/全国美术界人士发表声明反对中国在越南海域的非法行为/25935.vnp
-----------------
全国美术界人士发表声明反对中国在越南海域的非法行为
-----------------
越南美术协会5月26日已发表声明，反对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台和出动多艘军舰赴这一海域为其护航的行为。 越南美术协会强调，中国上述行为是横行霸道的，严重侵犯越南主权，违反1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。中国非法行为还对东海安全、航行安全与自由构成威胁。 越南美术协会坚信在党和国家的领导下，全党、全民和全军将团结一心，维护好祖国领土完整，维护好国家和平与稳定环境，为国家可持续发展作出努力。 越南美术协会希望继续维持越中两国人民和造型艺术家的友好合作关系。中国在属于越南的海域安放海洋石油981钻井平台的行为已损害了两国传统友谊。该协会同时要求中方立即终止上述非法行为，立即把海洋石油981钻井平台和各艘军和人员舰撤出越南海域。 越南美术协会呼吁全国造型艺术家以具体的行动来体现自己爱国之心，如创作许多响应“向胡志明主席道德榜样学习和工作”运动的作品、有关历史、革命和抗战、捍卫家乡海洋与海岛等主题的作品，与全国人民同心携手维护好国家独立主权和领土完整，维护好和平稳定的环境，有助于促进国家发展。 越南美术协会呼吁包括中国造型艺术家在内的全国造型艺术家尽快采取切实行动，强烈谴责中方非法行为，要求中国把钻井平台撤出越南海域，遵守国际法和世界各国主权独立和领土完整，为维护好地区乃至世界和平与稳定作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
