http://zh.vietnamplus.vn/越南正在向全世界提供对世界和平和稳定构成的威胁的相关信息/25933.vnp
-----------------
越南正在向全世界提供对世界和平和稳定构成的威胁的相关信息
-----------------
近日，越南外交部副部长范光荣在2014年世界经济论坛东亚峰会期间于马尼拉举行的新闻发布会上强调，越南将努力维护自己的海域及将采取一切符合国际法的有效措施。下面是范光荣副外长回答国际媒体记者有关越南针对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台行为所采取各项外交措施等提问时的内容。 美国有线电视新闻网（CNN）记者：越南政府总理阮晋勇说道越南正在考虑采取法律行动，请您说明一下，对中国这一行为，越南将如何采取法律措施？ 范光荣副外长：越南坚持通过各项和平方式解决争端，并在符合包括1982年《联合国海洋法公约》等国际法中所规定的措施等基础上继续这样做。 在新加坡《海峡时报》（The Straits Times）记者涉及到越南使用一切对话渠道和采取各项法律行动的可能性及越南将参加菲律宾对中国的诉讼还是提起自己对中国的诉讼等问题时，范光荣副外长表示，越南将继续利用一切机会和一切对话渠道，甚至是与中国进行对话。迄今，越中两国各级已进行过20多次外交沟通。我们继续照样做。 当回答记者有关中方上述行为如何影响到东海的贸易和交通的提问时，范光荣副外长表示，当前局势对地区和平、稳定、安全和航海安全来说是十分危险的。你们知道中国将钻井平台及包括军舰、飞机等护航舰艇安放在越南专属经济区和大陆架海域深处。如果不及时组织这一行为，其将真正成为海上交通的威胁。 当路透通讯社（Reuters）记者提出有关越南与中国接触活动的结果如何的问题时，范光荣副外长表示，越中两国各个层级已进行过20多次外交沟通。越南政府副总理兼外长范平明分别与中国国务委员杨洁篪和外交部长王毅通电话。 范光荣副外长在回答日本共同社（NHK）记者提出有关越南就东海当前局势向联合国提交文件的性质是什么？越南把这一问题递交世界经济论坛是否打算将东海问题国际化？等问题时已表示，我们正在向全世界、国际社会和各国家提供有关对世界和平与稳定构成威胁及违反包括1982年《联合国海洋法公约》在内等国际法行为等的信息。因此，我们向联合国和东盟各国就此问题提出的报告。这是有关真正的威胁和违反国际法律行为的通报。 日本共同社记者：越南是否随时对中国的消极反应作准备？ 范光荣副外长：越南一向重视与中国的合作友好关系。我们将竭尽全力将中国钻井平台撤出越南海域，同时维持与中国的友好关系。我们正在为此作出的努力。 当亚洲新闻台（Channel NewsAsia）记者提出有关谁是越南最近所发生骚乱事件的幕后操纵者，并越南已如何处罚这些人的问题时，范光荣副外长表示，一些分子已利用此机会开展违法犯罪活动，但是越南政府采取了系列有效措施。目前越南一些地方局势恢复稳定，各家企业恢复正常生产经营活动。目前，数百名骚乱分子被扣留，按照诉讼程序，将通过调查、审判，如果无罪释放，有罪依法严惩。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
