http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014526/25932.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.26
-----------------
·河静省干禄县人民委员会副主席透露，5月25日干禄县遭龙卷风挟冰雹袭击，致使1人死亡，300间房屋屋顶被卷走，数百公顷水稻和农作物受损。 ·越南全国美术协会26已发表声明，反对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台和出动多艘船只为其护航的行为。 ·越南—丹麦友好协会第二次全国代表大会5月26日在河内召开。 ·题为“同心携手维护越南海洋与海岛主权”的2014年家乡海洋与海岛青年之旅将从5月28日至6月6日在长沙群岛和DK1高脚屋举行。来自全国各地、各政治和社会组织的200名代表参加该活动。 ·据越南农业与农村发展部的统计数据，2014年5月份，越南农林水产品出口额达22亿多美元，将今年前5月份农林水产品出口额提升到121亿美元，同比增长10.4%。 ·越南中央老科医院5月26日在河内举行了“建立与完善越南老年人健康照顾体系”研讨会。据人口与计划生育局的报告，越南60岁以上人口平均寿命日益延长。 ·芹苴市工商厅厅长阮明遂透露，2014年前5个月，该市出口总额和外汇业务营业额约达4.54亿美元，同比下降12%，其中，商品出口额达近3.92亿美元，同比下降14%。 ·据越南中部电力总公司，截至目前，广义省李山岛海底电缆供电项目已如期展开,预计2014年10月该项目将竣工并投入运作。 ·越南作家协会成立的文学编译中心26日在河内亮相。该中心成立的目的是向世界推介越南文学成就。 ·河内市韦士柏摩托车俱乐部10名成员即将实施韦士柏摩托车穿越意大利、法国、德国和瑞士四国之旅。 ·亚洲技术学院院长弗雷德里克5月26日已同越南西南部地区指导委员会领导进行座谈，向芹苴市乃至九龙江三角洲各省推介该学院一些新的培训计划。 ·“第17次儿童世界”博览会将从5月29日至6月1日在河内市举行，为儿童营造健康的娱乐环境。 ·在越南—澳大利亚建交41周年庆祝活动框架内，近日，越南驻澳大利亚西澳大利亚州珀斯总领事馆同纳罗金市政府联合举行越南文化展览会。 ·设在越南老街省的越中钢铁生产厂第一批产品5月26日正式下线。目前，继越南太原省钢铁生产厂，这是越南第二大钢铁生产厂。 ·截至5月20日，胡志明市吸引外资达7.24亿多美元，新签投资项目为120个。(越通社-VNA)
-----------------
