http://zh.vietnamplus.vn/国际舆论支持越南采取法律行动解决东海争端问题/25926.vnp
-----------------
国际舆论支持越南采取法律行动解决东海争端问题
-----------------
中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南东海专属经济区和大陆架海域，同时出动大量舰船为其护航等继续遭到国际社会的谴责。 澳大利亚战略政策研究院分析专家杰克·基利（Jack Greig）先生表示，近数天来，中国将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区深处位置等标志着东海地区的新一轮紧张局势升级。中国此举的目的是是满足中国的能源短缺和中国试图独占东海野心的信号。 法国空军老将军、法国国际战略关系研究所所长布里塞特（Jean-Vincent Brisset）先生认为，中国将钻井平台搬到东海海域是中国试图控制整个东海总体战略当中的一部分。他表示，东盟各国应明确知道，未来中国将继续崛起，并且将采取日益强硬的行动。“东盟各国应知道，若分开就没有任何国家有足够力量与中国进行长期对抗。因此，东盟各国应加强合作共同采取行动。”布里塞特先生分析说。 布里塞特先生指出，越南应向国际法庭起诉中国。虽然中国将采取措施阻止投诉的可能性较大，但他说：“向国际法庭起诉中国的举动依然是非常重要的，其让世界各国知道越南正在想什么、越南的说法如何等。这是越南应该认识到的极为重要的传播战略。此外，越南这样做会东盟其他国家和国际社会知道越南在东海争端问题上采取的措施与方式，从而争取国际社会的支持和帮助。” 除了布里塞特先生之外，涉及到越南应按照国际法采取法律行动这一问题，世界上许多专家学者也作出类似意见。美国西蒙斯（Simmons）学院东亚对外和政治学专家阿布扎（Zachary Abuza）教授表示，若拒绝参加投诉，中国的损失更多。他说：“向国际法院起诉中国，菲律宾让世界知道，他们希望以和平方式和通过法律途径决争端问题。中国也一直说以和平方式解决争端，但其行动却恰恰相反。若越南自己或与菲律宾联合起诉中国，中国又拒绝参加的话，中国 在国际舞台上将变得更加孤独。国际舆论继续将中国视为在使用和平方式解决分歧的承诺中不负责任的国家。” 美国海洋政策分析专家马克·瓦伦西亚（Mark Valencia）博士表示，若越南与菲律宾联合起诉中国，首先越菲两国所获得就是国际社会给予精神方面的支持，更重要的是，其对直接参与审理的法官产生影响，让他们做出有利于越南和菲律宾的最终结果。瓦伦西亚博士强调，越南也要提供题，因为可能中国会使出将各场审理视为外部势力“干预”地区内部事务的做法。 作为东海沿海国家，中国已随意划出了模糊的、违犯《联合国海洋法公约》、侵犯邻国海域的海上疆域主张线，试图在邻国海域里制造所谓“争议区”，进而要求邻国在他们自己国家的大陆架海域里“搁置争议，共同开发”。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处80海里、距离越南黄沙群岛知尊岛17海里的位置安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。 中国上述行为无疑严重违犯了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。中国这一极为危险的举动已经和正在直接威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。（越通社-VNA）
-----------------
