http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014525/25900.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.25
-----------------
·５月25日，旅居澳大利亚、马来西亚越南人社团、留学生分别在行政大楼（TownHall）和中国驻马来西亚大使馆举行游行活动，反对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域的行为。 ·最近五天，针对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的横行霸道行为，林同各所院校大学生、学生等举行多场活动，反对中国上述行为，同时肯定越南神圣主权。 ·年初以来，永福省接到游客量达123万人次，其中国际游客量达1.0365万人次，国内游客量达121.9万人次，旅游营业首日约达49991亿越盾（约合2.37亿美元）。 ·5月25日，第23届胡志明市青年信息学大赛在光忠软件公园拉开序幕。 ·20年来，越韩两国双边贸易额从1992年的5亿美元提升到2013年的273亿美元。2013年，韩国是越南第三大贸易伙伴，越南是韩国第六大出口市场。 ·2013年越南北江省接待国内游客量达25.6万人次，国际游客量达6800人次。 ·尽管军方在政变后实施的军事管制法和宵禁明确禁止５人及５人以上集会活动，但25日，大约 1000人聚集在曼谷市，举行反政变示威。 ·越南农业与农村发展部近日已批准的《2014-2020年阶段木材及木制产品市场发展行动计划》。据《行动计划》所提出的目标，越南力争发展木材和木制品出口市场，力争实现到2020年越南木材及木制产品出口总额达100亿美元的目标。 ·从2000年，5岁以下儿童低体重营养不良比例大大减少，5岁以下儿童营养不良从1990年的41% 下降至2012年的16%，这个结果有助于越南提前4年完成把5岁以下儿童营养不良下降至一半的目标。 ·2014年越南饮食文化节将从7月1日至6日在庆和省芽庄市举行。其目的是介绍越南饮食文化精华，同时推崇越南饮食文化和越南厨师在民族特色菜肴加工艺术方面的才华。 ·5月25日，菲律宾官方透露，24日一场龙卷风已袭击该国棉兰老到北哥打巴托省米德萨亚普镇遭，致使2人死亡，1人受伤。（越通社-VNA）
-----------------
