http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理充分发挥海外越侨的力量将胡志明市建成文明现代重情尚义的城市/57947.vnp
-----------------
阮春福总理：充分发挥海外越侨的力量将胡志明市建成文明、现代、重情尚义的城市
-----------------
阮春福对旅居海外越南人心系祖国并为建国卫国事业做出贡献给予高度评价。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——11月12日，越南政府总理阮春福出席在胡志明市举行的2016年旅居海外越南人会议并发表讲话时已代表政府对旅居海外越南人心系祖国并为建国卫国事业做出贡献给予高度评价。 题为“旅外越南侨胞协力推动胡志明市快速可持续发展并加快融入国际社会步伐”的2016年海外越南人会议在胡志明市举行，吸引了旅居世界35个国家和地区的先进侨胞代表一同出席，其目标是引进更多海外侨胞的智力资源和资金扶持，为将胡志明市打造成为国家工业化现代化事业的动力，并尽早成为东南亚地区经济、金融、贸易、科技大中心之一做出贡献。 阮春福总理已对海外侨胞针对创新、科技、人力资源教育培训、投资等国家经济社会发展过程中的战略性问题所提出的意见表示认可，同时表示，国家一向欢迎海外侨胞为祖国建国卫国事业做出贡献。据世界银行的统计，2015年越南侨汇收入达125亿美元，位居世界第11位，是2010年（80亿美元）的1.5倍。 阮春福强调致力建设廉洁型、行动型、服务型和创新型政府的决心，同时表示，为成功落实包括胡志明市在内的各国家发展目标，需要充分发挥包括450万名海外侨胞在内的民族大团结力量。本着这种精神，阮春福呼吁海外侨胞力所能及为将胡志明市建成文明、现代、重情尚义的城市做出贡献。政府将同海外侨胞并肩前行，希望海外侨胞加强团结及相亲相爱的精神，弘扬民族传统文化，充分发挥越南和谐、文明、热爱和平的形象，同时心系祖国。 阮春福还透露，目前政府正致力落实2016-2020年海外越侨事务工作行动计划，各部委、行业及地方将进一步加强合作和制定各具体行动计划，以大力凝聚海外侨胞的力量为国家各经济社会发展目标做出贡献。 阮春福同时要求包括胡志明市在内的全国各地为海外侨胞反映和提出建议建设各论坛，同时为旅居海外的越南青年知识分子为提高国家人力资源素质做出贡献创造便利。（越通社—VNA）
-----------------
