http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第七次会议发表第5号公报/25890.vnp
-----------------
越南第十三届国会第七次会议发表第5号公报
-----------------
越南第十三届国会第七次会议2014年5月24日上午在会堂举行全体会议。国会主席阮生雄主持会议。 国会副主席汪周刘主持部分会议。国会已听取建设部部长郑廷勇受政府总理的委托所作关于《住房法》（修正案）草案的呈文和国会常委会委员、法律委员会主任潘忠理所作的对《住房法》（修正案）草案的审查报告。 国会副主席阮氏金银主持部分会议。国会已听取国会常委会委员、国会科学技术与环境委员会主任潘春勇所作关于解答、吸收、整理《建设法》（修正案）草案的报告。 其后，国会就《建设法》（修正案）草案所存在不同意见的内容展开讨论。19名国会代表在会上发表意见，他们意见围绕建材管理、业主的条件和能力、建筑工程的规定、建筑规划、建筑许可证签发、建筑合同、建设中承包商选择、建设投资项目进行调整问题、审定委员会和审定内容、建筑规划的任务和图案、国家管理机构的责任、建设活动监查的工作等问题。 当天下午，国会副主席阮氏金银主持部分会议。国会已听取建设部部长郑廷勇受政府总理的委托所作关于《房地产经营法》（修正案）草案的呈文和国会常委会委员、经济委员会主任阮文饶所作的对《房地产经营法》（修正案）草案的审查报告。 国会常委会委员、经济委员会主任阮文饶代表国会常务委员会作关于解答、吸收、整理《公共投资法》草案的报告。其后，国会就《公共投资法》草案所存在不同意见的内容展开讨论。19名国会代表在会上发表意见，他们意见围绕公共投资管理的原则、公私合作关系形式、公共投资项目效果评估的指标、决定投资主张，决定投资计划、项目等分级、中期投资计划、对共投资实现公开透明和社会对公共投资的监督等问题。 2014年5月25 日星期日，国会休会。2014年5月26日，国会在会堂举行全体会议。（越通社-VNA）
-----------------
