http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014519-2014525要闻回顾/25884.vnp
-----------------
越通社本周（2014.5.19 ——2014.5.25）要闻回顾
-----------------
一、 越南第十三届国会第七次会议在河内召开 越南第13届国会第7次会议5月20日在河内隆重开幕。按计划，本次会议将聚焦东海形势、法律法规体系建设等议题，审查通过有关经济社会发展计划多个重要问题。本次会议将听取和审议政府有关东海形势的报告。 越 南国会主席阮生雄在会议上致开幕词时指出，今年前几个月经济增长率都高于同期水平、通胀率得到抑制、物价平稳、银行利率下降、民生保障工作继续得到改善 等，但经济结构调整步伐依然缓慢、生产经营活动难凸显等。因此我们要采取配套措施，来稳定宏观经济、促进经济稳步增长、壮大国防实力、加大反贪污腐败力度 等。 此外，按计划，本次会议还将审议通过11部法律草案、2015年法律法规体系建设计划决议，对其他16部法律草案提出意见建议；共商2005至2012年阶段有关扶贫减贫的法律政策实施情况问题，审议越南国会、最高人民法院院长、最高人民检察院院长等工作报告。 二、 阮晋勇圆满结束访问菲律宾和出席2014年世界经济论坛东亚峰会 应菲律宾总统阿基诺三世和世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布的邀请，越南政府总理阮晋勇从5月21日至 22日已率团赴菲律宾，对该国进行访问并出席2014年世界经济论坛东亚峰会。 访问菲律宾期间， 越南政府总理阮晋勇与菲律宾总统阿基诺三世进行了闭门会议和会谈，分别会见菲律宾众议院议长费利西亚诺·贝尔蒙特和参议院议长富兰克林·德里伦。 双方已就加强双边关系的措施达成共识。双方强调继续大力促进在政治外交、海上合作、国防安全和其他领域的全面友好合作关系。双方一致同意与东盟各国和国际社 会坚决反对中国侵犯越南主权的行为，要求中方把海洋石油981钻井平台和各船只立即撤出越南专属经济区和大陆架的海域。 在出席题为“推动经济增长，实现公平进步”的2014年世界经济论坛东亚峰会时，越南政府总理阮晋勇在开幕式上所发表的演讲已吸引代表们的关注和好评。代表们对阮晋勇总理有关发展动力的两个关键因素为经济结 构体制调整和国际融入的评价表示赞同。他强调，东亚的发展离不开和平与稳定。他同时谴责中方在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台的不法行为，其严重违背国际法和威胁地区和平稳定、安全和海上航行安全。他同时强调了国际社会团结一致反对和阻止中方上述非法行为是必要的。 三、 阿塞拜疆总统阿里耶夫圆满结束对越进行的国事访问 5月20日，阿塞拜疆共和国总统伊尔哈姆·阿里耶夫圆满结束对越进行从5月18日至20日的国事访问。 访越期间，阿利耶夫总统已同张晋创主席举行会谈，越共中央总书记阮富仲、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄已分别会见了阿里耶夫总统。 在与越南党和国家领导人会谈会见中，双方集中讨论全面推进越阿关系，特别是经贸、投资合作的各项措施并达成共识。双方同意应采取积极措施来提升目前仅为一年4亿美元的双向贸易总额。 双方同意力推贸易促进活动以扩大越阿两国商品在对方市场所占的份额，力争今后双向贸易总额突破10亿美元大关。 双方强调将油气领域的合作视为具有长久战略性的优先合作方向，同时应促进各双边合作项目。 访越期间，阿利耶夫总统还前往英雄烈士纪念碑敬献花圈并前往胡志明主席陵墓，瞻仰胡志明主席遗容，见证了经贸和科技合作领域的政府间协定及关于避免双重征税的政府间协定，出席曾在阿塞拜疆高等院校就读的越南学生见面会及其他活动。 四、越南外交部就东海形势举行国际记者会 5月23日，越南外交部就东海形势举行国际记者会。在记者会上， 越南外交部发言人黎海平表示说：自从中国在越南海域非法安装海洋石油981钻井平台以来，越南一直保持克制，使用一切和平措施, 利用一切机会和一切对话渠道以和平解决东海问题，但中国却恰恰相反，中国在钻井平台周围海域增加部署船舰，包括军舰和飞机，以威胁正在实施维护国家主权任务的越南执法力量。中国多次污蔑越南，将制造东海紧张局势的责任推到越南身上，同时不断宣扬所谓中国对黄沙群岛"拥有主权"的论调。 越 南外交部国家边界委员会副主任陈维海强调，越南有充分的法律依据和历史证据，强有力地证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。此外，本周内，越南国内人民和各团体组织以及旅外越侨，国际组织和世界各国政府继续反对中国侵犯越南专属经济区和大陆架的非法行为，要求中国立即把海洋石油981钻井平台和船只撤离越南海域。 五、 泰国政局动荡引起国际社会的关注 泰国陆军司令巴育5月22日宣布发动军事政变，称军方维和指挥中心已从看守政府手中接管权力。泰军方其后还宣布陆军司令巴育担任暂时代理总理职务，直到军政府指定新的总理。当天，军方宣布“暂时中止” 宪法并解散看守政府，但上议院及独立机构可继续履行职责。 另一方面，泰国军方23日宣布，除非获得军方允许，禁止包括前政府领导人在内的155人离境。这155人包括前 总理 英拉和她的一些亲属。 军方责令泰看守政府前总理英拉，其亲属以及泰看守政府前代总理尼瓦探隆等23人到泰维护和平与秩序全国委员会指定地点报到，接受该委员会的调查。 泰国陆军发动政变这一事件已引起国际社会和舆论的关注。联合国秘书长潘基文、欧盟、法国总统奥朗德、英国外交部和美国等也纷纷已对泰军方发动政变事件深表担忧。他 呼吁恢复宪法、各民主规定和对话机制，以确保泰国长期和平与繁荣。同时呼吁泰国各方合作解决政治僵局。（越通社-VNA）
-----------------
