http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014524/25880.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.24
-----------------
·适值阿根廷五月革命204周年（1810.5.25 — 2014.5.25）纪念日之际，越南国家主席张晋创向克里斯蒂娜·费尔南德斯·德 ·基什内尔总统致贺电。 ·值庆祝约旦哈希姆王国国庆节68周年之际，越南国家主席张晋创24日向阿卜杜拉二世·本·侯赛因国王致贺电。 ·越南国家油气集团总经理杜文厚23日下午在东海形势国际记者会上强调，越南的一切油气活动都是在完全属于越南专属经济区和大陆架范围内进行的。 ·越南外交部发言人黎海平：越南希望泰国早日恢复社会稳定和正常秩序，实现经济发展，为地区和平稳定与合作做出应有贡献。 ·2014-2019年任期越南-亚美尼亚友好协会成立大会于5月24日在河内召开。 ·越南政府副总理黄忠海24日上午就越南国会大厦项目的施工进度与国会大厦投资兴建项目管理委员会举行工作会谈。 ·5月23日，数百名旅居比利时越南人在欧洲理事会总部举行集会，反对中国在越南海域非法安放钻井平台的横行霸道行为。 ·第9次增长、发展和社会公平论坛于5月24日在河内举行，吸引来自世界22个国家和地区的100多名专家学者一同参加。 ·越南与韩国自由贸易协定第5轮谈判从5月20日至23日在韩国举行。 ·印尼总统苏西诺23日与菲律宾总统阿基诺三世在马尼拉举行会谈后在新闻发布会上呼吁有关各方和平解决东海争端，以维护亚洲地区的稳定。 ·印尼政府称，将早日拍卖21个油气区块，旨在扩大该国财政收入。 ·2013年，柬埔寨国家财政收入总额达20.7亿美元，同比增长8%。（完）
-----------------
