http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理兼外长范平明就东海局势等问题同美国国务卿通电话/25769.vnp
-----------------
越南政府总理兼外长范平明就东海局势等问题同美国国务卿通电话
-----------------
5月21日上午，越南政府副总理兼外长范平明兼就越美双边关系和东海最近局势应约同美国国务卿约翰·克里（John Kerry ）通电话。 范平明副总理兼外长向约翰·克里国务卿通知有关越南决定加入《防扩散安全倡议》（PSI ）的事宜，同时指出，越南愿同美国共同努力推动双方关系向前迈进。 通知了有关中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域行为的最新情况，他表示，中国持续增加船只部署，使东海紧张局势不断升级。范副总理强调，越南一直保持克制，坚定通过和平对话、避免发生冲突等方式解决争端，同时坚定不移要求中国将钻井平台和全部护卫船撤出越南海域。 约翰 · 克里国务卿 对越南决定加入 《防扩散安全倡议》表示欢迎 ，将其视为美越两国合作的重要进展，彰显了越南对不扩散核武器、加强世界安全和亚太地区安全的强有力承诺. 至于东海问题，约翰 · 克里国务卿对越南保持高度克制的态度和坚定通过和平方式解决争端、不使东海紧张局势进一步升温和努力不影响到地区和平稳定局面的善意予以高度赞赏。约翰 · 克里国务卿表示，中国在争议海域安放钻井平台的单方行为是挑衅行为，同时再次强调了美国对解决东海争议的一贯立场，就是在遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》等基础上，通过和平方式解决争端。 另一个方面，有关越南加入 《防扩散安全倡议》 ，5月21日，越南外交部发言人黎海平表示： “ 在仔细研究 《防扩散安全倡议》 各方面后，越南决定加入该倡议。这一决定体现了越南支持国际在不扩散核武器方面的合作，努力为确保国际和平安全做出应有贡献。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
