http://zh.vietnamplus.vn/瑞士友人越南将通过和平方式取得胜利/25821.vnp
-----------------
瑞士友人：越南将通过和平方式取得胜利
-----------------
数百名国际友人及众多旅居瑞士越南侨胞、大学生等5月21日下午聚集在瑞士日内瓦万国宫广场(Place des Nations)反对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架的挑衅行为。 集会上，大家共同高举标语、越南国旗，旨在表达爱国之情、团结一心及大力支持越南政府和人民。国际和平局(IPB)希望越南通过和平方式取得胜利。国际和平局秘书长科林阿切尔（Colin Archer）表示，国际社会一向支持公道与和平，为无战争的世界而作出共同努力。所有主权领土争端问题，要按照国际法解决。 瑞士律师皮埃尔（Piere Schifferli）表示，国际法从未承认中国于1974年动用军事武力非法侵占越南黄沙群岛的事件。中国单方在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的行动已严重违反1982年《联合国海洋法公约》。中国的上述行动违背了中国与东盟各成员国于2002年签署的《东海各方行为宣言》。 除了热爱和平的瑞士人民之外，来自意大利、法国、非洲各国等朋友一起聚集在瑞士日内瓦万国宫广场，旨在重申他们与越南共同携手助力要求中国尊重国际法，将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。 旅居瑞士越南青年愿同国内青年为捍卫越南祖国神圣主权作出贡献。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
