http://zh.vietnamplus.vn/捷克人民一向支持越南维护国家主权和领土完整/25688.vnp
-----------------
捷克人民一向支持越南维护国家主权和领土完整
-----------------
5月19日下午在胡志明市，捷克越南友好协会副主席米洛斯(Milos Kusy)发表了声明，反对中国在越南海域非法安放钻井平台的行为。 捷克越南友好协会副主席米洛斯强烈谴责中国的违法行为。他说，捷克越南友好协会和捷克人民一向支持越南维护国家领土主权。这不仅是越南与中国的斗争，而是全世界正义力量的斗争。世界上任何国家、任何大国都不能破坏国际法,把自己的意志强加于他国。 捷克越南友好协会的声明强调，中国这一举动违反了国际法，公然侵犯越南专属经济区和严重违反中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》，使东海的局势更加复杂化，威胁东海航行自由，威胁地区与世界和平。 捷克越南友好协会强烈反对，并要求中国立刻停止各种非法活动；将海洋石油981钻井平台及其护航舰撤出越南海域，不让类似行为再次发生。 捷克越南友好协会重申，该协会完全支持越南政府、有关职能机构和越南公民通过和平方式、符合国际法维护越南合法的领土主权。 历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社-VNA）
-----------------
