http://zh.vietnamplus.vn/旅居海外越南人联络协会发表声明-反对中国侵犯越南主权/25869.vnp
-----------------
旅居海外越南人联络协会发表声明 反对中国侵犯越南主权
-----------------
针对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的横行霸道行为，旅居海外越南人联络协会发表声明，坚决反对中国上述行为。 声明指出，中国上述行为极为危险，严重违反国际法，尤其是中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》，违背了中国与东盟所签署的《东海各方行为宣言》；悍然违背了越中两国高层领导所达成的各项协议以及违反了由中国提倡的 “十六字”方针和“四好精神” ；与中国所大力宣传关于建立与邻国关系的口号和主张背道而驰；威胁地区和平、安全与合作以及东海航行自由与安全等。 旅居海外越南人联络协会强烈谴责中国极为危险的行为，要求中国将海洋石油 981 钻井平台及其护航船舰、飞机撤出越南专属经济区和大陆架海域，尊重有关东海的各项双边和多边协议以及1982年《联合国海洋法公约》。 旅居海外越南人联络协会同时呼吁旅居海外越南同胞与国内同胞一道，携手助力阻止中国的霸占行动，呼吁国际舆论、国际朋友支持越南正义事业。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
