http://zh.vietnamplus.vn/现场报道中国继续使用大型船只威胁拦截越南执法船/25861.vnp
-----------------
现场报道：中国继续使用大型船只威胁、拦截越南执法船
-----------------
据越通社在黄沙群岛海域现场记者的报道，5月23 日， 黄沙群岛海域海况不好，浪高有时候达到1.5米。当越南执法船距离海洋石油981钻井平台约8.5海里处喊话宣传，要求中国将钻井平台和护航舰撤出越南海域时，就出现了多艘中国大型船只。这些船只围堵越南执法船，拦截并追赶越南执法船。特别是，当天10时15分， 越南执法力量观察到中国飞机在越南执法船编队上空绕飞多圈。 5月23日上午， 越南CSB8003号海警船在其执法海域周围观察到30艘中国船只、6艘货轮、32艘渔船和3艘拖船。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油 981 钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的 100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。 （越通社——VNA）
-----------------
