http://zh.vietnamplus.vn/旅居比利时越南人举行游行活动反对中国非法行为/25641.vnp
-----------------
旅居比利时越南人举行游行活动反对中国非法行为
-----------------
5月17日，300多名旅居比利时越南人聚集在中国大使馆前，反对中国在越南专属经济区非法安放石油钻井平台。 游行代表团高举“中国要立即撤出越南海域”、“我们热爱和平，不希望发生战争”、“中国要尊重1982年《联合国海洋法公约》”等标语。 比利时 Baudouimd de Crombrugghe 伯爵：“中国明明违反了国际法，越南和全世界要求中国尊重《联合国海洋法公约》，我们要跟中国领导人说，要将钻井平台立即撤出越南海域，同越方进行谈判，寻求和平解决争端途径，避免发生战争。” 旅居世界各国越南人同旅比利时越南人一样，不能接受中国在东海的横行霸道行为、悍然违法国际法的行为。 旅居比利时越南人协会主席黄公美表示说：“这是我们首次在中国大使馆门前举行游行活动的。今后可能同旅居法国、捷克、波兰等国越南人配合，举行大规模的游行活动，这样效果将会更好。” 可以说，世界各国最近纷纷举行的游行活动，已充分表明国际舆论支持越南。 历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社-VNA）
-----------------
