http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理越南绝不把神圣主权和领土完整换取虚幻的和平与友谊/25811.vnp
-----------------
阮晋勇总理：越南绝不把神圣主权和领土完整换取虚幻的和平与友谊
-----------------
在访问菲律宾并出席2014年世界经济论坛东亚峰会期间，越南政府总理阮晋勇就中国单方面将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架后东海上最新情况和越南的解决措施等问题接受美国联合通讯社（AP）和英国路透社（Reuters）等记者的采访。 回答记者关于越南是否按照国际法律对中国进行投诉或采取军事手段解决紧张局势等问题时，阮晋勇总理明确指出：“越南曾经历过多场侵略战争，曾承受过战争所带来的无尽痛苦和巨大损失。因此，我们一向热切盼望和平、友谊，以建设和发展国家。我们永不单方面采取军事手段和 发起军事对峙，除非我们被迫自我保护。 越南一贯采取和平措施，利用一切机会和一切对话渠道来和平解决当前的问题。我们是十分真心、诚意、善意和保持克制的，但目前中国力量日益增加，中方威胁和侵犯越南的行为愈演愈烈以及不断污蔑和归罪于越南。中国所作所为与他们所言完全不一的。近几天来，中国在越南海域所采取的行动是极为危险、严重威胁地区和世界的和平、稳定、安全、航海自由、合作与发展。 我想强调，领土主权、海洋与海岛主权是神圣的，因此，越南坚决捍卫祖国的主权和正当利益。我们一向盼望和平、友谊，但必须本着确保独立、自主、主权、领土和海域完整的基础上，我们绝不把神圣主权和领土完整换取虚幻的和平与友谊。与世界其他国家一样，越南正考虑自我保护的方案。” 关于在当前东海的紧张局势日益升级的背景下，越南是否考虑加入各安全联盟这一问题，阮晋勇总理强调：“越南不会针对第三国家而加入任何军事联盟。这也是越南的一贯外交政策。我们曾多次向世界公开发表这一政策。 关于中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台，严重侵犯越南在东海主权的行为，我们已如实向各国际组织、各国政府、政界、学者和国际媒体通报。近几天来，联合国秘书长潘基文、世界多国领导、个人和国际组织等已发表声明，对中方此威胁行动直接影响地区的和平、安全与稳定深表担忧。我相信，国际社会继续做出正确的评估、发出合理的声音，以阻止严重威胁东海的和平、稳定的行动。越南呼吁国际社会、世界各国、个人和国际组织继续发出声音，强烈反对中国违反国际法的行为”。 回答记者关于中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南海域是否影响到越中两国关系的问题时，阮晋勇总理重申：“越南一向深刻地认识到越中两国的平等互利与友好合作关系，其不仅为越中两国带来基本且长期的利益，而且有利于地区和世界的和平、稳定、合作与发展。 我再次重申，越南特别重视并一向竭尽全力为维护和加强与中国的友好合作关系。越南一向真诚地希望，本着国际法、平等互利和互相尊重的基础上，以和平方式与中国解决争端问题。 针对中国将海洋石油981钻井平台安放在越南海域的非法行为，越南强烈反对这一侵犯行为，并坚决捍卫合乎国际法的国家主权和正当利益”。 历史实际表明，中国从1956年就开始侵占越南黄沙群岛东部诸岛，到1974年中国动用武力侵占当时由越南西贡政权管辖的越南黄沙群岛剩下西部诸岛。1988年3月14日，中国继续动用武力侵占越南长沙群岛的部分岛礁。 越南有充分历史证据和法律依据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权。早在17世纪，越南历代封建王朝已持续地、和平地对黄沙和长沙两个群岛行使实际主权。（越通社-VNA） 
-----------------
