http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第三次会议本着坦白和与建设性精神-全面彻底答复国会代表的质询/66554.vnp
-----------------
第十四届国会第三次会议：本着坦白和与建设性精神 全面彻底答复国会代表的质询
-----------------
张和平副总理答复国会代表的质询。（图片来源：越通社） 越通社河内​——正在河内召开的越南第十四届国会第三次会议期间进行为期3天的质询和回答质询活动6月15日下午已结束。这是第十四届国会第二次进行的质询和答复质询活动。 本次会议的亮点是延长质询时间，而质询问题数量不变。国会秘书长阮幸福表示，延长质询和答复质询时间的主要目的是让政府成员有更多时间答复代表的质询，进一步澄清国会代表关注的问题。   本次主要质询问题涉及农业结构调整，走向可持续商品农业，发展水产资源；文化活动、旅游质量的管理，社会道德基础；看病和医疗、药品价格和基层医疗服务;资金筹集与管理等4大问题。   国会秘书长阮幸福评价说，此次质询会上所提出的各问题都切合实际，充分反映近期选民和人民所关注和不满的问题。质询会上，提问者和答复者都已坦白、建设性和负责任的精神进行质询和答复质询并进行争论。   在为期3天的质询会上，计划与投资部部长阮志勇是受到最多问题的城府成员，因这是与其它许多问题有关和受到全国选民和人民特别关注的领域。 另一方面，本次质询会的亮点是在每位部长结束答复对每个问题的质询后，负责各领域的政府副总理已直接参加答复，澄清国会代表所提出的问题。 质询会上，山茶国家旅游区发展总体规划颇受国会代表的关注。6月14日在文化体育旅游部部长阮玉善答复国会代表有关这一问题的质询后，政府副总理武德儋已继续答复国会代表围绕这一问题的提问。 在质询会的最后一天，政府副总理张和平已代表政府直接答复国会代表就属于政府负责范围内的部分问题所提出的问题。国会代表的提问覆盖社会生活中多个领域，充分体现选民和人民和国会代表的关注。 国会主席阮氏金银高度评价质询活动的坦白和建设性的精神。国会代表已充分体现其认真、负责任的精神，所提出的问题简明扼要并切合实际。此外代表们已积极参加争论，从而指出不足之处，明确有关部门的责任并找出解决方案。（越通社—VNA）
-----------------
