http://zh.vietnamplus.vn/国际舆论高度评价越南处理东海问题的立场/25873.vnp
-----------------
国际舆论高度评价越南处理东海问题的立场
-----------------
越通社驻海外记者报道，面对中国悍然将海洋石油钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域这一行为，越南始终不渝通过和平方式解决争端。越南这一坚定立场和合理的处理方式一直得到国际舆论的好评和高度支持。也有些意见认为，解决东海问题，东盟扮演至关重要的角色。 5月22日，越通社驻印度记者就中国在东海的单方面行为对印度德里大学东亚研究系教师阿班蒂·巴特查亚教授进行采访。阿班蒂女士表示，为了维护东海安全和航行安全，东盟各国要团结起来、形成合力，要求中国遵守国际法。此外，建立互信远远是不够的，东盟还要建立预防和解决冲突的有效机制。 很多意见认为越南应该采取法律措施，针对中国非法行为。5月23日，美国白宫宣布，支持通过外交途径和其他和平方式，包括利用仲裁机制来解决东海问题。旅居美国越南学者界认为，现在将东海问题提交国际法庭正当其时，然而也要仔细研究、慎重考虑并请求专家意见。  越南已努力保持克制，真诚表达一切善意，使用所有对话渠道，与中方不同级别进行交涉，以表示抗议，并要求中国立即将石油钻井平台和武装船、军舰等撤出越南海域。 然而，截至目前，中国不但不满足越南的正当要求，而且还诬蔑，并把责任推给越南，同时继续夸张实力，增加更加危险、更加严重的威胁与侵犯行为。（越通社-VNA）
-----------------
