http://zh.vietnamplus.vn/越南海上执法力量坚决捍卫祖国神圣主权/25655.vnp
-----------------
越南海上执法力量坚决捍卫祖国神圣主权
-----------------
近几天来，跟着越南渔检船赴中国在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台海域执行任务的越南通讯社记者现场报道，虽然越南与中国双方海上的力量和船只数量相差较大，但越南渔检力量同心协力、团结一致、克服种种困难、保持冷静和克制、勇敢地坚决捍卫祖国的神圣海洋、海岛和大陆架的主权及主权权利。 越南渔检4号力量负责人潘廷吉先生表示说：“近几天来，中方出动包括海警船、海巡船和其他种类船只等大两船只为中国在越南东海专属经济区和大陆架海域所安放的海洋石油981钻井平台护航。中国船只阻拦、威胁和挑衅越南渔检船和海警船。中国船只使用高压水龙头喷水攻击和直接撞击越南船只，造成越南船只严重损失和多名越南渔检人员受伤。这是中国不法且横行霸道的行为。对越南海上执法力量来说，始终如一贯彻并认真落实越南党和国家通过和平方式进行斗争的主张，坚持坚决捍卫越南的海洋与海岛的主权”。 潘廷吉先生指出，越南海上执法力量将坚持、坚决、勇敢、聪明、团结一致、克服一切困难与挑战、出色完成一切任务，确保在任何情况下，坚持捍卫祖国神圣的海洋、海岛与大陆架的主权和主权权利。 认识到中国非法侵犯越南海岛主权，违反了国际法的本质、阴谋和横行霸道行为，越南渔检4号编队队长武德造先生说：“我们坚决到底捍卫祖国的海洋与海岛主权，通过坚决、坚持实地跟踪，维持宣传和抗议斗争等措施，为外交斗争创造条件，迫使中国将石油钻台撤出越南海域。” 针对中国船只屡次使用高压水龙头喷水攻击，但一直勇敢和坚持守护船只甲板上的水柱的越南HP 926号船甲板人员杜文景表示说：“虽然日夜面对危险，但我们不但没有害怕、退步，而且还感到光荣与自豪，因为我们有机会参加斗争捍卫祖国的海洋与海岛主权。我们早已认识到自己的责任，即捍卫祖国的海洋与海岛主权。尽管中国方面怎样威胁，我们都不怕，反而中国的凶悍使我们更要下决心，坚决斗争到底”等等。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
