http://zh.vietnamplus.vn/5月20日中国船只继续拦截越南执法船执行任务/25734.vnp
-----------------
5月20日中国船只继续拦截越南执法船执行任务
-----------------
据越南海警司令部，5月20日，中国90艘船继续为海洋石油981钻井平台护航。此外，中方还在各方向安排各艘船只护航。这些船只随时可能接近和向越南执法船喷水和撞击越南执法船。 特别是当天，中国铁壳渔船已接近越南渔民各木壳渔船并随时可撞击越南渔船。此外，中方一些载重300吨以上的铁壳渔船同其他护航船共同阻拦越南执法船的活动。 面对中方各艘船只的阻拦行为，越南海警力量各艘船仍坚持展开宣传工作，要求中国把钻井平台和护航船撤出越南专属经济区和大陆架的海域。 当天上午7点10分，越南海警4032号船在距离中方海洋石油981钻井平台6.4海里处已遭中方3401号、102号、21101号、32101号、46001 号和37011号等船只船加速阻拦。8点5分，中方3411号、33006号和242号等船只已拦截越南海警8003号船，致使越南8003号船停机，让船瓢泼在海上，同时继续展开宣传，要求中方把钻井平台和各艘护航船撤出越南专属经济区和大陆架的海域。9点20分，越南8003号船观察到在附近地区共有中方69艘护航。 越南海警司令部表示，尽管长期在海上执行任务，但越南海警力量干部和战士们一直落实任务，坚定不移落实好各应对措施，坚决要求中方钻井平台和各艘护航船撤出越南专属经济区和大陆架的海域。 中国作为东海沿海国家已随意划出了模糊的、违反《联合国海洋法公约》、侵犯邻国海域的海上疆域主张线，试图在邻国海域里制造所谓“争议区”，进而要求邻国在他们自己国家的大陆架海域里“搁置争议， 共同开发” 。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处80海里、距离越南黄沙群岛知尊岛17海里的位置安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。 中国上述行为无疑严重违犯了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。中国这一极为危险的举动已经和正在直接威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。（越通社—VNA）
-----------------
