http://zh.vietnamplus.vn/韩国与日本专家中国在东海单方面行为将对其造成损失/25760.vnp
-----------------
韩国与日本专家：中国在东海单方面行为将对其造成损失
-----------------
越通社驻日本记者已就中国近期在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台一事对日本防卫省防卫研究所高级研究员智隆商事（Tomotaka Shoji）博士进行采访。 智隆商事表示，中国上述行为置于中国近年来促进的“走向大洋战略”框架内，其中包括加强在东海上的影响力和实际控制。但是，这一动态将使中国损失不少，其中“最大的损失是与越南关系，乃至与东盟的关系”。东海紧张局势加剧将会使东盟与中国关系的“扣分”。 韩国东义大学政治外交系主任金泰万（Kim Tae Wan）就此问题认为，中国在越南专属经济区安放钻井平台一事恐怕明珠弹雀。 金泰万教授同越通社驻韩国记者交谈时表示，通过此次行为，中国体现了不会放弃东海主权诉求的试图。但是，在初期已受到越南强烈反对的背景下，那么尽管中国在越南海域成功设置钻井平台，也无法受到国际社会的认可。 中国这一单方面行为使东亚和东南亚地区各国怀疑该国加强经济与国防实力。因此，当前中国正在与大部分邻国发生了矛盾和争端，那么这些国家将团结一致，进行抑制中国的活动。这倒有助于美国落实重返亚洲的计划。 中国作为东海沿海国家已随意划出了模糊的、违反《联合国海洋法公约》、侵犯邻国海域的海上疆域主张线，试图在邻国海域里制造所谓“争议区”，进而要求邻国在他们自己国家的大陆架海域里“搁置争议， 共同开发” 。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处80海里、距离越南黄沙群岛知尊岛17海里的位置安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。 中国上述行为无疑严重违犯了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。中国这一极为危险的举动已经和正在直接威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。 （越通社-VNA）
-----------------
