http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚学者中国必须停止在东海的擅自行为/25802.vnp
-----------------
澳大利亚学者：中国必须停止在东海的擅自行为
-----------------
接受越通社驻澳大利亚记者的采访时，澳大利亚国防学院教授卡莱尔·塞耶（Carlyle A. Thayer）先生和悉尼大学教授罗纳德·克拉克（Ronald Clarke）先生表示，中国将海洋石油981钻井平台搬到越南专属经济区的目的是巩固其想控制和称霸东海的野心，中国必须停止类似的单方面行为。 卡莱尔·塞耶教授指出，中国最近的动态表明，中国想控制整个东海，包括东海上的自然资源开采活动。中国将石油钻井平台安放在越南专属经济区是巩固其的野心。中国的此行为是出乎人们意料、具有挑衅性和不法的。说是出乎人们意料是因为此行为在越中两国的合作关系正呈现良好趋势的背景下发生，而具有挑衅性是因为这是中国首次未经过他国的准许就将一座大型石油钻井平台安放在他国的专属经济区。此外，中国还出动包括配备武器军舰在内的大量船只为其石油钻井平台护航。这是挑衅和不法的行为，中国的行动意味着中国没有按照国际法规定办事。 罗纳德·克拉克教授认为，中国的行为是不尊重邻国的。目前，明知的措施是进行对话，而不是一意孤行。克拉克教授表示，中国必须停止上述行为，并与越南政府和与中国发生领土争端的其他国家政府进行对话，寻找有效的解决措施。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。 越南已努力保持克制，真诚表达一切善意，使用所有对话渠道，与中方不同级别进行交涉，以表示抗议，并要求中国立即将石油钻井平台和武装船、军舰等撤出越南海域。 然而，截至目前，中国不但不满足越南的正当要求，而且还诬蔑，并把责任推给越南，同时继续夸张实力，增加更加危险、更加严重的威胁与侵犯行为。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。 （越通社-VNA）
-----------------
