http://zh.vietnamplus.vn/越南平阳省各企业协会高度评价政府稳定社会措施/25803.vnp
-----------------
越南平阳省各企业协会高度评价政府稳定社会措施
-----------------
全面展开落实越南政府总理近日颁发关于协助企业克服后果，早日恢复正常生产经营活动的207号指示令和相关结论几天后，5月21日下午，越南平阳省日本、韩国、台湾等各企业协会和木材、服装等行业协会的代表均表示非常满意，并高度评价越南政府关于稳定社会安全的及时措施。 越南胡志明市日本企业家协会副会长山口公雄（ Kimio Yamaguchi ）先生表示说：“我们非常感谢和赞赏平阳省人委会的快速、彻底的解决措施。我们已向日本各家企业通知，让他们更加了解情况，放心赴越南工作。我们相信，日本企业将继续展开在越南的投资经营活动。特别，以越南政府的积极协助，我们协会希望继续与会员在越南发展投资与扩大经营活动等。” 胡志明市韩国贸易工业协会会长李钟锄（ Lee Jong Hoe ）先生表示，平阳省近日已采取非常迅速且有效措施，协助当地受损的各家韩国企业早日恢复正常生产经营活动。韩国贸易工业协会对越南政府所采取的果断且高效措施深表感谢。 平阳省木材企业协会副会长杜氏金銮女士表示，越南政府总理指示越南各部门协助企业克服后果等就是帮助本协会520家会员企业早日恢复正常生产经营活动的先决条件。 平阳省各工业园区投资企业协会对越南政府的上述及时且有效措施表示非常满意，并希望地方政府各部门、单位根据越南政府总理指示令和相关文件，迅速展开落实工作，协助企业渡过难关，加强投资者对越南投资环境的信心。 平阳省人委会主席黎青弓先生表示，截至5月21日，平阳省95%受损企业家已恢复正常生产经营活动。 针对中国最近在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台，越南平阳、胡志明市、平福和同奈省等省市各工业和出口加工工业园区众多劳动工人纷纷举行游行示威，反对中国侵犯越南领土主权的不法行为。然而，有一些过激分子已拉拢部分工人在台湾、中国等公司骚乱殴打，破坏外企财产，影响到社会安全等。越南政府总理已及时签发指示令，同时果断采取有效措施协助受损企业克服后果和早日恢复正常生产经营活动等。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
