http://zh.vietnamplus.vn/旅居塞浦路斯越南人举行集会-反对中国侵犯越南主权/25692.vnp
-----------------
旅居塞浦路斯越南人举行集会 反对中国侵犯越南主权
-----------------
越通社驻罗马记者报道，旅居塞浦路斯的越南人5月18日上街游行，反对中国在越南专署经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台。 此次和平游行示威活动吸引了正在塞浦路斯工作的越南劳动者、菲律宾人和塞浦路斯朋友等近1000人参加。游行队伍在中国驻塞浦路斯大使馆门前集合，高呼口号和朗读抗议书，反对中国政府在越南海域非法安放钻井平台的行为，认为中方的行为对地区和平、安全与稳定产生负面影响。 众多塞浦路斯人民也参加游行，表示对越南的支持及反对中国的非法行为。此外，游行队伍还发出呼吁所在国人民发出声音，反对中国的违法行为以及维护公理和正义的请愿书。 目前，旅居塞浦路斯的越南人共有约2万人，大多数是劳动者。近些年来，旅塞越南人侨胞经常举行心系祖国的活动。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
