http://zh.vietnamplus.vn/美国联邦众议员东盟可建立有效解决领土主权争端的框架/25785.vnp
-----------------
美国联邦众议员：东盟可建立有效解决领土主权争端的框架
-----------------
美国联邦众议员柏达悠（Madeleine Bordallo）5月21日发表新闻公报表示，东盟可建立一个有效解决领土主权争端的框架。 越通社驻华盛顿记者援引柏达悠众议员新闻公报称，她对由中国政府在东海管理的一些工程的侵略行为感到担忧。她说，这些行为引起 地区不稳 定，阻碍了维护地区和平的努力。这些行为更加充分地体现了美国继续追求亚太再平衡战略以及美国加强在该地区的外交、军事和经济存在等的必要性。她表示希望东盟成功建立有效解决领土主权争端的框架，同时敦促各方重新回到谈判桌上，以彻底解决此问题。 此前，5月20在美国国会听证会上发表讲话时，美国负责亚太事务的助理国务卿丹尼尔·罗素(Daniel Russel)说，中国引起东海紧张局势升级的行为成了美国和地区各国的巨大挑战。他表示，美国和东盟应展开建设性的外交对话以缓解东海紧张局势，这是最好的办法。此外，他也强调了国际社会共同反对中国企图改变东海现状的单方面行为的重要性。 越南职能机构5月1日发现中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。 中国作为东海沿海国家已随意划出了模糊的、违反《联合国海洋法公约》、侵犯邻国海域的海上疆域主张线，试图在邻国海域里制造所谓“争议区”，进而要求邻国在他们自己国家的大陆架海域里“搁置争议， 共同开发” 。 从2014年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并出动数十艘武装船、军舰和飞机为其护航，并在完全属于越南专属经济区和大陆架海域里深处80海里、距离越南黄沙群岛知尊岛17海里的位置安放上述石油钻井平台。中国舰船以咄咄逼人的态度，使用高压水龙头喷水攻击或主动直接撞击越南公务船和民事船，造成越南多艘船只受损和多人受伤。 中国上述行为无疑严重违犯了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC）。中国这一极为危险的举动已经和正在直接威胁东海的和平、稳定、安全与航行安全。 （越通社-VNA）
-----------------
