http://zh.vietnamplus.vn/和好教协会强烈反对中国侵犯越南在东海的主权/25816.vnp
-----------------
和好教协会强烈反对中国侵犯越南在东海的主权
-----------------
面对中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台并出动多艘船只护航的非法行为，越南和好教第四次全体大会5月22日已对全和好教人士和教徒发出通牒。 通牒称，在大会举行期间，越南专属经济区和大陆架继续被中国侵犯，他们继续派出包括军舰和各种战斗机赴这一海域为海洋石油981钻井平台护航。中国已不顾国际法，公然侵犯越南主权，严重违背中国是一个缔约国在内的1982年《联合国海洋法公约》。中方上述行为已违背了中国与东盟各国所达成的《东海各方行为宣言》。 以热爱和平，但坚决维护祖国神圣领土主权的精神，和好教协会第四次全体会议呼吁国内外教徒强烈反对中国悍然侵犯越南专属经济区和大陆架的行为。 通牒要求中国认真落实各国际法的规定，尊重越南独立、主权和领土完整，立即把海洋石油981钻井平台和全部船只撤出越南海域。 通牒还对越南政府坚决维护主权、坚持外交路线和和平对话等的立场和观点表示支持。 通牒还呼吁大会和全体教徒积极帮助中方船只撞伤的渔民和受难者，对昼夜在风尖浪头坚强维护越南海洋与海岛主权的海警和渔检力量提供支持。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
