http://zh.vietnamplus.vn/旅居奥地利越南人反对中国在东海的行为/25773.vnp
-----------------
旅居奥地利越南人反对中国在东海的行为
-----------------
旅奥越南人对中国将海洋石油981钻井平台安放在完全属于越南专属经济区和大陆架的横行霸道行为感到极为愤怒，近日，在奥地利生活、工作的越南人在中国驻奥地利大使馆门前举行游行活动。 500多名游行者高举越南国旗和越南语、德语、英语等的标语,高呼“黄沙和长沙是越南的”,谴责中国在东海的行为,呼吁中国尊重越南主权、尊重国际法、将海洋石油981钻井平台撤出越南海域等口号。另一方面，众多奥地利朋友也参加此次游行活动，支持越南，要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。 当天，“大众进口汽车R俱乐部”（以下简称R—Club）越南人向越南海警和渔检力量捐款 。 瑞士日内瓦太平洋桥梁协会5月19日 致信国际朋友，通知东海当前紧张局势。 该协会谴责中国在越南东海专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台并出动包括军舰在内的大量舰船为其护航的横行霸道行为。这封信明确指出，中国上述行为侵犯了越南主权海域、威胁越南的安全，并将导致多方面的不良后果。这封信同时重申，旅居海外越南人、包括瑞士在内的国际朋友对中国上述行动感到极为愤怒，并表示大力支持越南人民。 总部设在日内瓦的“太平洋桥梁协会”的宗旨是在宗教问题保持中立立场及与其他政治党派独立，旨在追求共同利益。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。（完）
-----------------
