http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见先进越侨知识分子/57943.vnp
-----------------
阮春福总理会见先进越侨知识分子
-----------------
越南政府总理阮春福在海外越南人会议上致辞。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月12日，越南政府总理阮春福和政府副总理范平明已与在胡志明市出席海外越南人会议的先进越侨专家、知识分子和企业家会面。 见面会上，各位先进教授、博士、专家、研究家和企业已就国家经济和社会发展、第四次科技革命、信息技术基础设施扩建、人力资源培训和高科技农业等重大问题坦率提出意见和建议。 旅美越侨阮智孝在对公共债务问题提出意见时已认为政府应制定促进国内生产总值增长率至少达到7%，从而提升还债能力。他同时认为国家应采取有力措施来解决银行坏账问题。对经营效益低下的银行，他认为政府应进一步完善体制，允许这些银行宣布破产，国家不应以零价格收购银行。 旅美越侨、经济专家范杜志表示对创新型、廉洁型和服务型的政府模式充满信心。他同时建议于2018年在胡志明市成立高科技区，从而鼓励企业发展和加大科技应用力度。 阮春福总理已倾听海外越侨的意见和建议，对他们意见充分体现对国家发展未来充满信心表示高兴。阮春福总理强调将吸取他们的意见和建议，责成外交部和各部门、行业和地方开设更多有关论坛，为海外知识分子贡献智慧和力量，促进国家不断向前发展作出贡献创造便利条件。（越通社—VNA）
-----------------
