http://zh.vietnamplus.vn/越南为世界经济论坛东亚峰会成功召开做出积极贡献/25871.vnp
-----------------
越南为世界经济论坛东亚峰会成功召开做出积极贡献
-----------------
和各国元首、政界人士、商界巨子，国际组织和本地区内外社会组织代表等约450位嘉宾一起，越南政府总理阮晋勇5月21日出席在菲律宾举行的2014年世界经济论坛东亚峰会。 作为年度权威论坛之一，世界经济论坛东亚峰会为越南继续与地区内各国配合，推动实施各项倡议与合作框架提供了机会，为提高世界经济论坛的活动质量，推进越南与论坛成员关系做出了贡献。 在世界经济正面临一些挑战，尤其是经济复苏缺乏持续性和平衡性，新兴经济体和发展中经济体因经济危机增长放缓，预计今年为4.9%，明年为5.3%的背景下，东亚被视作世界经济复苏的火车头。 因此，今年，世界经济论坛东亚峰会的主题被确定为“推动经济增长，实现公平进步” ，围绕实现公平进步的增长，面向可持续发展及地区互联互通等主要议题进行讨论。 东亚经济在世界经济中的作用 河内国家大学经济和政策研究中心主任阮德成博士认为，东亚地区在世界经济中发挥至关重要的作用，这体现在该地区的规模和活跃性上。 从规模看，东亚地区经济总量占世界经济总量30%，地区内有日本、中国、韩国等当今全球多个大型经济体。此外，还包括台湾、香港、新加坡等其他活跃经济体。而贸易方面，东亚地区也占全球贸易总量约30%。 阮德成表示：“显而易见，不仅在爆发危机的最近阶段，也在较长时间内，包括东北亚和东南亚在内的东亚地区都是经济长期快速、持续增长的地区。这也是危机发生后复苏和回升能力较强的地区。因此，这是世界经济的亮点并正吸引大量投资涌入。” 然而，东亚当前面临的挑战之一是各个经济体过于依赖出口。实际表明，始于美国、西欧各国的全球经济危机近年来给本地区各国造成了不小的冲击。因此，东亚各国比任何时候都在努力审视本国的经济发展模式。 在吸收世界各国大量投资的同时，东亚各国也正确定明确的方向，如进行危机后重组，扩大国内市场，提高经济竞争力等。 在融入过程中创造机会 在世界经济正逐渐复苏的背景下，投资商将寻找稳定且潜力巨大的市场扩大投资，而东亚显然仍是极富潜力，吸引大量投资的地区。 抓住这一机遇，越南也正有力融入地区，同东盟各国一道努力于2015年建成东盟共同体。 通过东盟各种合作机制和世界经济论坛东亚峰会，越南积极推介正全面融入国际和活跃发展的国家形象，为越南企业界扩大通商机会创造条件。 与此同时，越南也在融入过程中逐步建成了有足够实力和竞争力的企业。目前，越南共有 13 家企业集团和总公司成为世界经济论坛成员，其中包括越南油气集团、FPT集团等。 阮德成认为： “ 越南在东盟和东北亚地区中位置优越。融入过程中，贸易和投资壁垒、人员直接交流障碍日益减少，而距离较远的地方也能轻易地连接起来。企业的生产和出口活动 要有很强的专业性，如果我们致力于发展老产业，那么就很难建立起生产网，因此越南必须生产优势产品。” 为世界经济论坛东亚峰会成功召开做出积极贡献 近年来，越南积极参加世界经济论坛东亚峰会，并将其视为实施融入国际方针的重要合作机制。 2010年，越南胡志明市成功举办以“全球发展中亚洲日益凸显的作用”为主题的世界经济论坛东亚峰会。 2012和2013年，越南总理出席了在泰国和缅甸举行的峰会。 在历届峰会上，越南始终强调并积极密切合作，推动实施革新经济、融入地区和实现地区互联互通等倡议。 基于这一方向，阮晋勇总理此次出席在菲律宾举行的东亚峰会，再次肯定了越南主动、积极融入国际，提高越南在本地区作用、地位和形象的方针。 ( 来源：越南之声 )
-----------------
