http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武德儋出席第20届亚洲的未来国际会议/25866.vnp
-----------------
越南政府副总理武德儋出席第20届“亚洲的未来”国际会议
-----------------
越南政府副总理武德儋已赴日本首都东京出席从5月22日至23日举行的第20届“亚洲的未来”国际会议并在会议上发表讲话。会议期间，武德儋副总理会见了日本首相安倍晋三和新加坡总理李显龙。 题为“崛起的亚洲：未来20年的启示”的本次会议主要讨论中国经济、本地区经济大国的角色、日本安全新政策等议题。中国在东海的非法行为引起东海局势紧张是本次会议的热点话题。 在会议上发表讲话时，越南政府副总理武德儋阐述了越南有关亚洲未来的观点。他表示，亚洲的发展潜力巨大，然而也正要面临诸多困难和挑战，要求本地区各国在经济体制改革、贸易、科技，尤其是营造和平稳定环境等方面加强合作。 至于东海问题，武德儋副总理强调，中国悍然将海洋石油钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架海域，而且还出动包括军舰在内的多艘船只为其护航这一非法行为，严重违反了国际法、1982年《联合国海洋法公约》和东盟与中国所签署的《东海各方行为宣言》。越南一向重视对华关系，事情发生后，越南已做出一切努力，坚定通过和平方式解决争端，然而为了捍卫国家领土主权和国家正当利益，越南也将采取合乎国际法的其他各项措施。越南承诺继续确保在越投资的外企和外国人的生命财产安全和维护他们合法利益。 会议期间，武德儋副总理会见了日本首相安倍晋三和新加坡总理李显龙。武德儋副总理对日本政府和新加坡政府最早声援越南、反对中国非法行为表示感谢，呼吁两国和国际社会继续说出公道话，反对违反国际法、直接威胁地区和平与稳定的一切非法行为。 安倍晋三首相和李显龙总理对东海紧张局势表示担忧，肯定了有关各方要在遵守国际法基础上，继续保持克制、避免发生冲突、确保地区和平稳定和东海航行安全的观点。有关在越南有一些坏分子利用情况、以爱国为由，扰乱社会秩序一事，安倍晋三首相和李显龙总理对越南政府从严部署、严厉查处予以高度赞赏，并强调，日 本和新加坡一致鼓励两国企业赴越投资兴业。（越通社-VNA）
-----------------
