http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会发表第七次会议第四号公报/25865.vnp
-----------------
越南第十三届国会发表第七次会议第四号公报
-----------------
5月23日上午，国会分组讨论2013年经济社会发展和国家财政预算计划落实情况补充评价；2013年中央财政预算和地方财政平衡保障方案；2014年前几个月经济社会发展及国家财政预算计划的落实情况以及2012年国家财政决算等问题。 下午，国会举行全体会议。国会主席阮生雄出席。国会副主席阮氏金银和国会副主席黄玉山分别主持部分议程。 国会已听取财政部部长丁进勇所作关于《经营性国有资产管理和使用法》草案的呈文；国会常委会委员、经济委员会主任阮文饶所作关于《经营性国有资产管理和使 用法》草案的审查报告；国会常委会委员、国防安全委员会主任阮金科所作关于解答、吸收和整理《外国人在越南出入境、过境和居留法》草案的报告。随后，国会 就《外国人在越南出入境、过境和居留法》草案中存在异议的若干内容展开讨论。 会上，共有12个省、直辖市的12位国会代表发表意见。讨论的意见主要集中于出入境、过境和居留的原则；邀请外国人并为其提供担保的机关、组织和个人；签证的使用价值和形式，签证签发条 件；入境条件，不许入境的场合及权限；外国人在越南出入境和居留的权利和义务；有关外国人在工业区、加工区、口岸经济区、沿海经济区及边境地区、特别行政 — 经济单位临时居留的规定；国家机关对外国人在越南出入境、居留的责任等。 2014年5月24日，国会举行全体会议。（越通社-VNA）
-----------------
