http://zh.vietnamplus.vn/以探油为由中国正在加油烧毁东海和平/25852.vnp
-----------------
以探油为由中国正在加油烧毁东海和平
-----------------
针对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域，并出动大量舰船为其护航，挑衅、威胁和攻击越南海上执法力量，引起了越南知识分子，尤其是有多年研究并公布有关越南海洋与海岛国际科学工程专家的强烈不满和愤怒。 接受越通社记者的采访时，越南河内国家大学高级讲师、世界大洋论坛成员阮周回副教授、博士说：“中国就在这个文明世纪的21世纪作出公然违犯国际法的如此横行霸道行为已经引起了越南国内外舆论的惊讶。然而，从海洋管理深入研究的角度来看，我们也不足为奇，因为上述行为是中国实现独占东海野心的步骤之一。为了实现‘中国梦’振兴民族，以‘独占东海’，首先是‘独家开发资然资源’的意图，中国已部署了许多步骤和接近手段。值得一提的是，中国于2009年悍然向联合国公布了所谓‘九段线’（又称牛舌线）的荒唐申诉，其占东海面积的80%，违犯了国际法和包括越南在内的周边邻国在东海的主权。 与此同时，为了证明自己对这一荒谬‘九段线’范围内海域的实际管理能力，中国已展开一系列被掩盖或假冒‘民事’活动。通过此手段，中国于2012年和2013年分别占据菲律宾宣称主权的斯卡伯勒礁（Scarborough-中国称黄岩岛-Huangyan Dao）和马来西亚宣称主权的曾母暗沙（James）。这次呢，中国搬迁大型海洋石油981钻井平台非法侵入了越南专属经济区海域。这是中国通过假冒民事行为在海上安放‘安全哨所’以探摸邻国之底，其后逐步侵蚀东海上的各个战略位置的做法。这样，实际上中国已使用军事因素和在现场上威胁使用武力等。” 阮周回副教授说：“2012年，中国海洋石油总公司（CNOOC）董事长王宜林曾模模糊糊地说‘大型深水钻井平台是国家移动领土，也是中国的战略武器。’如今，这个移动领土在越南专属经济区出现等于中国已发出通牒：中国随时侵占越南——一个中国传统邻国和拥有独立主权国家的海域。很明显，中国正在走上危险、不顾国际法于国际舆论和挑战全世界的道路。尤其是，在联合国各国际法律组织正在审查有关‘九段线’的诉讼案时，中国这一举动不符合联合国安理会成员国的‘文化行为’等。” 阮周回副教授结论：“以探油为由，中国正在加油烧毁东海和平。这样长期单方面搞‘声东击西’做法，中国不仅威胁东海地区的安全与和平，而且还威胁中国东海地区和东盟地区的和平与稳定等。” （越通社-VNA）
-----------------
