http://zh.vietnamplus.vn/越南外交副部长越南坚持采取和平方式-捍卫国家主权/25834.vnp
-----------------
越南外交副部长：越南坚持采取和平方式 捍卫国家主权
-----------------
越通社特派记者报道，受越南政府总理阮晋勇的委托，越南外交部副部长范光荣5月22日在菲律宾首都马尼拉举行国际新闻发布会，介绍阮晋勇总理出席从5月21日至22日在菲律宾举行的2014年世界经济论坛东亚峰会期间的主要活动。 新闻发布会上，范光荣副部长援引越南政府总理阮晋勇在2014年世界经济论坛东亚峰会的全体会议、讨论会、各场会晤与接触上所发表的重要讲话。阮晋勇总理强调，包括东海和平、安全和航行自由安全在内的和平与稳定是发展事业不可缺少的部分；特别强调，当前东海局势因中国在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台而十分紧张。中国这一举动严重违犯了国际法、1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》，直接威胁东海上的和平、稳定、安全和航行安全，同时对世界和地区经济产生消极影响。阮晋勇总理强调，越南已保持极大限度的克制，真诚表达一切善意，使用所有对话渠道，与中方不同级别进行交涉，以表示抗议，并要求中国立即将石油钻台和武装船、军舰等撤出越南海域。 范光荣副部长还回答美国有线电视新闻网（CNN）、美国联合通讯社(AP)、路透社(Reuters)、 亚洲新闻台(Channel News Asia)、日本国际广播电台(NHK)和RTMV等世界大型新闻媒体机构的记者提出有关越南解决东海当前紧张局势的措施的问题。范光荣副部长指出，越南坚决要求中方立即将石油钻台和护航舰穿撤出越南海域，越南坚持采取符合国际法的和平方式，捍卫国家主权。此外，越南还保持所有对话渠道，促进越中传统友谊。（越通社-VNA）
-----------------
