http://zh.vietnamplus.vn/黄忠海副总理赴河静省调研/25831.vnp
-----------------
黄忠海副总理赴河静省调研
-----------------
近日，越南政府副总理黄忠海率领政府工作组视察河静省永昂经济区台望集团（Formosa）深水港项目，并对河静省、兴业钢铁有限责任公司领导进行指导工作。 视察台望集团的一些项目时，黄忠海副总理表示，当地最近发生的事件是由一些过激分子造成的，其不仅对各投资商、承包商产生损失，而且还对工人和劳动者带来损害。越南政府和当地政府已经和正在严格处理违法对象，为台望集团和各投资商、施工单位如期完成计划创造最便利条件。 当天，黄忠海副总理一行同河静省和台望集团领导人举行座谈。座谈上，河静省人民委员会主席武金巨向政府工作组报告了此事件演变，并表示一群过激工人发生了冲突后，本省职能力量及时到现场控制情况，宣传并呼吁劳动者保持克制，不让坏分子利用。同时开展保护外国劳动者回到安全地方，与台望集团统计基础设施和装设备的损坏。目前，已有33家企业和投资商的7385名劳动者重返工作岗位。 兴业钢铁有限责任公司总经理杨鸿志感谢越南政府和河静省政府、各职能力量迅速确保本集团以及承包商的人员和财产的安全。 黄忠海副总理强调，越南政府承诺保障国内外企业人员和财产的安全，坚决不让类似事件发生。黄副总理要求河静省与中央各部委行业集中确保社会秩序安全和本省企业和劳动者尤其是外国企业及劳动者的安全。 黄副总理要求河静省继续宣传与呼吁人民提高警惕，不让坏分子利用与煽动，鼓励并帮助各投资商和承包商恢复生产活动，按照法律规定集中调查与严格处理违反对象。 当天，黄忠海副总理一行视察了永昂经济区一些项目。（越通社-VNA）
-----------------
