http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第七次会议发表三号公报/25826.vnp
-----------------
第十三届越南国会第七次会议发表三号公报
-----------------
正在越南首都河内举行的越南第十三届国会第七次会议5月22日发表三号公报。 5月22日上午，在越南国会主席阮生雄的主持下，越南第十三届国会第七次会议举行全体会议。 一、越南国会副主席汪周刘主持会议，国会已听取： ——越南最高人民检察院检察长阮和平阐述关于《人民检察院组织法》草案（修正案）的呈文。 ——越南国会常务委员会委员、国会司法委员会主任阮文现阐述关于《人民检察院组织法》草案（修正案）的审查报告。 二、越南国会副主席丛氏放主持会议。 国会已听取国会常务委员会委员、国会社会问题委员会主任张氏梅女士阐述关于解答、吸收、整理《医疗保险法》（若干条款修改、补充法）草案的报告。 其后，国会就上述草案存在不同意见的内容展开讨论。会上，共有24个省、直辖市的24位国会代表发表意见。讨论意见集中于如下内容： ——参加医疗保险对象； ——强制参加医疗保险规定； ——医疗保险基金分配； ——医疗保险基金管理与使用的责任； ——参加医疗保险者的跨级就诊保险支付问题； ——对不按照医院等级划分就诊的参加医疗保险者医疗费用保险支付问题； ——由医疗保险机构支付的基本医疗服务等。 当天下午，国会代表就《人民法院组织法》草案（修正案）和《人民检察院组织法》草案（修正案）等分组讨论。 按计划，5月23日上午，国会代表就2013年经济社会发展计划和国家财政预算落实结果补充评估、2013年中央财政和地方财政的平衡保障方案、2014年前几个月经济社会发展计划和国家财政落实情况以及2012年国家财政预算决算等内容分组讨论。 5月23日下午，国会在会堂举行全体会议。（越通社-VNA）
-----------------
