http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁赴安江省调研/57940.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁赴安江省调研
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁发表讲话。（图片来源：安江省报） 越通社安江省——11月11日，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁与安江省省委、人民委员会、祖国阵线委员会等的领导举行工作会谈。 据安江省人民委员会副主席阮青平的报告，2016年，该省经济增长率达6.5%，达到既定目标和创5年来新高，完成该省人民议会所提出22个指标中的18个，占81.82%。该省做好国防安全保障工作，维护好国家主权。农业生产保持稳定，加大科技应用于农业生产力度；工业和小手工业生产总值增长7%；社会商品零售总额增长11.76%，出口额达7.5亿美元，保持市场物价稳定。 阮善仁对安江省在经济社会发展过程当中取得结果，做好社会保障工作表示欢迎和予以高度评价。近期，安江省已超额完成诸多经济发展指标，采取许多有效措施以实现当地经济结构重组，改善招商引资效果，尤其是公共行政手续改革，阮善仁对此予以高度评价。 阮善仁强调安江省今后的核心任务，诸如：应致力于实现农业结构重组；对水稻，鱼、虾和蔬果三大核心领域予以更多关注；形成和发展新型合作社模式。此外，安江省应确定属于中央合作社联盟的一系列主要产品的一种战略性货物，将高技术农业与销售市场相结合。今后，安江省应保持增长速度，尤其是出口，生产主要产品和建立可持续的销售市场等等。 有关祖国阵线工作，安江省应继续对民族、宗教工作予以更多关注。新农村建设应更加展现越南祖国阵线监督、对接的作用，维护和发挥越南与柬埔寨之间边界地区友好关系、两国人民之间交流等。（越通社—VNA）
-----------------
