http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表支持政府以和平方式解决东海问题/25819.vnp
-----------------
越南国会代表支持政府以和平方式解决东海问题
-----------------
在越南十三届国会七次会议召开期间，国会代表20日已听取政府副总理兼外交部长范平明就东海局势，中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台及越南解决该问题的方针和措施所做的报告。 其后，范平明副总理就上述问题接受新闻媒体记者采访时表示，越南将仍继续采取外交斗争措施，而重要的是与中方的直接接触，截至目前已经是20次左右了。越方坚决斗争，要求中方把海洋石油981钻井平台和护舰撤出越南海域。这是越南的坚定立场。越南将继续斗争并采取合乎国际法的和平措施还维护越南主权。” 一些国会代表也建议政府采取适合的方式，协助渔民坚持出海，从事远海捕捞。 富安省国会代表阮太学建议：“政府应给渔民提供优惠贷款，特别是贷款期限方面，也可以向渔民购买现代化捕捞工具，坚守远海渔场提供无息贷款。海上警察和渔业检查力量也应制定保护渔民的措施，让他们放心出海。”（越通社-VNA）
-----------------
