http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇出席2014年世界经济论坛东亚峰会/25813.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇出席2014年世界经济论坛东亚峰会
-----------------
越通社特派记者报道，2014年世界经济论坛东亚峰会5月22日在菲律宾首都马尼拉开幕。越南政府总理阮晋勇率团出席。 菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世 (Benigno S.Aquino III)、世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布(Dr.Klaus Schwab)、印尼总统苏西洛·班邦等各国高级领导人、国际组织代表以及地区与世界600名著名学者、一流企业集团代表等一同出席。 题为“推动经济增长，实现公平进步”的2014年世界经济论坛东亚峰会各场讨论会将集中讨论东亚地区形势，以及推动地区可持续增长与互联互通等的措施。 对东亚地区形势做出评价时，与会代表均认为，本地区各经济体大多数正保持活跃发展趋势，并在世界经济发展格局中起着龙头作用。然而，本地区一些新兴经济体因受到世界经济动荡带来的不利影响，所以正出现增速衰减的迹象。 本次峰会已提出了有关推动可持续增长、注重确保经济增长与社会进步、环境保护相结合等的诸多措施。本地区各国应推进同步改革，强化融入意识、提高融入能力，旨在有效利用增强地区与国际经济连接能力，尤其是各自由贸易协定等所带来的发展机遇。 在峰会上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调和平与稳定是谋求发展不可缺少的因素，其中包括东海的和平、安全与航行安全。阮总理特别强调，最近因中国一意孤行在越南专属经济区安放海洋石油981钻井平台使东海局势陷入紧张趋势。中方非法行为已违背了国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等的精神，直接威胁东海的和平、稳定、安全与海行安全，同时对地区与世界经济带来消极影响。 阮总理重申，越南已保持极大限度的克制，并通过和平对外途径向中国表达善意，并要求中方立即将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。然而，至今为止，中方不仅没有对越南的正当要求作出回应，还对 越南进行诽谤和责难，同时继续进行其日益危险和更加严重的非法行为。 阮晋勇总理强调，越南坚定不移通过和平与符合于国际法捍卫自己的领土主权和海域。针对一些坏分子利用群众想表达爱国之心，反对中国在越南海域非法行为而举行的游行示威活动煽动群众做出非法行为这一问题，阮总理表示，越南政府已及时控制这些骚乱情况，并按法律法规严格处理扰乱社会秩序的坏分子。目前，这些地方已恢复安全秩序，外企的一切生产经营活动也恢复的正常运作。 趁此机会，阮晋勇总理对东盟、东盟各成员国以及世界各国朋友已声援越南表示感谢，同时呼吁东盟与世界各国继续支持越南捍卫符合国际法各项规定的国家主权权利和正当利益。阮总理还强调，国际社会的团结合作对阻止违反国际法的行为起着重要作用。 在题为“通过加强共私合作，推动东盟经济共同体发展”的这场讨论会上，阮晋勇总理已向与会代表分享了有关共私合作在全球化和融入国际社会背景下的重要性及其对所有国家带来的发展机遇与挑战。 此外，阮晋勇总理与企业座谈会已吸引了众多世界经济论坛企业成员的关注。阮总理强调，在越南政府的不懈努力下，越南经营环境将日趋完善，从而为各外国投资商在越南顺利、有效进行投资经营活动创造便利条件。 阮晋勇总理在本次峰会上所发表的文章已赢得了众多与会代表的关注与支持。（越通社-VNA）
-----------------
