http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014522/25812.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.22
-----------------
·5月22日下午，越南政府总理阮晋勇一行已离开菲律宾首都马尼拉，圆满结束对菲律宾进行的工作访问和出席2014年世界经济论坛东亚峰会。 ·受越南政府总理阮晋勇的委托，5月22日下午，越南外交部副部长范光荣已举行国际新闻发布会，通知阮晋勇总理出席2014年世界经济论坛东亚峰会的各活动。 ·5月22日下午，平阳省工安厅侦查机构透露，该机构已对涉嫌本省各工业区骚乱事件的117个刑事案中的259个嫌疑人进行起诉。 ·2014年越南—法国亚太地区妇产科会议从5月22日至23日在胡志明市举行。 ·新加坡亚洲新闻频道主办的“对越南经济可持续发展进行评估”经济论坛5月22日在胡志明市举行。 ·越南胡椒协会主席杜河南5月22日在该协会的年度会议上预测，2014年越南胡椒出口量约达15万吨，创汇约达10亿美元，创越南胡椒业发展史新高。 ·2014年前5个月，越南胡椒出口量约达9万吨，创汇6亿美元，同比增长约50%。 ·胡志明市统计局的统计数据表明，2014年5月份，胡志明市居民消费价格指数环比上涨0.36%。 ·柬埔寨执政党人民党和反对党救国党代表5月22日在金边举行非正式会晤，会晤上所取得的结果已为两党领袖今后举行的谈判打下前提。 ·第20届“亚洲的未来”国际会议5月22日在日本东京召开。越南政府副总理武德儋率团出席。 ·印度尼西亚总统苏西罗5月22日开始启程对菲律宾进行为期三天的访问。 ·2014年4月越南药品进口额达1.77亿美元，环比增加7.3%，并且，药品进口额在前4个月高达6.165亿美元，同比增加10.55%。 ·2014年第一季度国内生产总值同比增长4.9%。新加坡2014年经济增长率有望达2%至4%。 ·泰国陆军司令巴育22日宣布发动军事政变，称军方维和指挥中心已从看守政府手中接管权力。其后，支持政府的红衫军宣布将在首都曼谷郊区举行示威游行。 （越通社-VNA）
-----------------
