http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理分别会见菲律宾国会两院议长/25810.vnp
-----------------
阮晋勇总理分别会见菲律宾国会两院议长
-----------------
访问菲律宾期间，越南政府总理阮晋勇5月22日先后会见了菲律宾众议院议长费利西亚诺·贝尔蒙特和参议院议长富兰克林·德里伦。 在各场会面上，菲律宾两院议长普遍认为阮晋勇总理此访有助于进一步加强菲越两国友谊和全面合作关系。菲参众两院议长对将双方全面合作关系提升到新的发展阶段并成立越菲两国联合工作委员会，为建立战略伙伴关系制定路线图给予好评。 双方就东海最近情况交换意见，对中国违反包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，侵犯各沿海国家主权的行为，尤其是中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台并出动多艘船只为其护航的挑衅行为使东海局势趋于紧张深表担忧，认为中国此举严重威胁东海和平稳定、航行安全和自由。在此基础上，双方一致认为应加强合作，维护受1982年《联合国海洋法公约》等国际法承认的各国合法正当利益，同时呼吁国际社会继续声援越南，强烈要求中国立即停止上述行为，充分遵守1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》等国际法，尽早制定《东海行为准则》等。（越通社-VNA）
-----------------
