http://zh.vietnamplus.vn/越南同奈省积极帮助工业园区企业恢复生产/25808.vnp
-----------------
越南同奈省积极帮助工业园区企业恢复生产
-----------------
5月21日，越南同奈省工业园区管理委员会表示，同奈省工业园区管理委员会刚与越南海关、税务、公安、工业园区基础设施投资企业等相关部门行业代表举行会议，并向同奈省省委、人委会提交有关5月13日和14日遭受财产损失的企业家协助方案的速报报告。 据此，同奈省税务机关对保险公司支付之外受损财产进行税务检查，计入合理支出科目；对于被破坏的原材料及物资将抵扣增值税；推迟、延期缴纳企业所得税等。 同奈省海关局副局长黄青平先生表示，同奈省海关机关将展开系列措施，协助企业，尤其是从事进出口业务的企业渡过难关。具体，对于被丢失的流动性数据，报关，海关档案等相关资料，海关部门将不采取处罚措施，对于被丢失的存储数据海关部门将提供数据清理。此外，受损企业还可以享受海关部门延期纳税、减免进口税等优惠政策。 工业园区基础设施投资企业将出资，协助安置各家外资企业的专家和外籍劳工，包括提供酒店吃住费用；对损坏基础设施提供支持，延迟３至６个月缴纳基础设施服务费等措施。 目前，同奈省工业园区管理委员会正积极支持企业家迅速解决产品产地证、投资许可证等行政手续；建议同奈省人委会向受损企业 减少２０１４年征地税；与职能部门配合克服后果，确保社会安全与稳定，让企业家早日恢复正常生产经营活动等。 针对中国最近在越南海域非法安放海洋石油 981 钻井平台，越南平阳、胡志明市、平福和同奈省等省市各工业和出口加工工业园区众多劳动工人纷纷举行游行示威，反对中国侵犯越南领土主权的不法行为。然而，有一些过激分子已拉拢部分工人在台湾、中国等公司骚乱殴打，破坏外企财产，影响到社会安全等。越南政府总理已及时签发致使零，同时果断采取有效措施 协助受损企业克服后果和早日恢复正常生产经营活动等。（越通社-VNA）
-----------------
