http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见世界经济论坛主席/25806.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见世界经济论坛主席
-----------------
在出席2014年世界经济论坛东亚峰会期间，5月22日上午，越南政府总理阮晋勇会见了世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布 (Dr. Klaus Schwab) 教授。 阮晋勇总理对2014年世界经济论坛东亚峰会的主题“推动经济成长，实现公平进步”给予高度评价，同时强调，越南实际情况表明推进国内改革与融入国际社会并行，为实现经济可持续发展注入强劲动力。阮晋勇总理表示，目前，越南正着力推动经济体制改革和增长模式转型，旨在构建一个竞争力强、社会公平进步及善待环境的经济体。 对于当前东海复杂多变紧张局势，阮晋勇总理强调，没有和平稳定的环境就没有发展。因此，越南希望世界经济论坛继续为建立一个和平、稳定、合作与繁荣的亚太地区做出积极贡献。 世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布对当前东海复杂多变形势表示担忧，建议有关各方要严格遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》，通过和平方式解决海上争端。 克劳斯·施瓦布主席对双方正有效配合展开的农业发展展望项目、海关现代化项目等倡议给予高度赞赏，强调今后将继续加强双边合作。（越通社-VNA）
-----------------
