http://zh.vietnamplus.vn/国际朋友继续支持越南/25804.vnp
-----------------
国际朋友继续支持越南
-----------------
日前，在布加勒斯特，旅居罗马尼亚越南人协会举行集会，反对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架的行为。众多旅居罗马尼亚越南侨胞与正在罗马尼亚学习、工作的越南留学生一同参加。 旅居罗马尼亚越南人对越南党、政府针对中国在东海横行霸道和违反国际法行为的正确和坚决的主张表示赞同与支持；同时谴责中国上述非法和错误行为。 集会结束时，旅居罗马尼亚越南人协会发表了声明，反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的行为。 当天，在新西兰最大城市——奥克兰（ Auckland ）市，正在新西兰学习的越南大学生举行游行活动，反对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架的行为。游行者高举“中国将海洋石油９８１钻井平台撤出越南海域”、“停止在东海挑衅行为”、“尊重１９８２年《联合国海洋法公约》”、“支持越南政府捍卫领土领海主权”等越南语、汉语及英语的标语。（越通社-VNA）
-----------------
