http://zh.vietnamplus.vn/肯定越南海洋与海岛主权的宝贵邮票/25800.vnp
-----------------
肯定越南海洋与海岛主权的宝贵邮票
-----------------
提及邮票，我们马上就想起其的寄信作用。但实际上，世界每一个国家一旦发行邮票都要传递出有关文化、社会、历史或国家主权的一个鲜明信息。肯定越南对黄沙和长沙两个群岛拥有主权的邮票就是其中的。 这是武文巳先生有关越南海洋与海岛的邮票集中的两张邮票。 其中一张是越南海域古地图缩小版，另一张是“黄沙海队”，上面印有从17至18世纪赴黄沙群岛守岛的船队。这些小小的邮票却拥有肯定越南海洋与海岛主权，具有非常珍贵的价值。 这是印有越南地图的邮票，邮票上一些小小黑点标志着属于越南的群岛。不仅收藏越南邮票，武先生还收藏世界各国所发行印有越南地图的邮票。 越南邮票协会常务副主席武文巳说：“5年来我就专门收藏有关越南海洋海岛主权和越南地图的邮票。这是较难收藏的主题，因为地图邮票仅有100种。尽管如此，至今我已收藏胡志明主席有关民族独立思想和海洋与海岛主权的一部邮票集。我已将其视为自己的无价之宝。” 自1946年以来，越南共发行1000部邮票集，共有5000张。对邮票收藏家来说，越南邮票就像一本有关越南历史、风土人情、建国卫国事业等的百科全书。 越南邮政总公司邮票部门负责人阮光荣说：“一旦邮票上面印有国号，意味着其有助于肯定国家主权的作用。所有邮票都传出每个国家的声音，尤其是与领土有关的问题。” 目前，越南邮票协会正呼吁各邮票收藏家收藏有关越南从法国殖民时期以来主权的邮政印刷品，以举行主题为“越南空域、陆地和海域主权”的邮票和邮政印刷品展。（越通社-VNA）
-----------------
