http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理立即恢复平阳省国内外企业生产经营活动/25799.vnp
-----------------
武文宁副总理：立即恢复平阳省国内外企业生产经营活动
-----------------
越南政府副总理武文宁5月21日下午同平阳省领导人和国内外企业协会和各工业区投资商就加快克服困难，恢复与发展本省各家企业的生产经营活动进行工作指导。 会上，武文宁副总理对各投资商和企业向政府提出有关确保安全、吸引对平阳省乃至越南的投资以及协助各家企业恢复生产经营活动等措施的建议表示欢迎。 越南政府强调，最近发生的事件是十分遗憾的。煽动、拉拢、破坏与盗窃企业财产是违反法律的行为，越南绝不容忍这些行为。越南政府已指导各地方迅速调查、严格处理、公开公布调查结果，并承诺采取有效措施，不让类似事件再次发生。越南政府强调了为在越南合法投资经营的外国企业、投资商创造便利条件的一贯主张，根据越南法律及越南所签署的国际惯例以及所公布政策规定确保他们的正当利益。 武文宁副总理还重申，越南政府已采取了措施，向各投资商和企业提供支持。阮晋勇总理下达了有关帮助因发生意外违法骚乱事件而受损的外资企业克服后果，早日恢复生产经营活动的结论。政府将指导各级部委、行业、地方政府严格实施阮晋勇总理的指示。在实施过程中，政府将继续倾听企业和投资商的意见与建议，从而采取修改、补充的措施。（越通社-VNA）
-----------------
