http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20161112/57937.vnp
-----------------
越通社简讯2016.11.12
-----------------
·11月12日，题为“旅外越南侨胞协力推动胡志明市快速可持续发展并高效融入社会”的2016年旅外越南人会议在胡志明市隆重开幕。在11月12日和13日期间，与会代表将围绕“侨胞与胡志明市可持续发展问题”、“侨胞与胡志明市人力资源开发”、“侨胞与胡志明市科学技术、知识经济发展”以及“侨胞参与胡志明市经贸和服务发挥投资发展”等四个主题进行讨论。 ·值此越南民族统一阵线成立86周年之际，越南党、政府和国会领导人纷纷开展走基层活动，共全国人民欢度民族大团结日。越南政府副总理王廷惠、国会副主席丛氏放、祖国阵线中央委员会主席阮善仁等纷纷来到义安省炉门市镇、山罗省山罗市和安江省龙川市等地的居民区，同当地居民一起欢喜共度民族大团结日。 ·在回答记者关于在菲律宾遭海盗袭击的越南籍“皇家16”号货船，船上6名船员被绑架掳走和1名船员受伤的提问时，越南外交部发言人黎海平表示：“收到消息后，越南外交部立即指导越南驻菲律宾大使馆同菲方有关机关联系，以查明相关信息并尽早解决此案”。 ·2016年第5次高科技农业与食品工业展销会从11月10日至14日在胡志明市举行，吸引了165家企业参展，共设300间展位。 ·越南国家财政监督委员会预测，2017年经济增长率有望达6.7%。 ·越南北宁省计划与投资厅公布消息称，截至2016年10月，北宁省共向149个国外直接投资（FDI）企业签发投资许可证，注册总额为4.54亿美元，是2015年的两倍。2016年前10月，该省贸易出口总额近180亿美元，同比增长1.7%。 ·2016年前10月，越南-马来西亚双向贸易额达60亿美元。两国提出至2020年双向贸易额将达120亿美元至150亿美元的目标。 ·2016年第一次陆岸县水果节将于11月25日至27日在北江省举行，旨在促进越南北部地区各省的水果销售。 ·2016年前十月，河内市国际游客到访量达近320万人次，同比增长23%以上。该市2016年前十月国际游客到访量相当于去年全年总量的336万人次。 ·为了发挥旅游潜力，有效开发历史文化旅游、度假旅游、生态旅游、心灵旅游和社区旅游等旅游类型，打造特色旅游品牌，越南宣光省正在采取有力措施来推动旅游业发展，力争至2020年接待旅游客量可达170万人次，把旅游业成为宣光省的重要经济产业。（完）
-----------------
