http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014523/25857.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.23
-----------------
·5月23日在主席府，越南国家主席张晋创会见了正在访越的日本共英制钢集团（Kyoei Steel）名誉主席高岛明彦 （Akihiko Takashima)。 ·5月22日下午在河内，越南人民军副总参谋长阮国庆中将会见正在访越南的委内瑞拉国防高等研究院院长罗赫略·曼努埃尔·埃雷迪亚（Rogelio Manuel Heredia）少将一行。 ·越南—韩国自由贸易协定第五轮谈判于5月20日至23日在韩国首都首尔召开。 ·越南全国近1.4万家企业通过自动货物清关系统办理申报手续。 ·在2014年英特尔国际科学与工程大奖赛（Intel ISEF）中，越南学生代表团的两项工程获得四等奖。 ·越南与俄罗斯双边贸易总额逐年增加，从2000年的4亿美元增加到2007年的10亿美元。2013年双边贸易额达14亿美元。   ·安江省共设20个边境集市，便利越南和柬埔寨两国边民贸易往来。   ·越南广南省会安市人民委员会从5月20日至22日举行“黄沙与长沙——越南海洋海岛”资料图片展。   ·有关奠边府大捷座谈会5月22日在阿根廷首都举行。 ·由意大利摄影师Gianpaolo Arena拍摄的题为“我的越南”图片展5月22日在意大利首都罗马开展，把平易近人的美丽越南国度介绍给世界朋友。 ·马来西亚总理纳吉布在第20届“亚洲的未来”国际会议上表示该国希望《跨太平洋伙伴关系协议》谈判可以在今年年底结束。 ·菲律宾与印度尼西亚两国政府23日在菲首都马尼拉正式签署海上专属经济区划界协定。 （越通社-VNA）
-----------------
