http://zh.vietnamplus.vn/越南与科特迪瓦外交部签署合作备忘录/25856.vnp
-----------------
越南与科特迪瓦外交部签署合作备忘录
-----------------
从5月20日至22日访问科特迪瓦共和国期间，越南外交部副部长阮芳娥分别会见了科特迪瓦国民议会主席纪尧姆•索洛先生（Guillaumme Soro），外长查尔斯（Charles Koffi Diby），农业部长桑加弗瓦（Sangafowa Coulibaly），贸易部长毕隆（Jean Louis Billon）及会见旅科越南人。阮芳娥副外长5月21日同科特迪瓦外长查尔斯签署了两国外交部合作备忘录。 科特迪瓦领导人对越南以前在争取民族独立斗争中取得的胜利表示钦佩，并高度评价越南革新事业的成就。 科方希望促进与越南的全面友好合作关系，为两国带来利益。科特迪瓦表示将继续在各国际论坛上与越南密切配合，并支持越南关于通过和平方式解决争端的观点。 在各场会见中，双方就促进两国今后合作的一系列措施交换了意见；同意加强两国各级代表团，尤其是高级代表团和各部委行业的互访；鼓励两国各家企业加强交流；制定法律框架及促进谈判，早日签署投资保护协定和 避免双重征税协定，为提高双边贸易额创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
