http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创同高级储备干部培训班学员对话/25849.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创同高级储备干部培训班学员对话
-----------------
5月22日，越南国家主席张晋创在胡志明国家政治学院同参加第三届高级储备干部培训班的学员进行对话。 参加第三届高级储备干部培训班的学员均是中央各部委和地方领导人。张晋创主席要求各位学员发挥责任精神，积极讨论并通过科研课题活动和工作实践提出意见。 各位学员提出领导和指导过程中经常遇到的理论与实践问题，并建议张晋创主席解答全国舆论重点关注的一些热点问题。各学员还对国家主权、体制改革、行政改革、民族团结政策、经济社会管理、对内对外路线等问题提出观点。 张晋创主席坦率地解答有关党、国家眼前和长期问题的观点和措施等问题，特别是越南为反对中国在越南专属经济区部署 海洋石油981钻井平台斗争的热点问题。张晋创主席重申，越南的一贯政策是在遵守国际法的基础上以和平方式解决所有争端。 有关地区和国际形势复杂多变背景下保持国家独立、稳定以发展经济的方向与政策，张晋创主席强调，越南一向希望拥有一个和平的环境来实现国家发展。这也是越共十一大决议有关建国卫国两大基本任务的主要内容。 谈到经济社会问题，张晋创主席认为，随着全球经济的衰退，越南经济也面临诸多困难和挑战。然而，张晋创主席强调，一些领域的管理不当和官僚问题已大大影响到经济的增长。但张晋创主席同时重申，在融入国际经济过程中，越南同时也迎来了诸多机遇，正确认识和有效行为将有利于经济社会复苏。 张晋创主席呼吁全党、全民应充分发挥建国卫国事业中的团结精神。张晋创主席建议干部和党员，特别是被视为国家栋梁的高级储备干部培训班学员应不断提高各方面水平，满足革新、国家建设与发展事业和牢牢维护国家主权事业中的要求。（越通社-VNA）
-----------------
