http://zh.vietnamplus.vn/越南外交副部长东海的和平与稳定正面临严重威胁/25847.vnp
-----------------
越南外交副部长：东海的和平与稳定正面临严重威胁
-----------------
越南国家副主席阮氏缘女士率领越南代表团出席刚刚在中国上海市举行的亚洲相互协作与信任措施会议（CICA)第四次峰会。越南积极对会议各项重要内容提供建设性的意见。趁此机会，越南外交部副部长何金玉就此接受了媒体记者的采访。 越南外交部副部长何金玉表示，亚洲相互协作与信任措施会议（CICA）于1992年成立，旨在促进各成员国之间在安全、经济、环境和人道主义等领域的合作。经过20年发展并举行了三次峰会，亚洲相互协作与信任措施会议现有26个成员国和包括土耳其、俄罗斯、中亚地区、中东地区、美国、日本和联合国等国家和国际组织在内的10观察员。中国是亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会的主办国。   在亚洲在政治、安全和经济等方面均发生复杂多变，甚至形成热点问题、紧张局势等的背景下举行的亚洲相互协作与信任措施会议第四次峰会取得了如下三大重要成果。 其一、会议肯定了各成员国关于建设一个和平、稳定、安全、合作与繁荣的亚洲的愿望。 其二、会议强调，亚洲相互协作与信任措施会议的核心原则是：遵守联合国宪章和国际法；尊重彼此的独立、主权和领土完整；通过和平方式解决争端；使用武力或威胁使用武力侵犯他国领土完整。 其三、各成员国代表强调，必须认真且一贯落实所提出的原则、声明和承诺。 越南外交部副部长何金玉表示指出，在东海局势发生复杂多变、威胁本地区的和平、安全和稳定的背景下，越南国家副主席阮氏缘女士出席此次峰会更加显得十分必要。首先，作为亚洲相互协作与信任措施会议的主动、积极且负责任的成员，满足国际社会的期待，越南为维护亚洲地区的和平、安全、稳定和促进合作与发展做出了积极贡献。其次，我们让国家社会更加了解越南具有建设性、负责任且充满善意的立场与观点。 此外，一个非常重要的另一个任务是在坚决捍卫国家主权的同时，我们也在尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，《东海各方行为宣言》（DOC）和不使用武力或威胁使用武力原则的基础上，努力缓解紧张局势、降低对抗危机、促进对话等，从而维护本地区的和平与稳定，尤其是东海最近发生的紧张局势。以着建设性、负责任和坚持原则的态度，越南代表团为肯定亚洲相互协作与信任措施会议的各项原则，其是确保东海乃至亚洲地区的和平、安全、稳定和合作的重要基础，同时也是促进实际且充分落实各项原的重要因素。 越南外交部副部长何金玉表示，基于当前实际情况，此次峰会探讨了当前东海的紧张局势。其中指出，东海地区的和平、安全和稳定正在受到严重威胁。这意味着整个亚洲地区的和平、安全和稳定也在面临严重威胁。（越通社-VNA)
-----------------
