http://zh.vietnamplus.vn/越南外交副部长阮晋勇总理在东亚峰会的讲话引起广大关注/25846.vnp
-----------------
越南外交副部长：阮晋勇总理在东亚峰会的讲话引起广大关注
-----------------
越通社特派记者报道，5月22日下午，越南政府总理阮晋勇一行已离开马尼拉，圆满结束对菲律宾进行工作访问和出席2014年世界经济论坛东亚峰会之旅。值此之际，越南外交部副部长范光荣就阮晋勇总理一行访问菲律宾和出席2014年世界经济论坛东亚峰会之旅的结果接受新闻媒体记者的采访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容。 越南外交部副部长范光荣表示，越南政府总理阮晋勇此次对菲律宾进行工作访问已取得圆满成功。菲律宾方面对阮晋勇总理和越南政府代表团给予重视且真诚的接待。阮晋勇总理与菲律宾总统阿基诺三世（Benigno S. Aquino III）举行封闭会议和共同主持两国代表团的会谈以及就会谈结果举行了新闻发布会。访问菲律宾期间，阮晋勇总理分别会见菲律宾众议院议长费利西亚诺·贝尔蒙特（Feliciano J.Belmonte），参议院议长富兰克林·德里隆（Franklin Drilon），向设在菲律宾首都马尼拉的胡志明主席纪念碑敬献花圈等。 双方在封闭会议，会谈和会见上就进一步加强双边关系的重要措施和方向进行商讨并达成一致。阿基诺三世总统强调，菲律宾一向重视并希望进一步加强与越南的合作关系，继续推进两国在各个领域的合作，其中包括农业、水产、航海安全、海军和海警培训协助等，与越南分享有关参加联合国维和行动的经验等。阮晋勇总理与阿基诺三世一致同意，进一步深化和推动两国全面合作迈上新台阶。两位领导一致同意成立由两国外交部负责的联合工作委员会，旨在建立面向战略伙伴关系的路线图，为两国人民带来利益，为本地区的和平、稳定与发展做出贡献。 在谈到东海问题时， 阮晋勇总理和阿基诺三世总统对东海当前的特别危险情况深表担忧。具体，中国侵犯沿海国家的海域、违犯国际法和1982年《联合国海洋法公约》，直接威胁东海的和平、稳定、安全和航海安全与自由。 双方一致同意并继续同东盟各国和国际社会坚决反对中国的上述侵犯行为，强烈要求中国立即将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域。双方强调了遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（DOC）、尽早签署《东海行为准则》（COC）的重要性。   关于阮晋勇总理一行出席2014年世界经济论坛东亚峰会的结果，范光荣副部长表示，2014年世界经济论坛东亚峰会吸引越南政府总理阮晋勇、菲律宾总统、印度尼西亚总统、缅甸副总统、世界经济论坛主席等多个国家元首和政府首脑以及各国际组织、一流集团和企业代表及东亚地区内外的资深学者一同出席。 在论坛上，维护本地区的和平与稳定问题引起在场广大代表的关注。其中，许多代表的意见对本地区的政治安全情况的复杂多变，尤其是东海当前的紧张局势深表担忧，其对包括海上交通、海上货物流通活动和吸引外国投资商等在内的东亚地区的经济发展产生消极影响。 阮晋勇总理在论坛上所发表的讲话赢得了与会代表的特别关注。阮晋勇总理强调了为东亚地区经济增长注入新动力的必要性。阮晋勇总理重申，若没有和平与稳定，东亚地区将无法发展。因此，中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南海域内，并出动大量舰船为其护航等不法行为不仅严重违反了国际法、直接威胁地区的和平与稳定，而且还是对东海（世界50%的海上运输货物在此海域流通）的安全和航海安全产生消极影响。阮晋勇总理强调，国际社会团结反对中国最近在东海的举动是十分必要的，旨在阻止违反国际法的行为。 出席2014年世界经济论坛东亚峰会期间，阮晋勇总理与地区和世界50多家一流企业代表举行对话会。在对话会上，许多企业代表表示相信并高度评价越南的发展潜力、经济发展展望和经营投资环境，尤其是越南政府对确保良好且开放的投资环境和按照法律保护外国投资商的正当利益等政策与承诺。 2014年世界经济论坛东亚峰会和众多与会代表高度评价越南在提出并展开共同倡议中的积极作用，旨在促进地区的可持续发展。具体，2014年世界经济论坛东亚峰会希望越南在为展开亚洲增长计划扮演重要角色，其的主要内容是促进公私合作模式，推动农业可持续发展，确保本地区的粮食安全等。（越通社-VNA）
-----------------
