http://zh.vietnamplus.vn/越南与委内瑞拉加强防务合作/25839.vnp
-----------------
越南与委内瑞拉加强防务合作
-----------------
5月22日下午在河内，越南人民军副总参谋长阮国庆中将会见正在访越南的委内瑞拉国防高等研究院院长罗赫略·曼努埃尔·埃雷迪亚（Rogelio Manuel Heredia）少将一行。 会见时，越南人民军副总参谋长阮国庆中将表示，自1989年12月越南与委内瑞拉建交以来，两国的合作关系取得良好发展。其中，双方的防务合作取得新进展。越南国防部已开设越南驻委内瑞拉武官处，为两国防务合作搭建桥梁。阮国庆中将建议，今后，双方应增进代表团互访，旨在加强互相了解，增加两国军队合作的机遇。此外，越南国防部邀请委内瑞拉国防部继续派遣干部赴越南学习越南语和参加在越南国防学院开办的国际军官培训班等。 罗赫略·曼努埃尔·埃雷迪亚少将承诺此次访问结束回国后将把阮国庆中将的意见和建议向委内瑞拉国防部长转达，并表示在建国卫国事业中，委内瑞拉人民和军队愿意与越南人民和军队携手并肩。（越通社-VNA）
-----------------
