http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理与菲律宾总统会谈-面向战略伙伴关系/25771.vnp
-----------------
越南政府总理与菲律宾总统会谈 面向战略伙伴关系
-----------------
越通社特派记者报道， 欢迎仪式结束后， 5 月 21 日下午， 越南政府总理阮晋勇与菲律宾总统阿基诺三世进行了闭门会议和会谈，就大力推动两国合作关系的具体措施，为两国的共同利益，为地区的和平、稳定、合作与共同 发展做出贡献等交换了意见。 会谈上， 两位领导一致认为两国关系发展势头良好；表示将继续加强和深化两国多方面友好合作关系。 两位领导还就双边关系和地区合作的大方向等达成了重要共识。 关于政治外交关系， 两位领导一致同意加强各级别互访与接触；建立灵活的沟通机制（诸如工作访问、电话会谈等等），旨在密切双方的交往，就双边关系以及共同关心的国际和地区问 题交换意见。 阮晋勇总理和阿基诺三世总统重申了成功实现《越南 - 菲律宾行动计划》（ 2011-2016 ）的决心，同时继续通过越南菲律宾双边合作委员会机制加强双边合作。 双方一致同意积极展开有关国防安全的各项协议； 加快引渡协议的谈判进程；研究设立国防部副部长级政策对话机制；推动后勤、国防工业等领域合作；在《东盟防长会议》（ ADMM ）、《东盟防长扩大会议》（ ADMM+ ）、《东盟地区论坛》等地区国防安全合作框架内加强合作。 两位领导一致认为，海洋合作是两国关系的支柱之一；同意增进交流，在海洋合作混合委员会、海上合作问题法律专家小组等双边机制中配合立场和有效合作；推动渔业、海洋科学研究、水文气象和保护海洋环境等领域的合作。 阮晋勇总理与阿基诺三世总统一致同意加强经贸投资等领域合作，力争 2016 年越菲双向贸易额达 30 亿美元，加强两国经济互联互通，希望加强金融、银行、服务等领域合作， 鼓励文化、教育、医疗卫生、科学技术和旅游等具有潜力领域的合作。 在现有良好关系的基础上， 双方同意应进一步加强和深化越南菲律宾关系，将两国关系提升到新台阶。两位领导同意成立由两国外交部负责的联合工作委员会，旨在建立面向战略伙伴关系的路 线图，为各自国家的利益，为地区的和平、稳定、合作与共同发展做出贡献，早日提交两国领导研究决定。 在谈到双边合作的同时， 两位领导还就国际和地区问题广泛地交换了意见。双方一致同意保持两国之间以及两国与东盟其他成员国之间的密切配合，力争 2015 年建成团结、强大的东盟共同体；在国际和地区论坛上互相配合，相互支持。 在谈到东海问题时， 阮晋勇总理和阿基诺三世总统对中国最近不断采取违反国际法、 1982 年《联合国海洋法公约》（ UNCLOS ）、严重侵犯沿海国家主权，特别是最近中国在完全属于越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油 981 钻井平台和出动多艘船舰为其护航，严重威胁东海和平、稳定、安全与航行自由的行为等当前东海特别危险的形势深表关切。 双方坚决反对，并呼吁各国和国际社会继续唤起共同呼声， 强烈要求中国立即停止上述侵权行为，彻底遵守国际法、 1982 年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（ DOC ） , 早日签署《东海行为准则》（ COC ） . 其后， 阮晋勇总理与阿基诺总统举行联合发布会，通知会谈结果。 此前， 阮晋勇总理前往设在菲律宾首都马尼拉的胡志明纪念台鲜花。（越通社——VNA）
-----------------
