http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见美国埃克森美孚石油集团代表/25797.vnp
-----------------
张晋创主席会见美国埃克森美孚石油集团代表
-----------------
5月22日在主席府，国家主席张晋创已会见赴越访问的美国埃克森美孚（ Exxonmobil ）石油集团代表。 会见时，彼特·克拉克和雷蒙德·琼斯等埃克森美孚集团两位副总裁已向张晋创主席汇报了该集团与越南油气集团合作展开各项目的积极结果。埃克森美孚代表希望顺利展开的各项目将为双方带来切实利益，同时对越南各部委所提供的协助表示感谢。美国企业代表也承诺在合作协议达成后将鼓励各种力量和人力资源，大力促进2014年各项计划，从而为将来发展各项贸易协议创造前提。 张主席高度评价美国企业的合作，并认为其有助于提高双边贸易金额及支持越南加入《跨太平洋伙伴关系协议》（ TPP ）。 张主席强调，越南愿意向美国企业在石油领域的各项合作活动提供支持，并希望赴越南经营投资的美国乃至其他国家企业均获得成效。张主席还建议2014年里双方继续有效展开各项贸易协议。（越通社-VNA）
-----------------
