http://zh.vietnamplus.vn/越南国会坚决抗议中国在东海的错误违法行为/25791.vnp
-----------------
越南国会坚决抗议中国在东海的错误违法行为
-----------------
第十三届越南国会第七次会议5月21日发表二号公报，内容如下： 5月21日第十三届越南国会第七次会议 在国会副主席阮氏金银女士的主持下，与会代表听取国会常务委员会委员、国会科学技术与环境委员会主任潘春勇发表关于说明、接受和调整《内陆水路交通法》（若干条款修改补充草案）的报告，并就此草案展开讨论。 国会代表团就越南政府关于东海局势,中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域,越南的主张和措施等报告进行讨论。 国会强调，中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台是严重侵犯越南的主权、主权权利和管辖权；违犯国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》；违背了《东海各方行为宣言》（ DOC ）和越中两党、两国高层领导所达成的共识。东海紧张局势日益升级，地区的和平与稳定正在受到严重威胁。 越南国会同全国同胞、战士和旅居海外越南侨胞表示担忧，并坚决反对中国的不法错误行为，要求中国立刻将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。越南国会对各国际组织、个人和舆论给越南所予以的支持和帮助表示感谢。 越南国会相信并高度同意越南党和国家的主张政策，领导我国军队和人民在国际法的基础上，坚决斗争捍卫国家主权领土。同时坚持斗争，维护和平与稳定环境，发展国家；坚持维护越中两国人民的传统友谊。 东海紧张局势仍然复杂多变，难以预料。越南国会建议，越南政府、各级部门、行业和全国同胞团结一致，特别关注维护政治稳定、确保社会安全、建立良好环境，胜利完成国家经济社会发展、国防安全和对外政策等任务。 当天下午，国会就2015年国会的法律、法令立法计划草案及第十三届国会和2014年法律、法令立法计划调整以及《越南民用航空法》（若干条款修改补充法草案）等内容分组讨论。 按计划，5月22日上午，国会在会堂举行全体会议；下午，国会举行分组讨论。（越通社-VNA）
-----------------
