http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席要求自然科学大学进一步加强科研工作/57936.vnp
-----------------
陈大光主席要求自然科学大学进一步加强科研工作
-----------------
越南国家主席陈大光出席河内国家大学属下自然科学大学成立60周年纪念典礼（图片来源：越通社） 越通社河内——11月12日下午，越南国家主席陈大光出席河内国家大学直属自然科学大学建校60周年（1956-2016年）纪念典礼暨胡志明勋章授勋仪式。 陈大光主席代表越南党和国家向自然科学大学授予胡志明勋章。值此机会，越共中央总书记阮富仲、政府总理阮春福、国会主席阮氏金银、越共中央书记处常务书记丁世兄、河内市市委书记黄忠海等领导送鲜花祝贺。 自然科学大学的前身为河内综合大学。60年来，该学校历代师生在学习工作中取得不少优异成绩，为国家培训人才，为越南建国卫国事业作出重要贡献。 陈大光主席高度评价自然科学大学所取得的成绩并强调，在全球一体化过程中，科学技术成果将成为知识经济发展的基础。在此情况下，越南正要面临发达国家不断加速的自动化发展造成的重大打击及技术突破导致不利于发展中国家的贸易逆转等挑战。 因此，陈大光主席要求自然科学大学进一步加强科研工作并视之为重要的政治任务。陈大光主席还建议，该校要重视发展计算科学、材料科学、可再生能源、生命科学-生物技术、环境科技、海洋科技等领域，旨在有效解决有关环境污染、绿色增长、气候变化等国内乃至地区和世界的问题。 陈大光主席要求自然科学大学注重提高教育培训质量，进而提高学生的水平，为国家培训科学人才，同时满足国内外劳动市场的要求。 陈大光主席指出，自然科学大学需拓宽国际合作，为科学家们开展研究工作、开拓创新营造更加便利环境。 陈大光主席同时要求该校强化文化环境与学习环境建设，使大学生的能力和身体素质得到全面发展，同时养成良好生活习惯并加强人格自我修养以及培养法律意识等。 陈大光主席建议，教育培训部、河内国家大学和各有关部委、行业和地方继续为自然科学大学肯定其为越南在基础科学方面的一流研究大学的作用和地位以及实现2020年前被列入亚洲大学排行榜100名单的目标和2030年前若干领域达到亚洲先进水平的目标创造便利。 陈大光相信，该校将在高素质人力资源培训和人才培养，科学研究和知识转移方面取得更大成绩，为成功实现革新和工业化、现代化事业并融入国际社会作出应有贡献。（越通社—VNA）
-----------------
