http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘呼吁亚洲各国促进对话和增强信心/25780.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘呼吁亚洲各国促进对话和增强信心
-----------------
亚洲相互协作与信任措施会议（CICA“简称亚信”）第四次峰会于5月21日在中国上海举行。越南国家副主席阮氏缘率团出席。 在主题为“加强对话、信任与协作,共建和平、稳定与合作的新亚洲”的本次会议上发表讲话时，越南国家副主席阮氏缘女士呼吁亚洲各国共同加强对话、推动信任与协作，旨在实现亚洲各国人民的共同愿望，即和平、稳定与发展。阮氏缘副主席表示，缺乏信任是引起中东-北非的社会动荡以及地区海洋与海岛主权争端等的主要原因之一。阮氏缘副主席强调，拥有信任才有和平、稳定；拥有长期和平、稳定才能实现长期发展；而信任必须在各国的承诺与行动相一致，符合联合国宪章和国际法等共同准则等的基础上建立。 阮氏缘副主席重申，亚信峰会的声明指出，根据联合国宪章和国际法各项原则，各国应尊重彼此的主权、独立和领土完整，在国际关系中保持克制、不使用武力或以武力相威胁，以及通过和平方式解决争端。在此基础上，越南希望地区当前的分歧与争端将本着上述精神来解决。关于东海问题，阮氏缘副主席强调了越南希望本着国际法、1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（DOC）等,通过和平方式推动解决争端的善意。 亚信峰会已通过《上海宣言》，其中体现了各成员国有关原则性问题、传统和非传统安全挑战以及近年来亚信的活动等观点上的一致。越南代表团在会议上为把重要的内容纳入《宣言》作出了积极且建设性的贡献，即各成员国承诺尊联合国宪章以及国际法的各项原则和准则；各国承诺本着联合国宪章和国际法尊重彼此国家主权和领土完整，在国际关系中保持克制、不使用武力或以武力相威胁以及通过和平方式解决争端；各国有权利和平利用核能等。 会议期间，阮氏缘副主席一行分别与老挝、柬埔寨、斯里兰卡、卡塔尔、埃及、伊拉克等国代表团团长举行双边会晤。 与老挝代表团团长举行会晤时，阮氏缘副主席对老挝近日发生的军机坠落一事造成的巨大损失表示慰问。 与柬埔寨首相洪森举行会晤时，双方就加强团结、推动两国关系深入发展等的措施交换了意见。 与斯里兰卡总统和卡塔尔（Qatar）政府副总理举行会晤时，斯-卡两国领导希望与越南发展友好与全面关系。 与埃及代表团举行会晤时，双方就加强双边关系，尤其是经贸领域合作等的措施交换意见。 与伊拉克（Iraq）代表团团长举行会晤时，伊拉克方面表示希望加强两国在能源、建筑、交通运输、农业和旅游等领域合作。（越通社-VNA）
-----------------
