http://zh.vietnamplus.vn/东盟防长会议共同为维护本地区的和平与稳定/25778.vnp
-----------------
东盟防长会议：共同为维护本地区的和平与稳定
-----------------
5月20日，出席在缅甸首都内比都举行的第八届东盟国防部长会议（ADDM-8）的东盟各国国防代表团团长通过了《2014-2016年阶段工作计划》，并发表题为《防务合作，面向繁荣共同体》的联合声明。 越南国防部部长冯光青大将率领越南高级军事代表团出席会议，并为本届会议的成功做出了积极贡献。 联合声明指出，东盟各国防长支持第二十四届东盟峰会结果和《2015年建成东盟共同体的内比都联合声明》，其中呼吁加强合作，确保充分且有效落实《东海各方行为宣言》（DOC），遵守国际社会所承认的国际法和1982年《联合国海洋法公约》的各项原则。联合声明同时呼吁有关各方保持克制，不动用武力，不采取可能使局势更加紧张的行动，尽早达成《东海行为准则》（COC）等。 会议上，东盟各国国防代表团团长再次肯定了东盟在巩固防务合作、面向到2015年建成东盟共同体等方面所做出的承诺。各国代表团团长欢迎各项建立互信措施，如：东盟各国之间设立热线电话和不动用武力等。 出席第八届东盟防长会议，东盟秘书长黎梁明先生表示，今年四月在泰国芭提雅（Pattaya）举行的东盟——中国关于落实《东海各方行为宣言》的第七次高级官员会议上，各方一致同意继续增加信任和进行务实合作，维护和促进东海的和平、稳定与航行安全。此次会议同时强调了充分且有效落实《东海各方行为宣言》（COC）和继续努力达成《东海行为准则》（COC）的必要性。 东盟秘书长黎梁明先生还指出，刚刚在缅甸举行的第 24 届东盟峰会及各场有关会议上，东盟领导人再次肯定了维护东海的和平、稳定、安全、航行与航空安全和自由的重要性。本着这一精神，东盟领导人对当前致使东海局势日益紧张的各事件深表担忧。东盟领导人强调了尽早达成《东海行为准则》的必要性。第24届东盟峰会召开之前，东盟各国外长已就当前东海局势发表了特殊联合声明。 第八届东盟防长会议在东海局势因中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981深水 钻井平台而趋于紧张的 背景下召开，因此，东海问题特别引起与会代表的关注。东盟各国代表团团长均表示，必须在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法和中国与东盟各国所签署的《东海各方行为宣言》的基础上，通过和平方式解决东海当前紧张局势。 会议上，越南国防部部长冯光青大将表示，中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台使东盟各国感到不安，同时引起了越南广大民众的不满。越南国防部部长冯光青大将强调，针对这一件事，越南主张和平斗争，捍卫国家主权，同时尊重国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》，旨在维护东海的和平、稳定、安全和航行安全。越南坚定不移地维护国内政治稳定，维持与中国的友谊团结与全面合作关系。越南积极与中国进行不同级别对话，其中包括人民外交渠道等，希望双方保持克制，和平解决问题。“越南将保持克制，避免发生海上军事冲突。越南不使用战机、军舰、导弹攻击舰等作战力量破坏中国石油钻台。越南只派遣海警力量和渔检力量的执法船和在越南黄沙群岛海域传统渔场的渔船配合捍卫国家主权。越南船只不主动撞击或使用高压水龙头攻击中国船只，而今向中国方面大力宣传，要求中国将石油钻台和船只撤出越南海域等”，越南国防部部长冯光青大将强调。 面对当前东海紧张局势，出席第八届东盟防长会议的各国代表团团长一致同意将东海问题列入东盟各国防长与中国防长非正式会议议程。 出席第八届东南防长会议期间，越南国防部部长冯光青大将一行分别同中国防长常万全上将，新加坡国防部长黄永宏，文莱能源部大臣穆罕默德·亚斯明(Yang Berohormat Pehin Yasmin) ，菲律宾国防部长伏尔泰·加斯明(Voltaire Gazmin)，马来西亚国防部长希山慕丁(Hishammuddin Hussein)及缅甸国防部长韦伦(Wai Lwin)中将等举行双边会晤。（越通社-VNA）
-----------------
