http://zh.vietnamplus.vn/越南就东海当前局势向联合国提交公告/25775.vnp
-----------------
越南就东海当前局势向联合国提交公告
-----------------
越南常驻联合国、世贸组织和其他国际组织代表团发表有关东海最近局势的公告，并将其提交给联合国以及各国际组织和新闻媒体机构驻日内瓦办事处。 越通社驻日内瓦记者报道，公告详细说明5月2日中国单方在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台以来的动态，公告还明确指出，按照1982年《联合国海洋法公约》，中方的行为严重侵犯了越南主权、主权权利和管辖权，违反了2002年东盟与中国所签署的《东海各方行为宣言》以及两国高层领导所达成的协议。 公告强调，在坚持对话和努力寻找和平解决方式的基础上，越南就该上述问题与中方公开进行了20多次外交沟通，包括越南国防部与中国驻越大使馆军事武官、越南国家油气集团与中国海洋石油总公司等。越南外交部与中方进行8次沟通，值得一提的是，越南政府副总理兼外交部长范平明5月6日已同中国国务院国务委员杨洁篪通了电话。 公告还附上海洋石油981钻井平台位置图，阮晋勇总理在第24届东盟峰会上发表的讲话稿，东盟外长关于东海当前局势的报告，以及国际舆论对中方非法行为的反应。 以不可争辩的历史证据，越南要求中方立刻将海洋石油981钻井平台和护航船舰撤离越南专属经济区和大陆架海域。越南政府建议各国政府发出声音，谴责中方非法行为，要求中方将钻井平台撤出越南海域，根据1982年《联合国海洋法公约》规定尊重所有沿海国家的权利和权益。中方违法行为对东海航行安全与安全产生消极影响，直接威胁到世界和地区和平、稳定与合作。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
