http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014521/25770.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.21
-----------------
•由越南政府副总理黄忠海率领的越南政府工作代表团莅临河静省，实地考察永昂经济区台望集团（Formosa）深水港项目. •5月21日，越南政府副总理武文宁同平阳省主要领导干部和本省外国企业协会就克服损失、恢复生产等举行会议。 •5月21日，中国出动95艘各类船只，为海洋石油981钻井平台护航。 •旅居斯里兰卡越南人反对中国在东海的所作所为。 •5 月 20日在河内，越南国防部副部长、越南人民军总参谋长杜伯巳上将会见了正在访问越南的印度尼西亚空军总参谋长伊达峇库斯 （Ida Bagus Putu Dunia）大将。 •5月20日，越南胡志明市人民委员会副主席阮氏红女士会见了由俄罗斯联邦工业贸易副部长耶附图和服（ Evtukhov V. L. ）先生率领正在访越的俄罗斯联邦工业贸易部及其俄罗斯企业领导代表团。 •题为 “加强透明度、廉政与责任心”的2014年越南反腐倡议计划 (VACI 2014) 颁奖仪式5月20日下午在河内举行，向19个最佳反腐项目颁奖。 •5月21日，由匈牙利工商会主席帕拉夫（László Parragh）率领的匈牙利企业代表团赴胡志明市寻找合作商机。 •据越南海关总局的统计数据，2014年4月份贸易收支顺差达8.1亿美元，将2014年前四个月贸易顺差提升到20.5亿美元。 •在“俄罗斯越南文化日”框架内，越南文体旅游部旅游总局将于6月24日至7月1日在莫斯科和圣彼得堡两大城市举行市场启动活动。 •印度尼西亚外长马蒂•纳塔莱加瓦（Marty Natalegawa）承诺,该国将努力寻找解决东海当前紧张局势的措施。 •新加坡总理李显龙在日本出席“亚洲未来”会议期间回答日本经济新闻记者时强调，东海是东盟与中国的问题. •马来西亚总理纳吉布（Najib Razak)5月21日抵达日本首都东京,开始对日本进行为期 2 天的工作访问，并出席 由日本经济新闻社（Nikkei）举行的 第 20 届 “ 亚洲的未来 ” 国际交流（FOA）会议 。（越通社-VNA）
-----------------
