http://zh.vietnamplus.vn/东盟各国强烈谴责中国在东海的不法行为/25761.vnp
-----------------
东盟各国强烈谴责中国在东海的不法行为
-----------------
面对中国在东海所采取的单方面且违反国际法的行为，东盟各国继续对此深表担忧并呼吁有关各方通过和平对话解决争端。5月20日在缅甸首都内比都举行的第8届东盟国防部长会议上，东海紧张局势继续成为热点议题。 东海局势引起参加第8届东盟国防部长会议各国代表的高度关注。各国代表团团长希望东海问题要在遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》和2002年中国同东盟所签署的《东海各方行为宣言》等基础上，通过和平方式解决。 本次会议已发表声明，支持第24届东盟峰会结果和5月11日发表的《内比都宣言》，其中呼吁加强合作，确保《东海各方行为宣言》和受到广泛认同的国际法得到严格遵守，早日制定《东海行为准则》。 会议上，越南国防部长冯光青大将向会议通知了正直接威胁本地区和平稳定、航行自由和安全，引起越南和国际舆论强烈反对的中国在东海非法行为相关情况。 会议上，东盟各国国防部长展示了团结与合作精神，就涉及地区和平稳定与安全的多个重大问题达成一致。 至于令人担忧的东海问题，各国代表团团长同意将此问题提交到第8届东盟国防部长会议期间，东盟国防部长同中国国防部长非正式会议，共同讨论。 另一个方面，同一天，接受美国《华尔街日报》(Wall Street Journal) 记者采访时，印尼外长马尔迪反驳了中国之前对东海紧张局势所提出的辩护观点。马尔迪外长指责北京在东海的行为是挑衅且违反《东海各方行为宣言》的。他呼吁东盟各国声援越南，同时承诺印尼将竭尽全力寻找缓解东海紧张局势的有效措施。（越通社-VNA）
-----------------
