http://zh.vietnamplus.vn/越南政府出席2014年世界经济论坛东亚峰会/25757.vnp
-----------------
越南政府出席2014年世界经济论坛东亚峰会
-----------------
应菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世(Benigno S. Aquino III) 及世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布(Dr. Klaus Schwab) 的邀请，越南政府总理阮晋勇将从5月21日至23日率团出席2014年世界经济论坛东亚峰会和对菲律宾进行工作访问。 世界经济论坛是全球权威和有效活动的论坛之一，颇受世界大国、全球组织和集团、世界一流公司等领导人的关注和参与。每年，世界经济论坛举行多场地区和全球 级论坛，聚集世界各国政府领导、企业领导、社会组织代表、宗教组织代表、各位专家学者等，他们就全球突出及新出现问题展开讨论。每年于1月底在瑞士达沃斯召开的年度会议是世界经济论坛最重要的活动。除了达沃斯世界经济论坛之外，每年，世界经济论坛还召开世界经济论坛东亚峰会、世界经济论坛 印度峰会、世界经济论坛拉美峰会、世界经济论坛中东峰会等地区论坛。各场论坛是各位代表就地区发展问题交换意见和做出分析与评价的平台。 近几年来，世界经济开始释放积极信号。国际货币基金组织（IMF）于2014年4月发布最新一期《世界经济展望报告》表示，2014年全球国内生产总值增长率可达3.6%，2015年该数字将达3.9%。然而，世界经济仍面临一些挑战，尤其是经济恢复速度缺少可持续性和平衡性；新兴经济体和发展中经济体经济增长速度较为缓慢。在东亚地区，地区经济一体化 和互联互通进程继续得到推动，尤其是东盟各成员国正努力促进到2015年建成东盟共同体进程，包括展开有关东盟互联互通总体计划。 在此背景下，从5月21日至23日在菲律宾首都马尼拉举行题为“推动经济增长，实现公平进步”的2014年世界经济论坛东亚峰会将集中讨论这些问题：推动经济增长，实现公平进步；促进各增长模型，面向可持续发展和确定地区互联互通等。 预计，本次峰会将吸引本地区内外各国、各一流集团、各社会组织等代表的450名政客与领导出席。菲律宾总统、印尼总统、缅甸副总统、越南政府总理等以及国际组织代表一同出席。 近年来，越南积极参与世界经济论坛所举行的各项活动。目前，越南共有13个大型集团和总公司是世界经济论坛的成员，其中越南石油集团、越南FPT集团、越南Vingroup集团、越南VinaCapital集团等大型企业是世界经济论坛的创始成员。2010年，世界经济论坛在胡志明市成功召开题为“亚洲在全球发展的角色”的世界经济论坛东亚峰会。2012-2013年，越南政府总理阮晋勇分别出席在泰国和缅甸召开的世界经济论坛东亚峰会。 越南政府总理阮晋勇此次率团出席2014年世界经济论坛东亚峰会将参与涉及经济革新、融入与地区互联互通、可持续发展、应对发展挑战等峰会主要内容的各场讨论会，同时推广与巩固越南在本地区的地 位与作用，了解地区和世界经济发展主要趋势，促进越南与世界经济论坛的合作关系等。 值此之际，越南政府总理阮晋勇一行对菲律宾进行工作访问。越南与菲律宾的友谊与全面合作关系不断向前发展。2002年11月，两国签署二十一世纪初期25年和后续阶段的双边合作框架。2011年10月，越菲两国签署2011-2016年阶段的行动计划，为两国具体领域的合作关系制定发展方向，并一致同意将两国关系提升为战略伙伴关系。越菲两国双边贸易额逐年增加，从2008年至2011年达20亿美元，2012年达近29亿美元，2013年达26亿美元。菲律宾是越南对外贸易实现顺差的少数国家之一，同时也是越南大米的主要出口市场。除了大米之外，越南向菲律宾出口电子零件、农产品等产品，并从菲律宾进口化肥、液体化天然气、机械设备和其他零配件、矿产、石油、药品、建筑材料等产品。然而，两国的投资合作尚未与两国关系相称。越南尚未在菲律宾展开任何投资项目。截至2014年2月，菲律宾在越南的投资项目共有65个，投资资金达2.85亿美元，在对越南展开投资的世界101个国家和地区排行榜上居第29位。 越菲两国在教育培训、文化、体育与旅游、安全、国防、农渔业、水产等领域的合作关系已取得重要结果和积极进展。 越南政府总理此次访菲的主要目的是同菲律宾领导人就促进越南与菲律宾在各个领域的全面合作关系的各项措施与方向展开讨论，为两国合作关系注入新动力以及就共同关心的国际和地区问题交换意见等。（越通社-VNA）
-----------------
