http://zh.vietnamplus.vn/越南旅居斯里兰卡越南人反对中国在东海的所作所为/25756.vnp
-----------------
越南旅居斯里兰卡越南人反对中国在东海的所作所为
-----------------
越通社驻印度新德里（New Delhi）记者报道，5月19日在斯里兰卡（Sri Lanka）首都科伦坡（Colombo），越南驻斯里兰卡孙生城举行吹风会，通报了近几天来在东海局势最新情况，具体是中国公然将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域，并呼吁斯里兰卡人民与越南人民团结一致，反对中国在东海严重侵犯越南主权的行为。 响应孙生城大使的呼吁，斯里兰卡——越南团结协会秘书长苏巴新赫（Sudasinghe）指责中国非法侵犯越南专属经济区的行为，同时要求中方立刻停止对越南的横行霸道行为。 出席吹风会的正在斯里兰卡生活、工作和学习的越南人及其朋好友一同挥舞越南国旗、高举胡伯伯的画像，同时高举上面写道“强烈反对中国在越南专属经济区海域 非法安放钻井平台”、“要求中国停止侵犯越南领土的行动”、“停止威胁越南渔民的行动”、“黄沙和长沙两个群岛属于越南的主权”等内容的横幅标语，吸引了 当地居民和新闻媒体界的特别关注。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压 水龙头攻击越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
