http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长中国不要伤害越中两国人民的感情/25753.vnp
-----------------
越南国防部长：中国不要伤害越中两国人民的感情
-----------------
出席在缅甸举行的第8届东盟防长会议期间，5月20日下午越南国防部长冯光青大将接受了记者的采访，内容如下： 记者：第8届东盟防长会议期间，您与中国国防部长常万全举行双边会晤。请您介绍此会晤的主要内容？ 越南国防部长冯光青大将：5月19日下午在缅甸首都内比都，我同中国国防部长常万全上将举行了双边会晤。双方就一些问题，尤其是本来正在良好发展的两国防务合作问题交换意见。可惜，眼下中国在越南东海专属经济区和大陆架海域安放海洋石油981钻井平台，引起本地区各国的担忧和越南人民的不满。我与中方坦率地分享越南对这一问题的观点是在尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法和《东海各方行为宣言》（DOC）的基础上通过和平方式捍卫国家主权，维护东海和平、稳定、安全和航行、航空自由安全等。 目前，越南只派遣海警力量和渔检力量的执法船只和在越南黄沙群岛海域传统渔场的渔船配合捍卫国家主权。越南不使用战机、军舰、导弹攻击舰等作战力量破坏中国钻井平台。因此，我建议中方保持克制，不要出动飞机、军舰等武器或使用高压水龙头喷水攻击越南船只和主动直接撞击越南执法船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执法人员受伤，引起舆论不满，伤害两国人民的感情。 我也向中方表明，越南坚决捍卫国家领土主权，也维护国内的和平环境和政治社会稳定，同时本着全面战略合作伙伴精神继续与中方发展团结友谊，从而推动各自国家经济发展。我表示希望双方当场保持克制，积极为党和国家领导人提供参谋，以便妥当解决问题，早日恢复局势稳定。 记者：那么，请问部长，中方对越南的意见有何看法？ 越南国防部长冯光青大将：中方与我们仍存在不同观点。他们认为海洋石油981钻井平台是安放在中方海域的，而越南正在阻碍他们。但我强调，按照1982年《联合国海洋法公约》的规定，那是越南专属经济区和大陆架海域，并建议中方不要采取单方行为，应同越南进行谈判，解决这一问题。我还建议中方早日将钻井平台撤出越南专署经济区和大陆架海域，恢复该海域的正常状态，确保渔民安心进行捕捞作业等。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
