http://zh.vietnamplus.vn/2016年旅居海外越南人会议在胡志明市隆重开幕/57935.vnp
-----------------
2016年旅居海外越南人会议在胡志明市隆重开幕
-----------------
范平明与旅外越南侨胞。（图片来源：因特网 越通社胡志明市——11月12日上午，由越南外交部与胡志明市人民委员会联合举行的题为“旅外越南侨胞协力推动胡志明市快速可持续发展并加快融入国际社会步伐”的2016年旅居海外越南人会议在胡志明市隆重开幕。 越共中央政治局委员、政府副总理兼外长范平明，越共中央政治局委员、中央书记处书记、民运部部长张世梅，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升等出席会议。 范平明在致开幕词时强调，越南党和国家始终将旅居海外越南人视为越南民族不可分割的一部分。海外越南人虽然身在异国他乡，但其永远心系祖国情系家乡。 范平明高度评价海外越南人在国家发展中所发挥的作用，同时强调，其科学技术、经营投资与金融等领域活动正成为一种强大的资源，对国家发展进程作出切实贡献。越南进入新的发展阶段非常需要海外越南人为推动国家繁荣发展贡献力量与智慧。 胡志明市人民委员会主席阮成峰向侨胞们介绍该市经济社会发展情况，感谢其对该市近期所取得的成就作出积极贡献。他同时还强调侨胞们在会议上所提出的意见和建议的重要性并强调，胡志明市领导将认真听取侨胞们的建设性意见，进而积极讨论并采取长效措施。 旅居法国、澳大利亚和美国越南人代表在会上发表演讲，对将胡志明市建设成为智能城市以及国家和地区的经贸和科技中心建言献策。 在11月12日和13日期间，与会代表将围绕“侨胞与胡志明市可持续发展问题”、“侨胞与胡志明市人力资源开发”、“侨胞与胡志明市科学技术、知识经济发展”以及“侨胞参与胡志明市经贸和服务发挥投资发展”等四个主题进行讨论。（越通社—VNA）
-----------------
