http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第七次会议发表一号公报/25742.vnp
-----------------
第十三届越南国会第七次会议发表一号公报
-----------------
5月20日，越南社会主义共和国第十三届国会第七次会议在首都河内隆重开幕。 越共中央总书记阮富仲，前总书记黎可漂、农德孟，越南国家主席张晋创，前国家主席陈德良，越南政府总理阮晋勇，越南国会主席阮生雄，前国会主席阮文安，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁、前主席范世阅、黄担，党和国家现任和历任领导同志，老一辈革命家，众多历届国会代表，十三届国会代表，外国驻越外交使团及国际组织代表，国内外新闻媒体代表和记者等出席会议开幕式。 5月20日上午，越南国会主席阮生雄主持举行会议开幕会，并致开幕词。此前，国会代表向胡志明主席陵园敬献花圈并瞻仰他老人家遗容。 第十三届越南国会第七次会议开幕会后，国会已听取越南政府副总理阮春福发表有关2013年经济社会发展结果补充评估及2014年前几个月开展落实发展计划情况等报告。越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁发表有关选民意见和建议的综合报告。越南国会常委会委员、国会经济委员会主任阮文饶发表对政府有关2013年经济社会发展结果补充评估和国家财政预算以及2014年前几个月开展落实发展计划情况等报告的审查报告。 当天下午14时至15时40分，越南国会副主席阮氏金银主持会议。 国会已听取越南财政部部长丁进勇受政府总理委托发表关于建议国会批准2012年国家财政预算决算呈文。越南国会常委会委员、国会财政预算委员会主任冯国显发表关于2012年国家财政预算决算呈文的审查报告。越南交通运输部部长丁罗升受政府总理委托发表关于《越南民用航空法》（若干条款修改补充法草案）的呈文。越南国会常委会委员、国会法律委员会主任潘忠理发表关于对《越南民用航空法》（若干条款修改补充法草案）的审查报告。越南国会常委会委员、国会法律委员会主任潘忠理发表关于2015年国会的法律、法令立法计划草案及第十三届国会和2014年法律、法令立法计划调整等呈文。越南最高人民法院院长张和平发表关于《人民法院组织法》（修正案）草案的呈文。越南国会常委会委员、国会司法委员会主任阮文现发表关于对《人民法院组织法》（修正案）草案的审查报告等。 下午16时，越南国会主席阮生雄主持会议。国会听取越南政府副总理兼外交部部长范平明就东海局势、中国在越南专属经济区非法安放海洋石油981钻井平台以及越南的主张和措施等报告。 越南电视台、越南之声广播电台及其他新闻媒体已向全国选民和同胞现场直播和报道了十三届国会七次会议。 按计划，5月21日上午，国会在会堂举行全体会议并在各国会代表团展开讨论；下午，国会举行分组讨论。（越通社-VNA）
-----------------
