http://zh.vietnamplus.vn/阿塞拜疆总统阿里耶夫圆满结束对越进行的国事访问/25740.vnp
-----------------
阿塞拜疆总统阿里耶夫圆满结束对越进行的国事访问
-----------------
5月20日，阿塞拜疆共和国总统伊尔哈姆·阿里耶夫圆满结束对越进行从5月18日至20日的国事访问。 访越期间，阿利耶夫总统已同张晋创主席举行会谈，越共中央总书记阮富仲、政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄已分别会见阿里耶夫总统。 在与越南党和国家领导人会谈会见中，双方集中讨论全面推进越阿关系，特别是经贸、投资合作的各项措施并达成共识。双方同意应采取积极措施来提升目前仅为一年4亿美元的双向贸易总额。 双方同意加强各部委、行业，特别是经济领域、企业代表团的互访活动，力推贸易促进活动以扩大越阿两国商品在对方市场所占的份额，力争今后双向贸易总额突破10亿美元大关。 双方强调将油气领域的合作视为具有长久战略性的优先合作方向，同时应促进各双边合作项目。阿方将为越方对阿投资创造便利条件特别是法律框架，越方将考虑从阿进口石油的可能性，进而面向在第三国扩大合作。双方重申应关注轻工业、房地产等其他富有潜力的合作领域。 访越期间，阿利耶夫总统还前往英雄烈士纪念碑敬献花圈并前往胡志明主席陵墓，瞻仰胡志明主席遗容，见证了经贸和科技合作领域的政府间协定及关于避免双重征税的政府间协定签字仪式，出席曾在阿塞拜疆高等院校就读的越南学生见面会及其他活动。（越通社-VNA）
-----------------
