http://zh.vietnamplus.vn/从国际法角度看待中国在越南专属经济区海域的违法行为/25737.vnp
-----------------
从国际法角度看待中国在越南专属经济区海域的违法行为
-----------------
越南河内法学大学5月20日举行了题为“从国际法角度看待中国在越南专属经济区和大陆架安放钻井平台的非法行为”的科学座谈会。 座谈会是各专家、学者和教师互相分析、澄清各国际法问题，对中方在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台的行为作出评价，对越南维护好国家海域上的主权权和管辖权提出各项措施。座谈会还是宣传党的路线和国家法律的良好平台，从而充分发挥河内法学大学干部和师生们的爱国精神，提高他们的认识，为国家海洋与海岛维护工作做出贡献。 座谈会上，学者和专家们已强调，中国在越南专属经济区和大陆架的海域安放海洋石油981钻井平台是严重侵犯越南按照1982年《联合国海洋法公约》的主权权利和管辖权。专家们认为，对这一问题，越南应制定许多不同战略和措施来维护国家海洋与海岛的主权，其中须充分发挥民族大团结的综合力量和各和平谈判形势的作用。必要时，越南可以通过各国际组织和论坛对中方的违法行为提起诉讼，维护好越南主权权利和管辖权。专家们还特别强调，为了与中方在东海扩大势力行为作斗争，越南需使用法律和公道来争取国际社会的支持，为国家和平稳定作努力。（越通社—VNA） 
-----------------
