http://zh.vietnamplus.vn/旅越南隆安省华人社团对中国在越南海域的非法行为表示不满/25736.vnp
-----------------
旅越南隆安省华人社团对中国在越南海域的非法行为表示不满
-----------------
跟广大越南人一样，旅居越南隆安省的华人社团已对中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台的非法行为表示不满。 作为在越南成长和生活的后代，新安市二号坊福安和药店、舞鳞狮龙队俱乐部副主任黄业新先生认为，中方需遵守每个国家的主权。中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台是非法行为。他希望中国把钻井平台撤出越南海域，不继续凶悍攻击越南渔检船和海警船。只有这样做两国才能享有和平，共同合作落实好两国高层领导所达成的共识，旅越华人社团和越南各民族大家庭才永享和平稳定，共同繁荣发展。 面对一些过激分子烧毁包括中国和中国台湾各家企业在内的外国公司的财产，黄业新认为，越南公民需正确体现其爱国之心，需要尊重法律和在越南投资经营，为越南带来利益的外国投资商。 他同时呼吁国内外华人共同强烈指责中国的挑衅行为，要求中国立即把海洋石油981钻井平台撤出越南专属经济区和大陆架的海域。 新安市华人社团妇女协会会员僧氏金容也表示希望中国尽快把海洋石油981钻井平台撤出越南专属经济区和大陆架的海域，维护好两个邻国的和平友谊。 目前，隆安省新安市上共有1000名华人，他们主要靠生意谋生。当地华人社团互相宣传中方在越南专属经济区和大陆架的海域安放海洋石油981的非法行为这一举动已充分体现其为越南民族的精神。（越通社—VNA）
-----------------
