http://zh.vietnamplus.vn/越南安江和宁顺两省各阶层人民强烈反对中方违法行为/25735.vnp
-----------------
越南安江和宁顺两省各阶层人民强烈反对中方违法行为
-----------------
5月20日，安江省代表宗教界人士、各民族和知识界的120名代表已参加了东海局势宣传会议，反对中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台的非法行为。 会议上，代表们已听取东海最新情况，并强调中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台这一行为是违背1982年《联合国海洋法公约》。 安江省诸多宗教人士、民族代表和知识分子已表示相信党和国家的领导，呼吁各阶层人民在积极与中方不法行为作斗争，强烈指责中方违法行为需要保持警惕态度，避免被坏人利用和煽动做坏事，团结一致，决心维护国家独立和领土主权完整。 * 当天，宁顺省渔业协会已举行集会，反对中国侵犯越南主权的行为。数百名会员、渔民和当地居民参加集会。 集会上，宁顺省渔业协会代表已向渔民们了表明越南党和国家以和平方式解决东海问题的观点 ，这有利于确保越南和有关国家的安全和稳定。 面对中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油 981 钻井平台的违法行为，平顺省渔业协会主席裴氏英云呼吁渔民们应正确表达他们的爱国之心，保持警惕态度，不让坏人煽动，使社会秩序不稳，严重影响到当地乃至全国经济社会发展和安全。 宁顺省渔民们在集会上也表示他们对越南政府在国际法基础上和平解决问题和促进谈判的主张。（越通社—VNA）  
-----------------
