http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创努力充分发挥旅居海外越南人优势和作用/25731.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创：努力充分发挥旅居海外越南人优势和作用
-----------------
5月20日在河内，越南外交部旅居海外越南人国家委员会举行越共中央政治局关于旅居海外越南人工作36号决议落实10年的总结会议。越南国家主席张晋创出席并发表讲话。 会议上发表讲话时，张晋创主席指出，越南党、国家、政府将旅居海外越南人视为越南民族不可分割的一部分。 此次会议是回顾越南关于旅外越南人社团各大主张的机会，从而全面确定已完成的任务与未完成任务及其原因。 张主席强调，应抓紧解决、认真处理解决相关的一切存在问题，以充分发挥旅居海外越南人社团的优势和作用。越南党、国家、政府将吸取全国人民的建设性意见。张主席要求会议应求真务实，越共中央政治局掌握实际情况，审核新的建议意见并确定应优先解决的问题。 旅居海外越南人国家委员会的报告显示，经10年展开落实越共中央政治局36号决议，该工作取得了重要成果，为国家共同发展做出重要贡献。 会议上，与会代表集中讨论有关侨胞工作的问题，如保障旅居外越南人正当权利制定并完善法律体系及相关政策，为旅居国外越南公民加强保护工作，为越南胞们在其所在地生活工作创造便利等。（越通社-VNA）
-----------------
