http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014520/25730.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.20
-----------------
· 阿塞拜疆总统阿里耶夫5月20日已圆满结束从5月18日至20日对越南进行的国事访问。 · 据越南海警司令部的消息， 5月20日，中国90艘船只继续为海洋石油981钻井平台护航，此外中方还在各方向安排船只，这些船只可随时接近和向越南执法船喷水和撞击越南执法船。 · 5月20日，胡志明市人民委员会副主席阮氏红幸已会见了赴越访问的俄罗斯工贸部和企业家代表团。目前，俄罗斯投资商在胡志明市的投资项目共19个，投资资金4000万美元。胡志明市与俄罗斯双边贸易额达4亿美元。 · 5月20日下午13点10分，奠边省奠边县已发生3.9级地震，地震没有造成人员和财产损失。这是2014年以来在奠边省发生的第四场地震，同时也是从来最强地震。 · 5月20日，越南安江、宁顺等省各阶层人民已举行集会，强烈反对中国在越南专属经济区和大陆架的海域违法案放海洋石油981钻井平台。 · 越南中央妇产医院与法国无国界医生组织联合举行越法妇产科会议。 · 越南与韩国自由贸易协定第五轮谈判5月20日在韩国首都首尔启动。目前，越南是韩国第九大贸易伙伴，2013年双边贸易额达282.6亿美元。 · 茶荣省科技厅5月20日已向港龙县德美红肉火龙果合作社14位农民颁发 越南 农产品质量认证 (VietGAP) 。 · 平阳省政府领导20日已同在越南—新加坡一号工业区投资的中国、中国台湾投资商会面，就工业区内各家企业处理损害和稳定生产等问题展开讨论。 · “越南—法国再生能源发展领域经验分享”研讨会5月20日在河内举行。法国7家能源公司参加。 · 坚江省努力实现2014年该省跻身全国省级竞争力指数10强和九龙江三角洲地区省级竞争力指数5强的目标。 · 柬埔寨执政党人民党高级领导萨肯20日重新强调该党愿意同反对党救国党进行对话，旨在解决有关大选后所存在的分歧。 · 越南法学大学5月20日举行了题为“从国际法角度看待中国在越南专属经济区和大陆架海域违法安放钻井平台问题”的科学座谈会。 · 广宁省下龙湾列入联合国教科文组织世界自然遗产名录20周年纪念典礼将于10月14日举行。（越通社-VNA）
-----------------
