http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部为捍卫国家独立主权和领土完整作出贡献/25713.vnp
-----------------
越南外交部为捍卫国家独立、主权和领土完整作出贡献
-----------------
5月19日，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英与越南外交部领导举行工作会谈。 会上，越南政府副总理兼外交部长范平明向黎鸿英汇报外交部占落实越共第十一届全国代表大会所提出的对外路线的情况，并强调，助力维护越南独立、主权和领土完整；推进展开更深入、更广泛地融入国际社会的主张；同步且全面地展开对外活动以及深化越南与世界各国的关系等是越南外交部近年来以及目前的核心工作任务。针对当前东海的严重且复杂多变的情况，越南外交部坚持独立自主的对外政策，采取多项措施，坚决斗争和维护国家主权。 黎鸿英指出，近年来，在地区和世界形势复杂多变的背景下，越南全党、全民和全军已努力展开落实越共第十一届全国代表大会的对外政策，维护政治稳定及和平环境，服务于经济社会发展事业；坚持维护国家独立、主权、统一和领土完整；提高越南在国际舞台上的地位等。 黎鸿英强调，祖国领土主权是神圣的，因此，越南外交部应继续保持高度决心，采取外交斗争措施，既能争取国际社会的支持和帮助，又坚持、坚决、机智地维护祖国的独立、主权和领土完整；同时维护和平、稳定环境，以建设和发展国家等。 值此之际，黎鸿英向政府副总理兼外交部部长范平明授予30年党龄徽章。（越通社-VNA）
-----------------
