http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见旅外越南人模范代表/57932.vnp
-----------------
胡志明市领导会见旅外越南人模范代表
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成锋在会上致辞。（图片来源：因特网） 越通社胡志明市——胡志明市市委及该市人民委员会等的领导11月11日下午会见代表500名越侨回国出席2016年旅外越南人会议的模范侨胞代表团。 会见中，胡志明市人民委员会主席阮成峰对旅居海外的越南侨胞为该市建设与发展事业所作出的贡献表示认可并对此给予高度评价。阮成峰希望越侨知识分子和企业家为充分挖掘胡志明市的发展潜力与优势并推进该市进一步向前迈进提供更多建设性意见，进而将该市发展成为国家乃至地区经济、金融和科技中心。 越侨代表与胡志明市领导就促进该市快速且可持续发展的措施进行讨论。旅法越侨黎文强教授建议，胡志明市应注重提高教育培训，特别是高等教育的质量，进而控制人才外流和资金外流现象，吸引高素质人力服务于该市发展事业。 旅日越侨阮志勇建议，越南应加大对侨务工作的投入力度，进而为旅外越侨贡献力量创造最为便利条件。 阮成峰对侨胞们的意见建议表示赞同并表示，该市已经并正继续采取多项措施来提高高等教育质量并关注创新创业等。按计划，该市将成立大学校长理事会，旨在尽量利用知识分子为该市发展贡献的力量。（越通社—VNA）
-----------------
