http://zh.vietnamplus.vn/海防市确保当地外资企业的安全/25705.vnp
-----------------
海防市确保当地外资企业的安全
-----------------
海防市人民委员会领导５月１９日探访当地各家外资企业，以及时掌握情况，协助企业克服困难，鼓励各家企业继续展开生产经营活动。 探访越南海防市越南 — 新加坡工业园区（ VSIP) 的海防热电股份有限公司、强庄鞋业国际股份有限公司（ AURORA SHOES INTERNATIONAL CO ）等公司时，海防市人民委员会主席杨英田表示，本市已采取最严格的安全措施，坚决杜绝在一些地方最近发生的类似情况。 他同时表示，海防市已做好各项筹备工作，协助当地外资企业，要求地方各级政府部署力量，加强在各工业园区出入口的巡逻和监督检查工作，随时掌握情况。另一方面，海防市人民委员会领导人同时要求当地外资企业领导应贯彻到专家、技术员及工人，要求他们提高警惕，避免被坏分子和过激分子拉拢，同时设立与当地政府及公安力量的热线电话，及时发现和处理突发事件。 目前，当地外资企业生产经营活动正常运行。（越通社-VNA）
-----------------
