http://zh.vietnamplus.vn/越南与菲律宾的全面合作关系不断向前发展/25704.vnp
-----------------
越南与菲律宾的全面合作关系不断向前发展
-----------------
应菲律宾总统贝尼格诺 · 阿基诺三世和世界经济论坛主席克劳斯 • 施瓦布的邀请，越南政府总理阮晋勇将从5月21日至22日对菲律宾进行工作访问，并出席2014年世界经济论坛东亚峰会。 越南与菲律宾于1976年7月12日建立外交关系。从此以来，越南与菲律宾的友好与全面合作关系不断向前发展。 至于政治外交关系方面，2002年11月，越菲两国签署二十一世纪初期25年和后续阶段的双边合作框架。2011年10月，越菲两国签署2011-2016年阶段的行动计划，为两国具体领域的合作关系制定发展方向，并一致同意将两国关系提升为战略伙伴关系。 自越菲两国建立外交关系以来，两国高层领导各个级别代表团的互访频繁。最近，2011年10月，越南国家主席张晋创对菲律宾进行国事访问和菲律宾总统阿基诺三世（ Benigno S. Aquino III ）于2010年10月对越南进行国事访问等。 关于两国经贸合作关系，双方的合作日益有效。从2008年至2011年，越菲双向贸易总额达20多亿美元；2012年和2013年双向贸易总额分别达29亿美元和26亿美元。菲律宾是越南对外贸易实现顺差的少数国家之一。自 2008 年以来，每年越南对菲律宾的贸易顺差额为10多亿美元，是东盟地区内的最高水平。大米是越南出口菲律宾的主要产品，每年越南向菲律宾出口大米总量达150万吨，占越南大米出口总额的50%至60%。此外，越南还向菲律宾出口电子零配件和其他农产品。越南从菲律宾进口的主要产品包括化肥、机械及其零配件、矿产、液体化天然气、油气、药品、建材等。 目前，越菲两国的投资合作尚未与两国的潜力和优势相称。越南尚未在菲律宾展开任何投资项目。而截至2014年2月，菲律宾在越南的投资项目共有65个，投资资金达2.85亿美元，在对越南展开投资的世界101个国家和地区排行榜上居第29位。 越南与菲律宾在旅游领域的合作也不断向前发展。近几年来，赴越南观光旅游的菲律宾游客量一直呈现增加趋势，从2008年的2.7万人次增加至2013年的10.05万人次。而赴菲律宾观光旅游的越南游客也增加了2倍，从2009年的6000人次增加至 2010 年的1.7万人次。 至于越南与菲律宾在农业和渔业领域的合作，早在1963年开始，越南与菲律宾国际水稻研究所（ IRRI ）签署了合作协议。据此，越南派遣许多名干部赴菲律宾国际水稻研究所实习研究。自1964年至2009年，菲律宾国际水稻研究所帮助越南培训254名科学家，其中包括55名硕士学位和29名博士学位等。越南与菲律宾国际水稻研究所合作研究并互换多种水稻。目前，越南水稻的70%种植面积是使用菲律宾国际水稻研究所提供的水稻种子或在菲律宾国际水稻研究所成功研究出的种子。 关于水产领域的合作。越南与菲律宾于2010年6月签署有关水产领域的合作协议，为双方展开水产领域具体合作项目和成立越南与菲律宾渔业合作联合委员会等铺路。越南与菲律宾渔业合作联合委员会分别于2011年7月在菲律宾马尼拉和2012年8月在越南胡志明市召开第一次和第二次会议。双方一致同意就处理海上非法捕捞和协助渔民问题设立热线电话等。 至于越南与飞鸟的文化、教育等领域的合作关系。2010年10月双方签署了学术合作协议。从此，赴菲律宾留学的越南学生日益增多。 随着越南和菲律宾在政治、经济、文化等领域的全面合作日益向前发展，两国在其他领域的合作也签署了多向协议，如：2011年10 月，越菲两国海军力量签署加强合作和信息互换的合作协议；2011年10月，越南海上警察力量与菲律宾海岸警卫队就设立热线电话签署合作协议；2011年10月，越南与菲律宾有关部门签署2012-2015年阶段旅游合作计划；2012年12月，越南与菲律宾签署2014-2016年阶段大米供应合作协议；2013年7月，越南与菲律宾签署在越南举行双边合作联合委员会第8次会议的协议文件等。（越通社-VNA）
-----------------
