http://zh.vietnamplus.vn/越南和澳大利亚加强两国人民的友谊/25703.vnp
-----------------
越南和澳大利亚加强两国人民的友谊
-----------------
５月１９日在越南首都河内，越南澳大利亚友好协会主席陈文绒与澳大利亚越南友好协会主席金桑普森（ Kim Sampson ）签署了合作备忘录。 备忘录指出，越南澳大利亚友好协会与澳大利亚越南友好协会希望加强双方的友好合作关系；高度评价两个民族各项合作的重要性，并深信双方的合作将有助于推动双方、两国、两个民族的合作向前发展。 备忘录主要内容包括：促进双方经常性教育与文化交流，加强人民外交活动，举行参观交流活动增进越澳两国人民对两国语言和文化的互相了解，加强在人道主义援助及协助橙毒剂受害者等方面的紧密配合与合作等。 澳大利亚越南友好协会主席金桑普森在签署仪式上发表讲话时表示，近段时间，澳大利亚越南友好协会各会员十分关注东海紧张局势，并认为中国在越南东海专属经济区和大陆架海域安放海洋石油981钻井平台等行为已影响到地区的和平与稳定。本着双方合作备忘录精神，澳大利亚越南友好协会将向澳大利亚外交部长致信，建议澳大利亚外交部长发出声音，为和平解决东海当前紧张局势作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
