http://zh.vietnamplus.vn/越南第13届国会第7次会议聚焦东海形势等多个重要议题/25700.vnp
-----------------
越南第13届国会第7次会议聚焦东海形势等多个重要议题
-----------------
越南第13届国会第7次会议5月20日在河内隆重开幕。按计划，本次会议将聚焦东海形势、法律法规体系建设等议题，审查通过有关经济社会发展计划多个重要问题。 越共中央总书记阮富仲，原越共中央总书记黎可漂和农德孟，国家主席张晋创，原国家主席陈德良，政府总理阮晋勇，国会主席阮生雄，原国会主席阮文安，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁等领导出席会议开幕式。 越南国会主席阮生雄在会议上致开幕词时指出，越南第13届国会第7次会议在地区和世界形势纵横交错、复杂多变的背景下进行的。世界经济复苏缓慢且潜伏着多个不确定性因素，国内经济发展成绩喜人，今年前几个月经济增长率都高于同期水平、通胀率得到抑制、物价平稳、银行利率下降、民生保障工作继续得到改善等，但经济结构重组步伐依然缓慢、生产经营活动难凸显等。这一情况要求我们要采取配套措施，来稳定宏观经济、促进经济稳步增长、加强环境保护和主动应对气候变化、壮大国防实力、加大反贪污腐败力度等。 面对目前东海紧张局势，阮生雄主席指出，中国在越南专属经济区海域非法安放海洋石油钻井平台，还出动多艘护卫船护航和多家飞机掩护这一行为，严重侵犯越南在东海的领土主权，违反了国际法和1982年《联合国海洋法公约》，违背了越中两国高层领导所达成协议的精神。我们越南对此坚决反对，国际舆论也对此特别关注，并纷纷声援越南。本次会议将听取和审议政府有关东海形势的报告。 此外，按计划，本次会议还将审议通过11部法律草案、2015年法律法规体系建设计划决议，对其他16部法律草案提出意见建议；共商2005至2012年阶段有关扶贫减贫的法律政策实施情况问题，审议越南国会、最高人民法院院长、最高人民检察院院长等工作报告。 开幕式上，国会听取越南政府副总理阮春福代表政府作的有关2013年经济社会发展计划和国家财政政策实施结果报告，听取越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁作的选民意见建议综合报告。（越通社-VNA）
-----------------
