http://zh.vietnamplus.vn/越阿两国企业寻找合作商机/25699.vnp
-----------------
越阿两国企业寻找合作商机
-----------------
5月19日在河内，越南工商会同阿塞拜疆驻越南大使馆联合举办越南——阿塞拜疆企业论坛。这是两国企业直接会面、进行交流、寻找商机、建立伙伴关系等的大好平台，同时向两国政府提出各项措施和建议，旨在继续完善双方法律框架，为两国企业创造便利条件。 在论坛上发表讲话时，越南工商部副部长阮锦绣表示，目前，越南与阿塞拜疆多个领域的投资合作潜力巨大。越南可向阿塞拜疆提供农产品、水产品、手工艺品、电脑等商品。阿塞拜疆可在石油、教育培训、工业等领域同越南合作。 阮锦绣副部长表示，越南将为推进阿塞拜疆与东盟各成员国的合作关系搭建桥梁。阿塞拜疆将为越南加强与邻国的合作关系提供支持。 阿塞拜疆经济和工业部长穆斯塔法耶夫希望与越南政府和越南企业在石油、石油化工及开采设备生产、农产品加工、旅游及教育培训等领域进行合作。他表示，阿政府将为两国企业展开经营投资合作及建立伙伴关系创造便利条件。 2013年越阿两国进出口贸易额达3.81亿美元，同比增加12倍。其中，越南向阿塞拜疆出口额达5690万美元，同比增加1.3倍，阿塞拜疆对越南出口额达3.24亿多美元。（越通社-VNA）
-----------------
