http://zh.vietnamplus.vn/越南与泰国加强救灾合作/25698.vnp
-----------------
越南与泰国加强救灾合作
-----------------
5月19日下午在越南国防部总部，越南人民军副总参谋长范玉明海军中将会见了由泰国皇家武装部队联合民事事务局副局长 Somruk Somruk 大校率领正在访越的泰国陆军减轻自然灾害中心代表团。 会见时，范玉明中将强调，越南与泰国从1976年建交以来，两国在包括国防领域在的各个领域合作已深入且务实发展。两国海军通过各项切实活动紧密合作，如：设立热线电话、进行海上巡逻、为两国人民展开捕捞作业创造便利条件等。范玉明中将高度评价由泰国陆军减轻自然灾害中心研究与制定的东盟各成员国减轻自然灾害合作计划，并强调，这将为加强本地区各国在搜寻救难领域合作奠定基础。 Somruk Somruk 大校表示希望今后越南人民军总参谋部乃至越南国防部将为加强泰国陆军减轻自然灾害中心与 越南人民军总参谋部救护救难局的合作创造最为便利的条件，在发生自然灾害时随时准备应对和互相帮助。（越通社-VNA）
-----------------
