http://zh.vietnamplus.vn/世界各国强烈谴责中国在东海海域的横行霸道行为/25299.vnp
-----------------
世界各国强烈谴责中国在东海海域的横行霸道行为
-----------------
越通社驻日本东京记者报道，日本内阁官房长官菅义伟（Yoshihide Suga）5月8日对近日在东海海域越南船只和中国船只互相对峙等事件深表担忧，同时呼吁各方保持克制态度。 此前，日本外务大臣岸田文雄（Fumio Kishida）5月7日就中国将深水钻井平台海洋石油981搬到越南专属经济区和大陆架等非法行为做出评价时强调，中国的行为加剧了本地区的紧张局势，致使日本感到不安。他呼吁避免在东海海域的所有单方行为。 当天，新加坡外交部发言人就东海海域新动态作出表态。越通社驻新加坡记者报道，5月8日回答记者关于新加坡对东海海域近期所发生许多事件，尤其是越南船只与中国船只在黄沙群岛海域发生碰撞等事件有何反应时，新加坡外交部发言人明确指出，新加坡呼吁各方恪守《东海各方行为宣言》（DOC）及按照包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法律和平解决争端。新加坡外交部发言人同时表示，新加坡继续呼吁东盟与中国早日制定《东海行为准则》（COC）。 此前，美国国务院已指责并对中国船只在东海海域的行为表示担忧，同时将其视为危险行为。 另外，许多意大利学者均认为，中国正在蓄意激起地区紧张局势，威胁地区和平与稳定及航海安全。意大利学者呼吁寻找一个和平、对话和相互尊重的解决措施。5月7日，德国《世界报》《时代报》《明镜》等许多权威报纸都刊登反映中国在东海海域的横行霸道行为和咄咄逼人态度等相关信息和文章，同时强调，中国将深水钻井平台海洋石油981搬到越南海域是“北京的系列挑衅行为之一”。（越通社-VNA）
-----------------
