http://zh.vietnamplus.vn/美国反对任何影响东海安全行为/25316.vnp
-----------------
美国反对任何影响东海安全行为
-----------------
5月8日在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明已经会见了赴越访问的美国负责亚太事务的 助理国务卿丹尼尔·罗素（Daniel Russel）。 会见时，范平明副总理强调，越南重视并希望不断推进和深化同美国全面伙伴关系，对一年来两国全面伙伴关系所取得的结果，尤其是近日两国正式签署《和平利用核能合作协议》表示满意。为了推进全面伙伴关系和在2015年两国外交关系正常化20周年纪念活动，范副总理要求双方加强各级代表团互访、通过美国继续为越南商品开放市场，减少贸易壁垒等措施促进双边经贸与投资合作，美国早日承认越南市场经济地位和结束《跨太平洋伙伴关系协议》谈判。 美国助理国务卿丹尼尔·罗素强调，同越南成立全面伙伴关系是美国总统奥巴马加强同亚太地区各国关系战略中的一部分，希望越南早日参加防扩散 安全倡 议（PSI）和双方加强在国际和地区论坛上的配合。 东海问题上，丹尼尔·罗素再次提到美国国务院发言人有关中国深水钻井平台海洋石油 981 的发言。他重申尽管美国站在各主权争端站在中间，但美国反对任何改变原状、影响到东海安全和航行安全、动用武力或威胁动用武力行为，呼吁有关各方保持克制，通过外交途径和本着国际法解决各问题。 之前，5月7日，越南外交部 副部长胡春山已同美国负责亚太事务的助理国务卿丹尼尔·罗素共同主持第四次亚太地区对话。双方已就国际和地区共同关心的问题交换了看法。（越通社- VNA）
-----------------
