http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理建设与发展国民经济大学成为地区乃至世界上在经济等领域上具有权威的多科性研究型大学/57930.vnp
-----------------
阮春福总理：建设与发展国民经济大学成为地区乃至世界上在经济等领域上具有权威的多科性、研究型大学
-----------------
阮春福总理向越南国民经济大学颁发一级劳动勋章。（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国民经济大学建校60周年纪念典礼11月12日上午在河内举行。越南政府总理阮春福出席了纪念典礼并代表党和国家向该校董事会颁发一级劳动勋章。这是第二次该校荣获一级劳动勋章。 越共中央总书记阮富仲、越南国家主席陈大光、越南国会主席阮氏金银、越共中央书记处常务书记丁世兄分别送花篮祝贺。 经过60周年发展过程，国民经济大学已经发展成为全国在经济、管理、商业管理等领域上的一流大学，是党和国家乃至全国各部委、各地方及不同经济成分企业的具有权威培训、科研及咨询中心。 阮春福总理为能够返回1970年代他曾经上学的国民经济大学而感到高兴及激动。 阮春福高度评价该校在培训事业中所取得的成就。具体是，该校共培养本科生超过17.5万名、硕士学位研究生1.2万名、博士学位研究生1200名，为党、国际、各个政治社会组织及各家企业的数千名干部进行经济管理及商业管理等领域的知识培训。 阮春福重申，改变教育培训发展思路并使其满足新形势要求是重要的。他认为，现代大学应关注传授科学知识、培训自我研究方法与培养软技能。他要求，该校应率先并为创建创业生态系统与建设创业型国家作出切实贡献。该校应进一步改革培训目标及计划、课程及教学方式，旨在培养出既有创业精神、又有创新能力及敢想敢干过硬本领的人力资源。 阮春福希望，该校师生制定并落实《提高教师、管理干部队伍素质，招募外籍和旅外越南科学家》的提案；关照该校教师及干部队伍生活的方方面面；关注投入发展该校基础设施，营造科研环境及空间。 阮春福总理强调，“要确保培训质量，使其满足社会及劳务市场的要求。要培养具有全球公民素养的人才，让他们满足融入国际经济的要求、尤其是在我国加入共同体的背景下。把该校本科生教育计划及学生的科研成果与实践生活相结合。开展好该校与各家企业在应用科研成果以及为毕业生提供就业机会中的合作关系。” 阮春福相信，鉴于60年来所取得的巨大成就，国民经济大学全体干部、教师、人员和学生将继续弘扬良好传统，不断提高专业技术水平，加强自身道德修养、培养良好生活作风；走上改革创新之道；保持团结一致，致力建设与发展该校成为地区乃至世界上在经济、商业管理等领域上具有权威的多科性、研究型大学。 *此前，11月11日，政府副总理武德儋出席胡志明市工业大学建校60周年纪念典礼。 武德儋副总理受国家主席的委托向胡志明市工业大学授予三级独立勋章。（图片来源：越通社） 武德儋副总理在纪念典礼上发表讲话时对该校60年来所取得的成果给予承认，武德儋副总理强调，胡志明市工业大学不断奋斗成为在科技培训的越南一流大学，列入全国学生人数最多10所大学排行榜。从该校毕业的数百名工程师、技术人员等已成为重要力量，有助于推动胡志明市乃至九龙江三角洲地区经济社会发展。 鉴于60年成立与发展的传统，武德儋副总理相信胡志明市工业大学将是在教育培训革新方面带头领先的学校之一，并发展成为一所优质大学，其在地区和世界的威信日益提高。 在纪念典礼上，武德儋副总理受国家主席的委托向胡志明市工业大学授予三级独立勋章。值此之际，该校的7个集体和11名个人荣获政府总理的奖状。（越通社-VNA）
-----------------
