http://zh.vietnamplus.vn/中国船只又一次撞击越南渔船/25353.vnp
-----------------
中国船只又一次撞击越南渔船
-----------------
广义省李山县安永乡渔业协会副主任黎勋5月9日表示，5月7日，由阮文录先生为船长兼船主，船上共有16名船员的广义省 QNg 96416 — TS 号渔船正在黄沙群岛海域进行捕捞作业时被中国船只追赶并直面冲撞越南渔船，导致船舷及驾驶室破裂，使得渔船差点沉没。 5月9日， 阮文录先生渔船回到李山岛。阮文录先生表示，4月29日，该渔船离开李山港前往黄沙群岛海域捕鱼，到5月7日上午，当他和16名船员在距离岘港市黄沙群岛灵昆岛以南15海里处和距离中国在属于越南专属经济区海域上非法安装海洋石油981钻井平台地方以东70海里的位置进行捕鱼作业时，一艘中国军舰突然出现。 在发现阮文录先生渔船时，中国的军舰发射信号弹警告，并要求阮文录的渔船停下来。届时，阮文录的渔船只好绕路走，以躲避中国军舰。但是， 中国军舰仍靠近越南渔船，军舰上的士兵向越南渔船投扔锤、大型螺栓螺母等重物，导致渔船玻璃窗破碎。经过4个小时追赶不成功，中国军舰通知另一艘中国渔政船过来接力。之后，中国这艘渔政船直接冲撞 QNg 96416 — TS 号渔船。由于攻击力太强，右舷受损，海水进了船，驾驶室玻璃和隔墙破裂。在撞击越南渔船之后，中国渔政船才开始离开，但军舰仍在此位置。 这时候，由于渔船船体严重损坏，船上的渔民要集中维修，避免沉船，并回到了陆地。 5月9日，李山县人民委员会副主席范氏香表示，遭中国船只撞坏的 QNg 96416 — TS 号渔船抵达李山港之后，李山边防哨所就该渔船被中国渔政船撞击，造成约3亿越南盾 (约合1.5万美元) 的财产损失的事宜做好记录。 近期，在黄沙群岛海域渔场展开捕鱼作业的李山岛县渔民多艘渔船经常遭到中国船只拦截、追赶和攻击，造成严重的财产损失，许多越南渔民和船上设备被中方非法扣留。（越通社-VNA）
-----------------
