http://zh.vietnamplus.vn/中国在东海的行为违反1982年联合国海洋法公约/25347.vnp
-----------------
中国在东海的行为违反1982年《联合国海洋法公约》
-----------------
中国最近将海洋石油981钻井平台安放到完全属于越南专属经济区和大陆架的海域是完全错误的行为，侵犯了越南主权、主权权利和管辖权。原越南政府边界委员会主任陈功轴博士8日就此事接受越南《人民军报》记者采访时表示，越南已保持最大限度克制，但一切克制都是有限度的。 参照1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS 1982）， 陈功轴博士深入分析中国此错误行为 。他表示，首先，中国海洋石油981钻井平台所在位置距离越南李山岛119海里和距离越南知尊（Tri Tôn）以南18海里。按照越南根据1982年《联合国海洋法公约》规定所公布的领海基线，海洋石油981钻井平台所在位置完全位于越南专属经济区和大陆架。 中国选择这一位置的目的是企图逐步把其错误和无理的“牛舌线”主张具体化。要明确肯定，中国海洋石油981钻井平台所在位置完全属于越南专属经济区，所有法律和科学依据都明确证明，该海域不是重叠海域，不存在任何争议。 中国在东海的此举无疑违反了越中两国2011年所 签署的《关于指导解决越南社会主义共和国和中华人民共和国海上问题基本原则协议》。然而，他们却向世界狡辩是越南违反的。越南一向希望与中国保持良好关 系，并始终怀着解决双方分歧的诚意，越南怎么会违反协议规定呢？。 有关中国此举如何影响到地区安全，陈功轴博士表示，这是不顾国际法律和国际舆论，不顾与越南等传统友好邻国的政治外交关系的行为。为了达到目的，中国也不顾该国高层所作出的承诺。当然，相关国家肯定会作出反应。这是生活的规律，也是历史传统。 在谈到澳大利专家塞耶（C.Thayer）所阐述关于解决此问题的观点，陈功轴博士表示，塞耶先生是一名著名专家，对东海问题常做出具有客观性和建设性的意见。在这一问题上，越南保持了最大限度 克制。依我看，越南将继续保持克制。然而，每个人、每个民族都有他自己的承受极限。 最近，越南已展开了激烈的外交斗争。越南应向联合国和其他国际组织提交反对中国非法行为的文件，因为中国的行为已 违反了国际法律，侵犯了国际社会的共同利益。 （越通社-VNA）
-----------------
