http://zh.vietnamplus.vn/欧盟对中国单方面行为深表担忧/25348.vnp
-----------------
欧盟对中国单方面行为深表担忧
-----------------
欧盟外交事务与安全政策高级代表、欧洲委员会副主席发言人5月9日就中国最近将海洋石油981钻井平台安放在完全属于越南专属经济区和大陆架的海域发表声明，对中国与越南有关中国钻井平台的问题表示担忧。 声明强调，欧盟担心单方面行为可能会影响到地区的安全形势，而最近越南船只与中国船只最近的摩擦是具体的表现。我们敦促有关各方寻找和平与合作，符合国际 法，特别是《联合国海洋法公约》的措施，继续保障航行自由与安全。我们同时呼吁有关各方采取措施缓解紧张局势，避免采取不利于地区和平与稳定的单方面行 为。欧盟将 密切跟踪 事态发展。 另一方面，5月8日，回答越通社驻联合国记者采访时，联合国副发言人哈奇（Farhan Haq）明确指出，联合国希望有关各方友好解决海上争端。 日本5月9日再次重申，该国将中国在东海上述海域上展开石油勘探开发活动视为对地区安全的“挑衅行为”，同时强调，北京应同越南与国际社会澄清其在东海上日益升级的活动。 日本外务大臣岸田文雄（Fumio Kishida）回答记者有关越南船只与中国船只互相对峙事件的提问时强调，东京对中国在越南海域上采取的单方面行为引起紧张局势升级深表担忧。岸田文雄称，东海和平与稳定是国际社会的共同问题。他说，有关各方应通过对话和平解决争端。 涉及到东盟与中国关于《东海行为准则》（COC）的正式磋商，岸田文雄先生表示，日本将敦促中国与东海领土主权声索存在重叠的国家保持克制，并遵守国际法，避免紧张局势升级。（越通社-VNA）
-----------------
