http://zh.vietnamplus.vn/印度媒体舆论谴责中国在东海海域的行为/25345.vnp
-----------------
印度媒体舆论谴责中国在东海海域的行为
-----------------
越通社驻新德里记者报道，这两天，印度媒体纷纷刊登有关中国最近将海洋石油981钻井平台安放在距离越南海岸线约120海里，完全属于越南专属经济区和大陆架的海域以及出动多艘护航舰到越南上述海域这一举动的分析和评论文章。 印度《经济时报》（Economic Times）5月7日刊登印度记者罗伊·乔杜里（Dipanjan Roy Chaudhury）的文章称，中国将钻井平台拉到越南黄沙群岛附近海域的目的是强化其主权诉求。他表示，中国声称其在东海的领土主权声索是“固有”且“不可争辩的”，但北京明明缺乏国际法律依据，并违反了国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》。中国对东海的领土主权声索遭到国际社会的广泛指责，同时也成了解决本地区领土争端的巨大障碍。 印度《经济时报》5月8日继续刊登文章称，中国把981钻井平台安放到完全属于越南专属经济区和大陆架的海域；中方船只直接撞击越南船只,并使用高压水龙头喷射越南船只等行为已使越中两国关系达到多年以来的紧 张局势最高峰。中方行为违背1982年《联合国海洋法公约》以及中国与东盟各国所签署关于呼吁世界各国不采取单方行动，以避免紧张局势进一步升级的各项协议的精神。 印度“南亚分析集团”(SAAG)5月8日刊登了Subhash Kapila博士的文章称，中国的行为威胁了东海航行安全与稳定。中国将海洋石油981钻井平台距离越南海岸线仅仅约120海里，完全“属于越南专属经济区和大陆架的海域”，因此，越南海警船及有关职能机构已前往现场，努力阻止中方上述行为。 当天，《印度快报》（The Indian Express）也就此报道新闻。与此同时，印度“印度时报”也刊载S.D. Pradhan博士的文章称，中国对邻国的政策已使东海的紧张局势升级，加剧冲突的危机。 中国船只占领斯卡伯勒浅滩(Scarborough Shoal，中国称黄岩岛) 以来，中国开始颁发“禁渔令”，同时开始在越南专属经济区海域上勘探开发石油。越南已激烈反对中国上述行为，并宣布未经越南允许擅自在该海域进行油气勘探 开发活动是完全违法的。（越通社-VNA）
-----------------
