http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014519/25683.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.19
-----------------
·越共中央总书记阮富中5月19日致电非洲民族议会主席朱玛 (Jacob Zuma) ，庆祝他再次当选南非总统。 ·应邀访问越南期间，5月19日，阿塞拜疆总统伊哈姆·阿里耶夫同曾在阿塞拜疆各所大学院校攻读的越南人举行见面会。 ·5月19日，俄罗斯驻河内文化代表处代表Alexy Lavrenniew授予越南友好组织联合会主席武春鸿“为推动和平友谊与合作” 纪念章。 ·中国5月19日继续部署90艘各类船只为海洋石油981钻井平台护航。  ·5月19日在河内，越南工商部同阿塞拜疆驻越大使馆举行越南—阿塞拜疆企业论坛。 ·越南政府为河静省永昂经济区中国工人回国创造一切便利条件。 ·越南驻莫桑比克大使馆和旅莫桑比克越南人协会5月18日在首都马普托向设在大使馆祖国香案敬香和在马普托胡志明大道敬献花圈。 ·5月19日，胡志明市二号发电总公司、西贡工业总公司和胡志明市电力经营投资股份公司联合举行位于宁顺省顺北县功海乡的功海一号风电场一期项目动工兴建仪式。 ·越南投资发展银行副总经理5月19日代表越南对老投资商协会，向老挝政府办公厅移交总额为4.7万美元款项，用于支持 5月17日在老挝军事飞机失事中遇难的遇难者家属。 ·林同省博物馆5月19日举行“肯定黄沙和长沙归属越南”资料实物展，吸引当地众多人民群众和游客前来参观。 ·同奈省工业区管理委员会副主任梅文仁表示，5月19日上午，本省工业区大部分工人已重回工作岗位。 ·2014年国家职业技能竞赛5月19日在承天顺化省顺化市举行。 ·12个跨太平洋伙伴关系协定(TPP)谈判国5月19日在新加坡举行会议，由越南工商部副部长陈国庆率领的越南代表团出席。（越通社-VNA）
-----------------
