http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见阿塞拜疆总统阿里耶夫/25681.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见阿塞拜疆总统阿里耶夫
-----------------
5月19日，越南政府总理阮晋勇在政府总部会见了赴越访问的阿塞拜疆总统伊哈姆·阿里耶夫。 会见时，阮晋勇总理认为阿里耶夫总统次访将是把越阿两国关系提升到新台阶的重要里程碑。阮总理认为，越阿两国在国领域的合作关系良好发展，但尚未与两国良好政治关系和潜力相称。越南的一贯政策是重视并希望进一步促进同阿塞拜疆在多方面的合作关系，为两国共同利益和发展作出贡献。 阮总理还强调将指导越南只能部委和行业同阿方职能机关紧密配合，有效展开张晋创主席和阿里耶夫总统在会谈上所达成的各项协议。阮总理建议阿塞拜疆为越南国家石油集团在阿长期和有效经营投资创造便利条件。 阿里耶夫总统强调，阿方将为越南企业赴阿寻找商机和有效投资创造便利条件。同时建议双方大力促进文化交流与合作，从而加强两国互相信任和互相了解。 谈到中国在越南专属经济区和大陆架违法案放海洋石油981钻井平台这一问题时，阮晋勇总理和阿里耶夫总统认为各方需遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，以和平方式解决各问题。（越通社-VNA）
-----------------
