http://zh.vietnamplus.vn/社论胡志明思想在建国卫国道路上永放光芒/25677.vnp
-----------------
社论：胡志明思想在建国卫国道路上永放光芒
-----------------
今日，越南全党、全民和全军以无限的感恩之心纪念越南共产党的天才领袖、越南革命的伟大导师、世界文化名人 — 胡志明主席诞辰124周年。胡志明毕生奉献给民族的独立及人民的自由和幸福。 生于爱国儒士家庭的胡志明主席本着为民族寻求独立和自由的渴望，决定出国寻找救国之路，他的足迹遍及世界五大洲，最终找到了马列主义、找到了民族解放道路即无产阶级革命的道路。 胡志明主席缔造、培育和领导越南共产党 — 真正的马列主义政党，结束了越南革命在路线上陷入的僵局。在党的领导下，越南民族高举民族独立与社会主义旗帜，将民族力量与时代力量相结合，实现民族解放、阶级解放、社会解放和人类解放。 自从有了党和胡伯伯的领导，越南民族获取了无比光荣的胜利，“光耀我们的民族、我们的人民、我们的祖国江山”。那就是改变民族命运、使得越南人民从 奴隶成为国家主人的1945年八月革命的胜利，是实现“震动地球”奠边府大捷的反抗法国殖民主义侵略者的长期、英勇抗战的胜利，是一统江山、全国走向社会 主义道路的以历史性胡志明战役而告终的抗美救国战争的胜利。那就是近30年来获取了巨大的、具有历史意义的成就，使得越南的国际地位不断得以肯定和提升的国家革新事业的胜利。 为光荣的越南共产党、伟大的胡志明主席及所获成就而感到骄傲，但我们也正面临着种种困难和挑战。人民生活已得到改善，生活水平逐步提升，但不少家庭 特别是少数民族同胞、偏远地区及革命老根据地的民众家庭生活条件十分困难。贪污腐败、官僚主义、刁难民众等许多紧迫的社会问题以及为数不少的干部、党员思 想政治、道德、生活作风衰退等状况，正使得人民群众对党的信心受到侵蚀。 世界和地区形势，特别是东海局势正出现诸多复杂难测的变幻，正在时时刻刻直接影响着国家的政治、经济和社会生活。今年，我们在越共十一届九中全会刚 圆满结束、十三届国会七次会议即将开幕，商讨并决定国家和人民政治生活中许多重大问题的背景下共同纪念胡志明主席诞辰 124 周年、执行胡志明主席遗嘱45周年等。 为切实纪念胡志明主席诞辰 124 周年，越南全党、全民和全军比任何时候更应将对胡伯伯永无止境的感恩之心和情感变成富有切实意义的行动。充分认识到 革新和向前发展过程中的困难，我们不断努力奋斗，力争制止思想政治、道德及生活作风衰退的状况，建设日益廉洁强大的越南共产党，建设真正领先带头、言行一 致的各级干部队伍特别是党委、机关、单位一把手及主要领导干部，有助于确保国家政治、社会稳定及维持人民群众的信赖和爱戴。 特别是要践行好胡伯伯遗嘱中有关党建设和整顿的嘱咐。各级党委、党组织和党员要团结一心，一心一意地为人民、为国家服务，实行广泛的民主、经常严肃自我批评和批评，真正做到勤、俭、廉、政、至公无私，确保越南共产党真正廉洁强大且不愧为人民群众的领导者和忠诚的公仆。 每个党组织，每名干部、党员继续推进学习和实践胡志明道德榜样，并将之与认真、有效落实越共十一届四中全会有关党建工作的决议相结合。 学习和实践胡志明道德榜样，越南全党、全民和全军团结一心，进一步提升精神和责任感，高举胡志明主席缔造的革命道路 — 民族独立与社会主义伟大旗帜，决心建设日益富强、文明的祖国，决心牢牢捍卫国家主权、领土完整及祖国神圣的每一寸土地。胡志明思想在越南民族前进的道路上 永放光芒。（来源：越南人民报）
-----------------
