http://zh.vietnamplus.vn/越南党国家高级代表团吊唁老挝领导人/25676.vnp
-----------------
越南党、国家高级代表团吊唁老挝领导人
-----------------
越通社驻老挝记者报道，由越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英率领的越南高级代表团5月18日下午赴老挝，吊唁17日在出差旅途中不幸遇难的老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理兼国防部部长当斋·皮芝；公安部部长通班·森·阿蓬；中央书记处书记、中央宣传部部长征·宋本坎和中央书记处书记、万象市市长苏甘·马哈拉以及其他干部，并献了花圈。 黎鸿英同越南代表团在吊唁簿上写道：“这是老挝人民革命党、国家、国会和老挝人民民主共和国政府的重大损失，也是遇难同志家属无法弥补的损失。越南领导和人民失去了一直以来为巩固与发展越老特殊团结和传统友好关系作出积极贡献的亲切同志和朋友”。 吊唁仪式结束后，老挝人民革命党总书记、国家主席 朱马利 亲切会见了黎鸿英同志一行。黎鸿英代表越南共产党中央委员会、国会和政府向老挝人民革命党中央委员会、国会、政府及越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄分别向老挝人民革命党总书记、国家主席 朱马利 、国会主席巴妮·雅陶都就在出差旅途中不幸遇难的老挝人民革命党和老挝人民民主共和国政府若干高级领导一事致以最深切的哀悼。 黎鸿英同志表示相信，老挝人民革命党、国家和人民将早日走出悲痛，继续实现建国、卫国和国家发展事业。 老挝人民革命党总书记、国家主席 朱马利 对越南党、政府致电慰问，又派遣高级代表团赴老挝吊唁表示感谢，这体现了越老的特殊兄弟感情。 朱马利 同时重申，在任何情况下，老挝人民愿与越南人民团结，为越老特殊关系的可持续发展下起决心。 值此之际，越共中央政治局委员、越南政府副总理、越南老挝合作委员会越方分委会主席阮春福，越共中央政治局、党中央书记、中央宣教部部长丁世兄，国防部部长冯光青，公安部部长陈大光和河内市市委书记范光毅分别向老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理、老挝越南合作委员会老方分委会主席宋沙瓦•凌沙瓦，老挝人民革命党中央宣教部，老挝国防部，老挝安全部和万象首都省委政府致唁电。 同时，越南党中央委员、越南政府副总理、外交部长范平明和中央对外部部长黄平军分别向老挝中央政治局委员、政府副总理、外交部长、中央对外部部长通伦 · 西苏里致吊唁函。（越通社-VNA）
-----------------
