http://zh.vietnamplus.vn/越南想方设法解救在菲律宾遭海盗袭击并绑架掳走的六名船员/57926.vnp
-----------------
越南想方设法解救在菲律宾遭海盗袭击并绑架掳走的六名船员
-----------------
越南外交部发言人黎海平。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月11日在回答记者关于在菲律宾遭海盗袭击的越南籍“皇家16”号货船，船上6名船员被绑架掳走和1名船员受伤的提问时，越南外交部发言人黎海平表示： “收到消息后，越南外交部立即指导越南驻菲律宾大使馆同菲方有关机关联系，以查明相关信息并尽早解决此案。 11月11日下午，越南驻菲律宾大使馆已同菲律宾外交部以及其它有关机关取得联系并了解相关信息，想方设法解救“皇家16”号货船上被掳走的六名船员。越南大使馆发布消息称，船上遭武装分子开枪打伤的一名电工正在菲律宾Brent医院接受治疗，目前其意识清醒。 此外，越南外交部领事局已通知国内各有关机关，要求其与菲方紧密配合查明此案。 当天，越南航海局已证实11月11日越南籍货船“皇家16”号在菲律宾遭海盗袭击。 据越南航海局表示，越南籍货船“皇家16”（Royal16）号属于太平省贵创海运股份公司，开发公司为海防市皇家航海股份公司。这艘货船从越南广宁省把水泥运输到菲律宾。 11日下午3时31分，该艘船已在距离菲律宾巴西兰岛西南以西10海里处发出保安警报。海盗袭击时，船上共有19名船员。据初步消息，包括船长在内共有6人被海盗强行掳走。货船和包括被海盗开枪打伤的其余13名船员被释放，货船继续驶往菲律宾最近港口——三宝颜港。目前，货船已安全到港。菲律宾海警力量已上船处理事件。 据称，10名武装分子当天凌晨袭击这艘越南货船，船上一名电工试图逃跑时遭武装分子开枪打伤，包括船长在内共有六人被武装分子强行掳走。 越南航海局已通知《亚洲地区反海盗和武装劫船合作协定》(RECAAP)信息共享中心和国际海事局海盗报告中心(IMB–PRC)，与此同时通知了越南外交部领事局请求提供援助。 此前，外媒报道称，越南一艘货船在菲律宾南部吧撕烂省海域遭至少10个武装分子袭击，船上几名船员被绑架。 菲律宾政府表示，“皇家16”号货船在距离“阿布沙耶夫”极端组织基地的巴斯兰岛约20公里处遭武装分子袭击，包括一名受伤在内的两名船员幸运逃生并获在该海域的另一艘船提供援救。武装分子已把所劫持的人质带走。目前菲律宾海警力量已立即通报军队并动用力量来搜救人质。（越通社—VNA）
-----------------
