http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席与阿塞拜疆总统阿里耶夫举行会谈/25675.vnp
-----------------
张晋创主席与阿塞拜疆总统阿里耶夫举行会谈
-----------------
5月19日在主席府，越南国家主席张晋创已与阿塞拜疆总统伊哈姆·阿里耶夫举行会谈。 会谈上，张晋创主席强调，越南在奉行独立自主、多边化、多样化和积极融入国际的外交路线过程中一直重视发展同阿塞拜疆的关系，将阿塞拜疆视为高加索南部的重要合作伙伴之一。 阿塞拜疆总统阿里耶夫强调，阿塞拜疆一向重视和注重加强同越南的传统友好合作关系，把越南视为东南亚地区重要合作伙伴之一。 在真诚和开放的气氛中，两位领导互相通知了各自国家最新情况，就两国共同关心的国际和地区问题交换了看法。双方一致认为，越阿两国巩固与加强政治、经贸和其他领域合作关系的机遇巨大。 两位领导还集中讨论加强越阿两国在多方面合作关系的措施，并对此达成共识。 双方一致认为为了将两国目前年均双边贸易额4亿美元提升更高水平，两国需提出各积极措施。 双方对加强经济部门和企业等各级部委和行业代表团互访、大力展开贸易促进活动，互相扩大两国产品在彼此国家市场、力争后续几年将两国双边贸易额提升到10亿美元等问题达成共识。 双方还强调，石油合作被视为两国具有长期战略性的优先方向和促进双边项目展开进度的重要性。 会谈上，两位领导还就东海紧张局势展开讨论。张主席强调了东盟各国和越南在解决海上各争端的观点，就是本着 1982 年《联合国海洋法公约》在内的国际法，充分恪守《东海各方行为宣言》，早日制定《东海行为准则》，为维护地区和平稳定、合作与发展做出积极贡献。 阿里耶夫总统也向张晋创主席通知有关解决阿塞拜疆与亚美尼亚冲突的情况。 双方一致认为需本着国际法和联合国宪章，以和平方式解决各冲突。双方高度评价两国在联合国等国际论坛上的紧密配合。   会谈后，两位领导已出席了两国政府间在经贸、科技和避免双重征税等领域各项协定签署仪式。（越通社-VNA）
-----------------
