http://zh.vietnamplus.vn/胡志明主席和其对外路线/25670.vnp
-----------------
胡志明主席和其对外路线
-----------------
胡志明主席是越南人民伟大领袖，也是越南对外活动的奠定者。半个世纪以来，胡志明主席的对外思想一直是一条红线，贯穿越南对外事业乃至越南革命事业始终。适值胡志明主席诞辰124周年（1890.5.19-2014.5.19）之际，我们一起回顾他老人家的革命生涯。  在胡志明主席的英明领导下，越南人民已成功进行8月革命，为越南民族开辟新纪元。8月革命的胜利给越南革命带来许多经验教训，民族力量同时代力量相结合，形成了强大的团结力量这一教训就是其中之一。其充分体现胡志明主席长远的战略眼光。  1946年底，在国家命运处于千钧一发的情况下，胡志明主席还是向世界宣布，越南愿意同世界所有民主国家结交朋友。胡志明主席在1946年12月向联合国致信时已强调，越南愿对民主各国实施开放和多方位合作的政策。在外交工作中，胡主席强调，要依靠实力，实力强，外交阵线才能取得胜利。  原胡志明博物馆经理周德性博士表示：“胡伯伯曾说过，实力是锣，外交是声。锣好，敲出来的声音才响亮。我们以多种方式、多个渠道来搞外交工作，但外交的成果毕竟还是要靠国家实力的”。  深入研究胡志明对外思想，以灵活应用到国家建国卫国事业上来，是富有意义的切实活动，尤其是当今，在中国悍然将钻井平台海洋石油981安放在属于越南专署经济区和大陆架海域，并出动多艘护卫舰护航情况下，这份工作显得更为重要。  胡志明国家政治行政学院阮必达博士表示：“胡志明主席一直嘱咐，要看得远、想得透，“以不变应万变”，而当今“以不变”就是祖国海洋海岛主权和领土完整，“应万变”就是同世界各国合作，共同维护东海和平稳定和国家领土完整。”  将胡志明对外思想应用于捍卫领土主权斗争中，在第24届东盟峰会上，越南政府总理阮晋勇呼吁东盟和世界各国、个人和国际组织继续声援越南。 阮晋勇总理说，越南人民具有强烈爱国主义思想，随时愿意为捍卫祖国独立和主权奉献生命。和平、合作与共谋发展是越南党、国家、人民以及热爱和平的世界人民一直向往的目标。这再一次彰显，无论时间如何变幻，胡志明主席的对外思想至今仍保留原来的价值。（越通社-VNA）
-----------------
