http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创为阿塞拜疆共和国总统举行欢迎仪式/25666.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创为阿塞拜疆共和国总统举行欢迎仪式
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，阿塞拜疆共和国总统伊哈姆·阿里耶夫(Ilham Aliyev)从5月18日至20日对越南进行国事访问。 19日上午，张晋创主席在主席府隆重举行仪式，欢迎阿塞拜疆高级代表团访问越南。政府副总理兼外长范平明同越南各部委行业领导等一同出席。 越南与阿塞拜疆从1992年9月23日正式建立外交关系。近几年来，两国传统友好合作关系正继续向前发展。然而，双方政治、经贸等领域的合作关系仍未满足两国领导的要求和未与两国合作潜力相称。2013年，两国双向贸易额达3.25亿美元。越南主要向阿塞拜疆出口手机、水产品、饼干、糖果、五谷杂粮等产品。近几年来，越南油气集团已主动寻求商机，加强与阿塞拜疆各伙伴在油气领域的合作。阿塞拜疆在干部培训领域向越南提供协助，特别严格实施按照越南国家油气集团与阿塞拜疆国家石油学院所所签署有关科技与培训领域的合作协议。越阿两国也签署了两国外交与公务护照互免签证协定。 阿塞拜疆总统伊哈姆·阿里耶夫的此次访越是两国领导共同讨论有关增强双方在包括经贸、投资与旅游等领域的多方位合作关系的措施等的良好机会。 欢迎仪式结束后，两位领导举行了会谈，承诺将努力推动双方合作关系发展，共同讨论各合作机制以及就共同关心的国际和地区问题交换了看法。（越通社-VNA）
-----------------
