http://zh.vietnamplus.vn/中方继续阻止越南船只执行任务/25665.vnp
-----------------
中方继续阻止越南船只执行任务
-----------------
据越通社记者在黄沙海域执法船上报道，在中国非法安放海洋石油981钻井平台的越南专属经济区和大陆架海域，中方已派出大量民用船来阻止越南海警力量执法船执行任务。 5月18日，越南海警船已驶向海洋石油981钻井平台的南西南。在距离违法安放在越南专属经济区和大陆架的中国海洋石油981约7.5海里时，越南海警船已遭中方多艘铁壳渔船阻止，不让越南海警船接近目标。 值得一提的是，这些渔船不展开捕捞作业，而主动展开各阻止越南执法船的方案。此外，越南海警8003号船在离海洋石油9817.2海里时，立即被中方5艘船逼近。中方46101号、3411号、33102号、8003号和33006号等船只包围了越南海警8003号船并打开高功率的扬声高压扬声机和喇叭来威胁越方。 据越方观察，中方已派出铁壳船65艘、执法船19艘、拉船2艘和货船4艘。中方这些船只随时可以撞击越南执法船，目的是诬蔑越方。 中国使用大量民用船和渔船来对海洋石油981护航和阻止越方船只执行任务是中方明目张胆侵犯越南专属经济区和大陆架。（越通社-VNA）
-----------------
