http://zh.vietnamplus.vn/越南海外侨胞反对中国在东海的挑衅行为/25663.vnp
-----------------
越南海外侨胞反对中国在东海的挑衅行为
-----------------
5月18日在安哥拉罗安达市，旅居安哥拉越南人协会举行集会，反对中国在东海的挑衅行为，同时举行为越南海警力量募捐活动。 旅居安哥拉的大约200名越南人和一些正在越南各家企业工作的安哥拉朋友一同参加聚会。旅居安哥拉越南人协会代主席范文德先生发表讲话强烈谴责中国在东海非法行动，其严重侵犯越南对自己专属经济区和大陆架海域的主权权利和管辖权，违反1982年《联合国海洋法公约》、中国与东盟于2002年签署的《东海各方行为宣言》（DOC)等。中国这一行为违背了越中两国高层领导所达成的协议，给两国人民悠久的友谊带来消极影响。 旅居安哥拉越南人社区强烈反对中国在东海的不法行为，并要求中方应立即停止非法挑衅行为，将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域，杜绝类似侵犯越南东海专属经济区和大陆架海域的行为再次发生。 旅居安哥拉越南人社区同时要求中国严格遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》；要求中国领导人尊重越中两国高层领导人所达成的协议；呼吁中国人民，尤其是旅居安哥拉和非洲各国中国人同越南人民携手共同杜绝中方可能给两国人民的悠久友谊带来消极影响的行动。 集会上组委会已启动募捐活动，捐款帮助越南海警力量。这一募捐活动从5月14日至6月14日期间展开。 另一个方面，越通社驻悉尼记者报道，5月17日和18日两天，旅居澳大利亚越南人及留学生已举行游行活动，反对中国将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架海域，并出动军舰和飞机为其护航等不法行动，认为其严重侵犯越南对自己专属经济区和大陆架海域的主权权利和管辖权。 在中国驻澳大利亚大使馆和中国驻墨尔本总领事馆门前，数百名游行者高举越南国旗以及肯定越南对长沙和黄沙两个群岛拥有不可争辩的主权；谴责中国在越南专属经济区安放海洋石油981钻井平台行动；呼吁中国政府有责任採取行动、尊重国际法、立即将海洋石油981钻井平台撤出越南海域等标语。众多游行者还高呼反对中国在东海横行霸道行为的口号，大声唱起越南国歌、赞美越南各民族团结精神，肯定随时准备战斗的责任与精神，愿为捍卫祖国神圣主权而奉献自己的生命等。 值得一提的是，众多澳大利亚朋友共同参加各场游行活动。他们表示，参与游行活动的目的是支持越南人民，同越南人民肩并肩，携手助力反对中国在东海的非法行为。他们强调，越南拥有捍卫自己海域的权利。（越通社-VNA）
-----------------
