http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥越南友好议员小组呼吁越中通过对话解决争端/25662.vnp
-----------------
墨西哥越南友好议员小组呼吁越中通过对话解决争端
-----------------
墨西哥越南友好议员小组日前召开非常会议，探讨当前东海紧张局势，并就此发表声明。墨西哥众议院各党派的成员和代表一同出席。 出席会议，越南驻墨西哥大使黎青松先生表示，今年5月初，中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南东海专属经济区和大陆架海域，并出动包括军舰在内的大量专制和飞机为其护航。目前，中国将海洋石油981钻井平台安放在越南东海专属经济区和大陆架深处80海里，即北纬15度29分58秒，东经111度12分06秒坐标位置。黎青松大使强调，中国这一行为严重违犯了国际法、1982年《联合国海洋法公约》，违背了中国与东盟各成员国所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）精神，威胁本地区和世界的和平、稳定、安全和航海安全。 提到中国船只给越南海警和渔检力量造成损失问题时，黎青松大使指出，越南的观点是保持克制、使用各对话渠道、通过与中国不同级别领导沟通等方式，反对并要求中国将钻井平台和护航船只立刻撤出越南海域。越南一向重视与中国巩固友好合作关系，在遵守国际法和平等及互相尊重的基础上，以和平方式解决争端。越南有权利谴责非法行为，并通过一切符合国际法规定的必要措施坚决捍卫越南的主权和正当利益。 黎青松大使表示，越南已呼吁联合国、东盟各成员国、国际社会组织和个人谴责并反对中国的非法行为。近两个星期来，越南受到世界许多国家、政治和民事组织及个人按照国际法对越南人民的权利和正当利益予以支持。 会议上，来自墨西哥国家行动党（PAN）的耶稣·卡德纳斯·吉他·加布里埃尔（Gabriel Jesus Cardenas Guizar）、民主革命党（PRD）的多洛雷斯·阿玛利亚·加西亚·麦地那（Amalia Dolores Garcia Medina）、绿色生态党（PVEM）的卡拉·拉莫斯·艾丽西亚·帕迪拉（Carla Alicia Padilla Ramos）和劳动党（PT）的阿尔贝托·安纳亚古·铁雷斯（Alberto Anaya Gutierrez）等各位联邦议员和墨西哥越南友好议员小组成员代表分别发表讲话，指责近几天来中国在越南海域的不法行为，支持越南斗争维护自己的正当利益。 在墨西哥越南友好议员小组主席、墨西哥联邦议员兼劳动党总书记阿尔贝托·安纳亚·古铁雷斯（Alberto Anaya Gutiérrez）先生的支持下，会议就发表有关东海紧张局势的声明的主要内容达成一致。声明的内容包括四项主要内容。据此，墨西哥越南友好议员小组呼吁中国和越南在任何的情况下，不能使出武力手段；呼吁双方通过对话和政治渠道，寻找有效解决措施，避免发生冲突；建议墨西哥参议院和众议院对外委员会和通过墨西哥外交部要求联合国按照国际法审查并解决这一问题；向中国和越南驻墨西哥大使馆发出通牒，支持并维护和平等。 墨西哥越南友好议员小组一致同意，建议墨西哥联邦议会全体会议、众议院和参议院以及外交部考虑并就当前东海紧张局势发表声明。墨西哥越南友好议员小组再次肯定墨西哥与越南的友好团结与全面合作关系，同时强调，越南人民比任社界各国人民更加懂得和平的价值，越南人民完全有权利在和平环境中生活和建设国家等。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的100多艘船只和飞机为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头攻击越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
