http://zh.vietnamplus.vn/旅居海外越南举行活动-纪念胡志明主席诞辰124周年/25656.vnp
-----------------
旅居海外越南举行活动 纪念胡志明主席诞辰124周年
-----------------
越通社驻阿尔及利亚记者报道，越南驻阿尔及利亚大使馆5月18日隆重举行胡志明主席诞辰124周年（ 1980.5.19-2014.5.19 ）纪念典礼。 越南驻阿尔及利亚大使馆和其他代表机构的全体干部和工作人员；旅居阿尔及利亚越南人协会临时联络委员会代表同越阿泰油气联营企业代表等一同出席。 典礼上发表讲话时，越南驻阿大使武世侠回顾了胡志明主席革命生涯和革命业绩，以及他老人家对越南民族独立斗争和国际工人运动等事业的重要角色。武大使呼吁越南旅居阿尔及利亚侨胞学习胡志明主席道德榜样，发挥越南民族英勇斗争传统精神，在新形势下将越南建设成为文明繁荣与和平稳定的国家。 趁此机会，武世侠大使向越南侨胞通报中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域、侵犯越南领土主权的行为使东海问题趋于紧张等情况。 此前，武世侠大使同旅居阿尔及利亚越南人社群代表前往首都阿尔及尔胡志明大道敬献献花并在设在越南驻阿大使馆胡志明主席香坛敬香。 同一天5月18日，旅居南非越南人在南非行政首都比勒陀利亚举行了题为“纪念胡志明主席诞辰124周年和心系越南黄沙群岛与长沙群岛”的见面会。越南驻南非各代表机构干部和工作人员、正在南非生活工作的越南侨胞以及国际友人一起参加见面会。 见面会上发表讲话时，越南驻南非大使黎辉煌强调了胡志明主席在越南民族独立斗争事业和发挥国际友谊团结精神的巨大贡献，同时呼吁旅居南非越南人继续为越非两国友好合作关系向前发展奉献力量，为越南建设和保卫祖国的事业做出切实贡献。黎大使向侨胞们通知东海最新情况，特别是中国在越南东海专属经济区海域非法安放海洋石油981钻井平台等非法行为使得东海紧张局势日益升级等。黎大使也强调了越南党和国家对中国不法行为采取的和平主张，坚持维护越南神圣主权以及地区的和平与稳定。（（越通社-VNA））
-----------------
