http://zh.vietnamplus.vn/阿塞拜疆共和国总统对越南进行国事访问/25652.vnp
-----------------
阿塞拜疆共和国总统对越南进行国事访问
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，阿塞拜疆共和国总统伊尔哈姆 · 阿利耶夫 (Ilham Aliyev) 从5月18日至20日对越南进行国事访问。 阿塞拜疆共和国总统伊尔哈姆 · 阿利耶夫于1961年12月24日出生。从1985年至1990年他在国立莫斯科国际关系学院当教师。1995年伊尔哈姆 · 阿利耶夫 当选阿塞拜疆国民议会议员。从1997年至今，他担任阿塞拜疆国家奥委会主席一职。从1999年至今，他分别担任阿塞拜疆执政党新阿塞拜疆党副主席和主席。2001-2003年阶段，他被任命为阿塞拜疆欧委会议会代表团团长。2003年，伊尔哈姆 · 阿利耶夫 当选为欧委会议会大会副主席和执行局委员。2003年8月至10月，他被任命为阿塞拜疆政府总理。从2003年10月至今，他当选为阿塞拜疆共和国总统。 陪同阿塞拜疆共和国总统伊尔哈姆 · 阿利耶夫访问越南有： 阿塞拜疆第一夫人梅赫里班 · 阿利耶娃 (Mehriban Aliyeva)，阿塞拜疆外交部长埃利马尔 · 马梅德亚罗夫（ Elmar MAMMADYAROV ），阿塞拜疆国际合作局局长 Novruz Mammadov，阿塞拜疆经济和工业部长穆斯塔法耶夫（ Shahin Mustafayev ）等多位高级领导。（越通社-VNA）
-----------------
