http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014518/25645.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.18
-----------------
·应菲律宾总统阿基诺三世和世界经济论坛主席克劳斯•施瓦布的邀请，越南政府总理阮晋勇将于5月21日至22日对菲律宾进行工作访问，并出席2014年世界经济论坛东亚峰会。 ·5月17日，越南驻英国大使馆在新西兰大厦（New Zealand House）举行仪式，纪念胡志明主席诞辰124周年。 ·惊悉老挝人民革命党和老挝人民民主共和国政府若干高级领导2014年5月17日在出差旅途中不幸遇难，越南共产党中央委员会、越南社会主义共和国国会、越南社会主义共和国国家主席、越南社会主义共和国政府分别向老挝人民革命党中央委员会、老挝人民民主共和国国会、老挝人民民主共和国主席、老挝人民民主共和国政府等致慰问电。 ·5月17日，300多名旅居比利时越南人聚集在中国大使馆前，反对中国在越南专属经济区非法安放石油钻井平台。 ·5月18日，越南河静省公安厅逮捕了永盎经济区骚乱事件的16名涉案嫌疑人，并向法院提起诉讼。 ·5月18日，受国家主席张晋创的委托，国家主席办公厅主任陶越忠探望慰问正执行捍卫越南专属经济区和大陆架主权任务的越南海警和渔检力量干部、战士和人员，并向他们赠送国家主席的礼物。 ·5月18日，越南交通运输部和广宁省人民委员会举行仪式，正式开通汪秘-下龙路段并动工兴建北宁-汪秘路段。 ·2014年第一季度，越南与英国的双边贸易额达9.67亿美元，同比下降2.02%。 ·5月17日下午，越南工商部工会与北部地区各省市劳动联合会签署2014-2018年阶段联动协调机制协议。 ·题为“为越南海洋海岛自豪”的大学生与祖国海洋海岛活动5月17日晚正式闭幕。 ·第33次莲花村盛会开幕式5月18日上午在越南宜安省荣市举行，以庆祝越南胡志明主席诞辰124周年。 ·5月18日，越南教育培训部教育质量审查与考试局表示，越南国家物理学学生代表队在2014年亚洲物理奥林匹克竞赛获得1金、 4银、2铜和1个鼓励奖。 ·5月18日上午，印度尼西亚亚齐省（Aceh）发生6.4级地震。 ·5月18日，柬埔寨第二届首都、省、市、县、区理事会的选举在该国197个投票点举行。（越通社-VNA）
-----------------
