http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20145122014518要闻回顾/25642.vnp
-----------------
越通社本周（2014.5.12—2014.5.18）要闻回顾
-----------------
一、越共第十一届中央委员会第九次全体会议圆满闭幕 经过7天认真讨论、圆满完成各项会议议程后，5月14日下午，越共第十一届中央委员会第九次全体会议已胜利闭幕。 会议总结了各项议程，并一致同意颁布有关发展越南文化和培育文化新人的新决议；就建立完善各项文件草案以提交越南共产党第十二次全国代表大会审议的指导思想达成一致。 越共中央委员会一致同意通过越共十一届九中全会决议。越共中央总书记阮富仲致闭幕词时强调，越南正在建设的文化是先进的、富有浓厚民族特色的、各民族文化个性与多样性相统一的文化。发展文化一切是为了人民、为了人民的自由、幸福和全面发展。越南人是越南文化的结晶。因此，建设和发展越南文化进程也就是人的发展战略、建设和发展人力资源、尤其是高素质人力资源的进程。 二、国内外舆论继续强烈指责中国侵犯越南主权的非法行为 本周内，中国继续出动包括军舰在内的数十艘船只前往海洋石油981钻井平台非法在越南专属经济区和大陆架海域展开作业的位置为其护航。中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头攻击越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。 针对中方上述非法行为，本周内，越南国内各阶层人民、各民间组织和旅居海外越南人社团、组织以及世界各国、专家学者继续发出声音，强烈指责和反对重中国５月初将海洋石油981钻井平台违法安放在越南专属经济区和大陆架的非法行为，并要求并要求中国立即将其撤出越南海域。 另一方面，关于近日，越南一些地方，人们举行集会和游行活动来反对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台，导致政治安全不稳的问题，越南河静、平阳合同奈各省政府已对正是对在各工业区骚乱案提起诉讼并逮捕数百个涉嫌案件的嫌疑人。越南政府也指导职能机构采取措施，确保外国投资商的生命和财产安全，让他们生产经营活动尽早恢复正常。 三、全国各地纷纷举行庆祝胡主席诞辰124周年多项活动 2014年5月19日是伟大的胡志明主席、解放民族英雄、越南杰出文化家诞辰124周年。值此之际，本周内全国各地 纷纷举行多项庆祝活动。5月18日上午，越南党和国家领导已向胡志明陵墓敬献花圈并瞻仰了他老人家的遗容。代表团的花圈上挂着写有“世代铭记伟大领袖胡志明主席功劳”字样的横幅。 之前17晚，在他老人家家乡的宜安省南坛县金莲乡莲花村举行了2012年越南莲花村盛会。这是各越南人民体现对胡志明主席的敬爱与敬佩的活动之一，同时让人们更加了解越南民族伟大领袖胡主席的生平与人格。此外，2014年莲花村唱歌大赛也在18日晚举行。 胡志明主席的一生不仅为解放民族、解放越南的事业，且还为消除殖民主义在世界上的统治、压迫及奴役而斗争；为人类的进步、为人类的良知和人品，为民族独立、和平、民主和社会的进步而斗争；为解放人类的理想、世界的和平和各民族之间的友好作出贡献。因此，不仅是越南人民尊敬胡志明主席，而世界人民也非常尊 敬胡伯伯，给予他最珍重的感情、最美好的言词。 四、全国各地纷纷举行庆祝佛历2558年佛诞节活动 越南佛教协会于5月13日（即农历四月十五）在河内馆使寺举行了佛历2558年（日历2014年）佛诞节。佛诞大会上，越南佛教协会法主已祈求世界和平、众生安乐幸福、各项佛事活动均圆满、顺利成功。 越南祖国阵线中央委员会副主席阮伯程在庆典上已呼吁国内佛子和旅居国外的越南佛子们积极响应《宁平宣言》和越南佛教教会法主传达的信息，同时高举团结旗帜，坚决斗争，要求中国立即停止侵犯越南在越南专属经济区和大陆架的主权和裁判权的行为，把海洋石油981撤出越南海域并遵守《1982年联合国海洋法公约》在内的国际法，保护地区和平稳定和越中两国友谊。 此外，值此之际，越南全国各地各寺庙也纷纷举行庆祝佛诞节活动，吸引了许多僧尼佛子参加。 五、越南阮朝“朱版御批”被列入UNESCO世界资料遗产名录 联合国教科文组织“世界记忆工程”亚太地区委员会第6次全体会议13日在中国广东省广州召开，吸引了来自17个国家的54名代表参加。本次会议上，越南阮朝“朱版御批”档案正式被列入2014年联合国教科文组织“世界记忆工程”亚太地区世界资料遗产。 越南阮朝“朱版御批”档案在内容与形式方面突出了其珍贵价值，因此受到咨询委员会大力支持，及获得与会各成员国的大多数赞成票，成为在申请被列入2014年联合国教科文组织“世界记忆工程”亚太地区实际资料遗产名录的21个档案中获得承认的16个档案之一。其表明，从此以后世界又多了一部珍贵资料，服务历史研究工作。 截至目前，越南阮朝“朱版御批”是越南第四个遗产被列入联合国“世界记忆工程”的世界资料遗产名录。（越通社-VNA）  
-----------------
