http://zh.vietnamplus.vn/越南领导人向老挝领导人致唁电/25640.vnp
-----------------
越南领导人向老挝领导人致唁电
-----------------
惊悉老挝人民革命党和老挝人民民主共和国政府若干高级领导2014年5月17日在出差旅途中不幸遇难，越南共产党中央委员会、越南社会主义共和国国会、越南社会主义共和国国家主席、越南社会主义共和国政府分别向老挝人民革命党中央委员会、老挝人民民主共和国国会、老挝人民民主共和国主席、老挝人民民主共和国政府等致慰问电。慰问电内容如下： “我们十分悲痛惊悉老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理兼国防部部长当斋·皮芝；公安部部长通班·森·阿蓬；中央书记处书记、中央宣传部部长征·宋本坎和中央书记处书记、万象市市长苏甘·马哈拉以及老挝其他干部在出差旅途中不幸遇难。 这是老挝人民革命党、国家、国会和老挝人民民主共和国政府的重大损失，也是遇难同志家属无法弥补的损失。越南领导和人民失去了一直以来为巩固与发展越老特殊团结和传统友好关系作出积极贡献的亲切同志和朋友。越南共产党中央委员会、越南社会主义共和国国家主席、越南社会主义共和国政府向老挝人民革命党中央委员会、老挝人民民主共和国国会、老挝人民民主共和国政府和当斋·皮芝、通班·森·阿蓬、征·宋本坎、苏甘·马哈拉等同志家属致以最深切的哀悼。 我们相信老挝人民革命党、国家和人民将早日战胜悲痛，继续实现建国、卫国和国家发展事业。” （越通社-VNA）
-----------------
