http://zh.vietnamplus.vn/德国教授中国的行为不顾他国利益/25638.vnp
-----------------
德国教授：中国的行为不顾他国利益
-----------------
亚洲研究家——德国教授、博士 Wilfried Lulei 表示，中国在越南专署经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台的行为严重侵犯了国际法。 围绕上述问题接受越通社记者采访时，Wilfried Lulei教授重申，中国在东海的行为严重侵犯了国际法，让地区有关各国无法接受，同时遭到世界上许多国家反对。他认为，中国的行为不顾越南领土主权声索和越南以及东南亚其他国家的利益。 Wilfried Lulei教授也宣布支持越南有关上述问题的各项建议。中国必须立即停止违法行为，遵守1982年《联合国海洋法公约》和中国与东盟于2002年所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）。针对中国不仅不接受越南的正当要求，而且还继续加强挑衅力度的情况，Wilfried Lulei教授明确指出，各国在东海领土主权问题上的分歧必须通过和平谈判解决，而不能使用武力。他认为，为了解决分歧，越南与中国要展开双边对话，此外，东海争端有关各国以及在经济、政治和安全等方面受影响的国家必须举行多边谈判。他认为各场对话和谈判必须达成双边和多边协议，据此，越南和有关国家的历史、文化、经济、政治的利益必须得到尊重。他同时还呼吁有关各方在当前紧张局势的背景下立即停止使用武力或以武力相威胁的行为。 5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。(越通社-VNA)
-----------------
