http://zh.vietnamplus.vn/全国各地纷纷举行各项活动-纪念胡志明主席诞辰124周年/25633.vnp
-----------------
全国各地纷纷举行各项活动 纪念胡志明主席诞辰124周年
-----------------
值胡志明主席诞辰124周年（1890.5.19-2014.5.19）之际，5月17日，胡志明市市委、人民议会、人委会、祖国阵线委员会举行仪式，表彰2013-2014年“学习与实践胡志明道德榜样”运动中成绩优异的138个集体和221个人。 越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海，越共中央委员、市委常务书记武文赏，越共中央委员、市委副书记阮氏秋河一同出席。武文赏同志代表市委常委会致词，对胡伯伯表达尊敬之心。除了表彰模范集体和个人，与会代表也同他们进行交流。 *值此之际，胡志明市市委常委会向党龄30周年以上的2400多位党员授予党龄纪念章。其中，荣获党龄75周年纪念章一人、荣获党龄65周年纪念章300多人及荣获党龄60周年纪念章34人。 *5月17日上午，沱江总公司在胡志明主席陵前举行入党仪式暨实践胡伯伯教诲的模范青年表彰大会。举行仪式之前，与会代表已入陵瞻仰胡志明主席遗容。 *由国家政治出版社出版发行有关胡志明主席人生和革命生涯的十种刊物近日面世。这些刊物给读者带来有关胡志明主席的新感受和了解，为提高干部、党员、职员及人民对胡志明思想、道德、风格的内容、意义及巨大价值的认识作出贡献，有助于促进干部和党员对修养、磨练、学习与实践胡志明道德榜样的意识中发生转变。 *5月17日晚，义安省人委会和南檀县政府及人民在本县金莲乡荷村举行2014年荷村节开幕式。 *5月17日至19日，义安博物馆和义静苏维埃博物馆在金莲乡联合举行有关党和胡伯伯的图片展。本次图片展围绕两个主题：“胡志明主席与党建设和整顿工作”以及“1930-1931年的义静苏维埃”。 *安江省团省委举行“学习与实践胡志明思想和道德榜样的模范青年”表彰大会暨“越南毅力闪耀”联欢会，旨在推崇和推广各领域学习与实践胡伯伯教诲的模范个人。在各个领域上取得出色成绩的85个模范个人一同参加。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
