http://zh.vietnamplus.vn/美众议员越南人民渴望同邻国和平共处实现共同繁荣/25632.vnp
-----------------
美众议员：越南人民渴望同邻国和平共处，实现共同繁荣
-----------------
美国众议院议员Jason Chaffetz5月16日就中国引发东海紧张局势升级一事发表新闻公报。他认为，同世界其他民族一样，越南人民渴望在互相尊重的基础上与周边邻国和平共处，实现共同繁荣。 越通社驻华盛顿记者援引Jason Chaffetz议员的新闻公报表示，中国在东海黄沙群岛完全属于越南专署经济区和大陆架的海域安放海洋石油981钻井平台是令人担忧的单方面行为。 新闻公报指出，“北京的一系列举动日益加剧了地区的不安感”。他强调，“最近访问越南期间，我理解，越南人民同其他民族一样, 渴望在互相尊重的基础上与周边邻国和平共处，实现共同繁荣。我认为美国应在其中发挥作用，为确保美国人民和亚太人民的美好愿望能够成为事实做出努力”。 5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤 。 （越通社-VNA）
-----------------
