http://zh.vietnamplus.vn/国际社会应明确指出中国侵犯国际法的行为/25631.vnp
-----------------
国际社会应明确指出中国侵犯国际法的行为
-----------------
虽然距离越南数万公里，但瑞士人民对越南风土人情以及越南各方面情况较为了解。以前，一提起越南，瑞士人马上联想到一场残酷的战争以及越南民族值得钦佩的胜利。现在，中国在越南专属经济区和大陆架非法安装海洋石油981钻井平台的横行霸道行为又引起瑞士热爱和平的人民的愤怒。中国领导人的非法行为引起越南各阶层人民的强烈不满，损害了越中两国人民的感情。 回答越通社驻日内瓦记者采访时，原瑞士劳动党主席团委员Anjuska Weil表示， 中国在东海的主权声索完全违反国际法。中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台体现了中国霸权态度。国际社会应共同唤起反对中国侵犯越南主权，要求中国立刻终止他们对邻国的非法行为，共同合作维护东海和平与稳定等的呼声。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水 攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
