http://zh.vietnamplus.vn/越南就一些地方发生骚扰事件举行国际记者会/25628.vnp
-----------------
越南就一些地方发生骚扰事件举行国际记者会
-----------------
近期，越南全国人民表示爱国之心，反对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在属于越南专属经济区海域。利用这种情况，在越南同奈、平阳与河静等地的坏分子籍由进行煽动民众破坏外企资产、殴打等违法行为。 事情发生后，在政府总理的及时和密切指导下，有关职能机构和地方采取了有效措施，将情况恢复正常。至今，各地方的情况、各家企业的生产经营活动及人民的生活已恢复正常。 为了进一步弄清事情和解答国内外媒体记者的疑问，5月17日在河内，越南举行国际记者会。越南公安部安全调查机关首长黄公斯，计划与投资部国外投资局局长杜一皇，平阳省副省长陈文南，河静省副省长邓国庆，外交部 部长助理兼东北亚司司长邓明奎及越南外交部发言人黎海平等共同主持记者会。 记者会上，邓明奎先生表示，在事情发生之后，阮晋勇总理主持了与有关部委行业和地方领导举行的系列会议。至今，政府总理下达了要求有关各部委行业及地方采 取具体措施，坚决彻底处理上述事件的4项指示。5月17日上午，政府总理指导公安部、各职能机构及各省市领导同步展开各项措施，确保社会秩序安全与稳定。 邓明奎同时表示，越南有关各部委、行业和各地方等领导已组团到现场调研安慰受损外资企业和受惊外籍人员，并共同商讨克服后果和恢复正常生产经营活动等办 法。与此同时，越南职能机关已拘捕数百名违法者，同时进一步调查事件主谋， 并按照越南法律规定严格处罚。 关于外交部方面，越南外交部将同相关各国与地区的外交部保持紧密配合，及时相互通报情况，有效解决这些违法事件。越南外长已同中国、新加坡两国外长通电 话，越南公安部长也同中国公安部长通电话，就上述问题交换了意见。此外，外交部已与各国驻河内与胡志明市代表机构保持密切联系，以及时、有效处理有关外国 人保护、外企与外国公民的财产与生命安全以及其合法利益等相关工作。 邓明奎先生强调，可以说，越南政府、各部委行业及地方政府已主动积极采取措施，尽最大努力解决最近在越南一些地方发生的骚乱事件，因此，截至目前，发生游 行示威导致骚乱事件的各地方已经恢复局势稳定和社会秩序，外国公民的生命与财产安全得到保障，大部分越南企业与外企已恢复正常运作。 邓明奎先生还重申，越南政府及人民坚定不移捍卫祖国领土主权和国家的正当利益，坚持要求中方将海洋石油981钻井平台撤出越南专属经济区海域，同时将竭尽全力维持地区的和平、稳定，并谋求共同发展。越南政府将继续采取各有效措施，确保正在越南经营、工作或学习的 外国机构、企业、公民和大学生的生命和财产安全。越南政府绝对不允许存在针对外国企业与工作人员的抵御破坏行为，以及将对坏分子进行严厉惩罚杜绝类似情况 再次发生。越南政府还建议，各国政府应呼吁本国企业、专家、工人等继续安心在越南工作，同时与地方政府和各职能力量保持紧密配合，克服骚乱事件所带来的后 果，恢复外企在越南的正常投资生产活动。越南将为被骚乱事件影响的外企制定各必要且适当的协助政策与措施。 记者会上，本着坦率与开放精神，越南各部委行业代表已经解答了国内外记者的许多相关问题。（越通社-VNA）
-----------------
