http://zh.vietnamplus.vn/越南要做到引进人才防止近亲繁殖现象/66549.vnp
-----------------
越南要做到“引进人才”防止“近亲繁殖”现象
-----------------
越南政府常务副总理张和平。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月15日下午，越南政府常务副总理张和平在国会第三次会议上发表进一步澄清和直接答复国会代表关于政府对6月13日至15日的质询会上涉及经济社会发展中政府的责任的质询。质询活动进行现场直播并受到全国选民和广大民众的高度关注。 选民们均认为，大部分国会代表向张和平提出的提问是全国选民高度关心的问题，其中包括对农产生产规划及其出口、伪劣产品、贪污腐败、交通拥堵等问题。张和平基本上对选民提出的问题和建议耐心细致地进行答复、解释和说明。 胡志明市选民潘明惠评价说，张和平掌握并对有关国家经济社会发展、人民生活和企业活动等问题作了相当详细的解答。张和平已直视问题，其中最凸显的是违规提拔任用干部问题，强调了政府所作出的努力，建议各部委行业和地方严格遵守组织人事干部的规定。这将有助于越南做到“引进人才”，防止引发舆论关注的“近亲繁殖”现象。 潘明惠表示，为了促进行政改革有效开展，各级政府应集中把预防打击贪污腐败工作落实到位。这是张和平在回答质询中所强调的内容之一。他说，把上述工作做好将为企业生产经营活动迎来宽松、便捷的投资环境，人民群众在办理行政手续也更加方便。 胡志明市选民阮文东认为，国会延长质询时间体现革新的决心，为国会代表和选民们更加了解当前热点问题创造机会。经过三天进行质询的时间，政府和各部委行业领导的回答基本满足选民的意愿。 薄辽省选民武红暖表示，为了彻底处理质量差和伪劣商品难题，政府、各部委行业和地方应采取更强有力的措施。具体，针对企业、组织和个人涉及销售假冒伪劣商品的行为应承受的刑事惩罚以及赔偿受害人的损失。他说，当前行政处罚方式并不带来显著效果，商业欺骗行为则不减少，引起人民群众和生产者的不满。 薄辽省选民黎英春对张和平关于商品生产与销售对接环节的提问作答时表示满意。他说，产销对接活动为打造越南农产品牌注入动力。（越通社—VNA）
-----------------
