http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光与中国公安部长郭声琨通电话/25627.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光与中国公安部长郭声琨通电话
-----------------
5月17日，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将就近期越南一些地方居民和工人自发举行游行示威反对中国在越南东海专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台等情况与中国国务委员、公安部部长郭声琨通话。 陈大光部长通知了近期在越南一些地方居民和工人举行游行示威反对中国中国在越南东海专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台不法行为的原因。目前，越南民众游行示威活动仅在 平阳、同奈、河静和胡志明市等省市发生。 尽管越南有关职能力量坚持说服及采取一切必要阻止措施，但一些坏分子籍由煽动民众破坏晚上资产、殴打等一些过激行为，影响社会安全与稳定。已经有数十名公安战士在执行任务过程中受伤。 陈大光部长指出，对发生这样的意外事件，我们感到非常遗憾。越南公安力量当时也采取有效措施，抓捕数百名暴力制造分子，同时已进行调查、起诉和处理等工作。 事件发生后，越南政府指导有关职能机构集中克服后果，探望慰问在此次事件中的受伤者，并尽快稳定在越南外企的生产经营活动。同时，已安排大量警力，采取必要措施，坚决杜绝类似事件再次发生。至今，情况已恢复正常。  陈大光部长重申，越南政府一向为包括中国在内的在越南经营投资的外国企业创造便利条件并确保其财产与人员安全。 郭声琨部长表示关心并希望今后越南公安部继续创造便利条件，切实保护中方在越南外交代表机构、企业和人员的人身与财产安全。 陈大光部长建议郭声琨部长向正在越南居住、工作的中国公民发出通报，不要惊慌，安心继续进行生产经营活动，同时更加关心越南在中国外交代表机构、领事馆和公民及其财产的安全。 基于越中两党、两国和人民的悠久传统友谊，陈大光部长建议郭声琨部长向中国党、国家领导汇报，指导将海洋石油981钻井平台即刻散出越南东海专属经济区海域，双方早日进行谈判解决所有纠纷，造福两国人民。（越通社-VNA）
-----------------
