http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创在平阳省一些外企调研/25626.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创在平阳省一些外企调研
-----------------
5月17日下午，越南国家主席张晋创亲自莅临最近已发生一起示威事件导致投资商的财产损失的平阳省，实地考察并了解设在平阳省的一些外资企业的投资生产经营情况。 平阳省领导向张晋创主席汇报了近期平阳省的社会安全与稳定情况。基于对 中国在 越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的愤怒， 平阳省一些外资企业工人摆工并举行游行示威反对中国不法行为和表达爱国之心。利用这种情况，一些坏分子和过激分子已拉拢工人骚乱，引发暴力和破坏外企财产 等意外事件。面对这种情况，当地公安力量已逮捕一些嫌疑人，并组团赴现场 探访并鼓励安抚受惊的外企干部和工作人员，评估财产损失价值。 张晋创主席对上述意外事件表示遗憾，并认为其不仅给外国投资商带来财产和人员的损失，而越南工人也是其的受害者。 张主席表示，上述事件不仅造成经济损失，而且还影响到外企对越南的信心。因此，平阳省需吸取经验，为企业恢复正常运作和吸引更多外资创造更为便利的条件。 他同时强调，在地方政府的管辖范围内，尽快解决上述事件所存在的问题，恢复外国投资商对越南投资的信心。 值此之际，张主席探访了设在平阳省的越南-新加坡工业园区(VSIP)和为5000名越南劳动者提供就业机会的香港溢达集团(Esquel Group)独资企业 。外资企业代表希望能够早日恢复企业正常运作，并建议地方政府采取各必要措施，确保社会安全与稳定，让他们放心投资，生产经营等。与当场工作人员和工人亲 切交谈时，张主席表示，表达爱国之心是正当的，可是一个贫穷国家难以捍卫领土主权。因此，想表达爱国主义精神，工人应团结一致，积极劳动，同党和国家建设 发展国际经济实力等。（越通社-VNA）
-----------------
