http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014517/25625.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.17
-----------------
·5月17日下午，南国家主席张晋创亲自莅临设在越南平阳省的一些外资企业调研。 ·应越南国家主席张晋创的邀请，阿塞拜疆总统阿利耶夫（A Ilham Aliyev）将从5月18日至20日对越南进行国事访问。 ·值胡志明主席诞辰124周年之际，5月17日在主席府，越南国家副主席阮氏缘女士同 “落实胡伯伯教导越南商人”代表团举行 2014 年第二次见面会。 ·柬籍越南人总会金边市分会5月16日在柬埔寨金边隆重举行集会纪念胡志明主席诞辰124周年（1890.5.19 —2014.5.19） ·越南工商部长武辉煌率团出席从5月17日至18日在中国青岛市举行的亚太经济合作组织（APEC）第20届贸易部长会议 (MRT 20) 。 ·越南外交部副部长阮芳娥女士从5月14日至15日对阿联酋进行访问，同阿联酋外交部副部长哈立德·阿尔·盖斯（Khalid Ghanim Al Ghaith）举行第一次越南—阿联酋外交部副部长级政治磋商。 ·越南农业与农村发展部5月17日在河内举行仪式，启动2014-2015年阶段及至展望2020年的新农村建设竞赛运动。 ·5月17日上午，老挝空军的AN-74TK-300型运输机在川圹（Xiangkhouang）省坪（Pec）县纳迪（Nadi）村寨坠毁，多名高级官员遇难。 ·5月17日，河静省和永昂经济区所在地奇英县领导及本省各团体组织组团探访并鼓励安抚受惊的外国专家和劳动者。 ·越南广义省渔民同心协力，坚持出海进行正常捕捞，维护祖国神圣主权。 ·越南河内国家大学、胡志明市国家大学和河内百科（理工）大学等三所大学被列入2014年QS 亚洲大学排行榜。 ·值5·18越南科技日之际，5月17日在河内越南科学技术翰林院举行了“空间日（SpaceDay）来探索宇宙” 活动。（越通社）
-----------------
