http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理下达确保社会秩序安全指示/25624.vnp
-----------------
越南政府总理下达确保社会秩序安全指示
-----------------
5月17日，越南政府办公室就越南政府总理下达确保社会秩序安全指示发布203号公报。 公报指出，2014年5月17日在越南政府总部，阮晋勇总理就加强社会秩序安全保障工作主持召开会议。在听取中央各部委行业领导和河内市人民委员会领导汇报当前情况并提出意见后，阮晋勇总理下达指示，内容如下： 一、这几天来，通过同步展开各项措施，中央各部委行业和各地方领导已认真展开落实政府总理5月15日所发出有关确保社会安全与稳定的公函。国家社会秩序安全与稳定得以保障。全国各地方政府积极协助和直接提供帮助，大部分企业生产经营活动已恢复正常。 二、政府总理要求中央各部委行业和各省市领导继续同步开展各项措施，坚决不让非法游行示威活动发生，并严惩激动宣传行为制造者。同时，宣传并动员人民不参与非法游行示威活动、互相支持互相帮助发展生产活动、提高生活水平、维护社会安全与稳定，为捍卫祖国神圣主权作出切实贡献。 三、越南外交部、中央各部委行业，各省市领导向驻越南外国外交代表机构、国际组织代表机构和外国投资商通知：越南政府和全国各地方政府坚决按照越南法律和越南所做出的国际承诺，采取一切必要措施确保在越南的外国人、外国企业和外国机构的绝对安全。 (越通社-VNA)
-----------------
