http://zh.vietnamplus.vn/乌拉圭高度评价与越南的合作关系/25620.vnp
-----------------
乌拉圭高度评价与越南的合作关系
-----------------
乌拉圭代总统达尼洛·阿斯托里（Danilo Astori）高度评价近年来乌拉圭与越南的合作关系所取得的进展，同时强调双方签署乌越贸易投资框架协议及避免双重征税协议有利于促进双边贸易合作。 越通社驻南美地区记者报道，日前亲切会见前来递交委任书的越南驻乌拉圭大使阮廷操先生时，乌拉挂代 总统阿斯托里对乌拉挂和越南两国近段时间增进各级代表团互访表示满意。最近，在政府副总理武文宁 2013年12月访问乌拉圭时，双方签署了乌越贸易投资框架协议及避免双重征税协议；乌拉圭政府代表向越南政府副总理武文宁转交了公函，承认越南的完全市场经济地位。乌拉圭领导人强调，该国于2011年在越南首都河内开设大使馆证明两国关系正在良好发展。 阮廷操大使表示，越南希望与乌拉圭促进全面合作关系，其核心领域是贸易与投资等。阮大使认为，两国的良好政治关系有利于促进双边经贸合作。 乌拉圭海关总局数据显示，2013年双边贸易金额达8150多万美元，创有史以来新高记录，同比上涨20%，其中越南向乌拉圭出口额达2750万美元，进口额达5400万美元，分别增长14.5%和22.7%。然而，阮大使认为双边经济合作尚未与两国政治关系相称。 当天，阮廷操大使向设在乌拉圭首都蒙得维的 民族英雄何塞·赫瓦西奥·阿蒂加斯（Jose Gervasio Artigas）塑像献上花圈。（越通社-VNA）
-----------------
