http://zh.vietnamplus.vn/旅居法国越南人举行示威反对中国侵犯越南主权/25618.vnp
-----------------
旅居法国越南人举行示威反对中国侵犯越南主权
-----------------
越通社驻法国记者报道，5月16日下午，近2000名正在法国生活、工作和学习的越南人以及热爱和平及公道的法国朋友响应越南法国各团体组织（Collectif Vietnam）的号召，参加在法国首都巴黎举行的游行示威，反对中国侵犯越南主权的行为，同时表达心系越南祖国家乡，与越南人民团结一致等。 游行示威活动在首都巴黎中心埃菲尔铁塔（Eiffel）附近的特罗卡德罗（Trocad é ro）广场举行。参加游行示威者受拿手共同高呼“中国立刻将钻井平台撤出越南大陆架海域”、“中国应遵守国际法”、“中国不能侵犯黄沙群岛”、“黄沙、长沙是 越南的”等口号。 接受越通社驻法国记者采访时，组委会代表李忠静先生表示说：“此次游行示威的意义重大，其目的是反对中国侵犯越南主权的行为，并呼吁国际社会支持越南的正义斗争。此外，此次游行示威充分体现了旅居海外越南人与越南国内人民对捍卫祖国主权斗争的团结一致。” 参加游行示威，许多法国朋友已表达支持越南。法国名誉参议员、法国越南友好协会（AAFV）名誉主席 埃莱娜·吕克（Hélène Luc）女士指责中国将海洋石油981钻井平台安放在越南海域的侵略行为。她说：“我反对中国在越南专属经济区海域安放石油钻台的侵略行为。通过法国越南友好协会，我们已发表声明，要求中国将 钻井平台撤出越南海域，并停止挑衅、侵略等行为。中国本身也签署了 1982 年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（ DOC ），中国的这一行为违背了中国与越南所签署的和平与合作政策。”埃莱娜·吕克女士强调说：“我知道，越南已表达自己希望以和平方式解决争端的善意，中国也 要像越南一样表示自己的善意。目前，暴力冲突在世界许多国家发生，因此，不应将东南亚地区变成紧张局势加剧和暴力冲突发生的地区。” 法国首位荣获越南国际公民安德烈·蒙德让（André Mendras）先生（越南名字为胡坚决）谴责中国使用船只撞击越南海警船只。他说：“这不仅关系到越南的主权，而且还关系到东海地区的航海自由等问题。以越南人以及法 国人的身份，我一定维护国际法”。 当天，数百名越南人和旅居法国越南人在法国斯特拉斯堡（Strasbourg）、蒙彼利埃（Montpellie）、图卢兹（Toulouse）等城市举行游行示威，反对中国侵犯越南的主权，同时让法国人了解并支持越南捍卫祖国海洋与海岛主权的斗争。（越通社-VNA）
-----------------
