http://zh.vietnamplus.vn/旅居墨西哥越南人携手并肩维护越南在东海的领土主权/25617.vnp
-----------------
旅居墨西哥越南人携手并肩维护越南在东海的领土主权
-----------------
这两周以来，旅居墨西哥越南人对中国在越南东海专属经济区和大陆架海域深处非法安放海洋石油981钻井平台 ，同时出动包括军舰在内的大量船只故意挑衅越南正在自己国家海域执行任务的公务船，严重威胁越南渔检和海警力量的生命与财产等事件表示十分愤怒。 越通社驻墨西哥城记者报道，旅墨越南人强烈反对中国这一横行霸道的不法行为，并表示随时愿意与越南全军全民同心协力维护越南在东海的领土主权。 据统计，目前在墨西哥生活、学习和工作的越南人约为50人。尽管旅墨越南人数量较少，但他们一向心系祖国，已举行多项具有切实意义的活动，为越南建国卫国事业做出积极贡献。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水 攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
