http://zh.vietnamplus.vn/越南金枪鱼协会抗议中国在越南海域非法安放石油钻台/25616.vnp
-----------------
越南金枪鱼协会抗议中国在越南海域非法安放石油钻台
-----------------
越南金枪鱼协会日前 发表声明，反对中国在越南东海专属经济区海域非法海洋石油 981 钻井平台。 声明指出，中国上述行为违犯了国际法、尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》（DOC），同时违背了越中两国高层领导所达成的各项协议内容，威胁地区的和平与稳定。 越南金枪鱼协会强烈反对中国这一横行霸道和粗暴行为，并要求中国立刻将钻井平台及其护航舰船无条件撤出越南海域，同时与越南进行谈判解决分歧，杜绝类似行为再次发生。 越南金枪鱼协会、渔民乃至越南全体人民一向希望发展越中两的友谊与和平，造福令国人民，维护本地区与世界的和平稳定与繁荣发展。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水 攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
