http://zh.vietnamplus.vn/印度越南团结委员会主席发表声明反对中国侵犯越南主权/25608.vnp
-----------------
印度—越南团结委员会主席发表声明反对中国侵犯越南主权
-----------------
越通社驻印度新德里记者报道，印度—越南团结委员会主席夏尔马（Geetesh Sharma）日前发表声明，反对中国侵犯越南主权。 印度—越南团结委员会主席夏尔马在声明中表示对从5月2日起中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域，并出动包括军舰在内的80多艘舰船和飞机为其护航，中方船只连续威胁和撞击越南船只，造成越南船只严重受损和多名海上执法人员受伤等事件旱感到遗憾和十分担忧。 声明指出，中国上述行为不仅严重违犯越南对自己专属经济区和大陆架海域的主权权利和管辖权，而且还违背了国际法、尤其是1982年《联合国海洋法公约》。中方上述行为与中国同东盟所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）背道而驰，也违背了越中两国领导所达成的《关于越中指导解决海上问题原则协议》。 声明认为，中方上述活动对两国人民的关系、越中的友谊团结、本地区和世界上和平运动等带来负面影响，同时威胁本地区和世界的和平、安全、稳定与合作共同发展。 声明写道：“我们印度—越南团结委员会强烈谴责中方上述行为，同时呼吁中国政府保持克制，进而按照国际法和国际惯例进行谈判。亚太地区的和平正在面临威胁，因此，所有热爱和平力量应团结一致，坚决抗议中国上述侵犯行为。” 声明也呼吁在越南的政府和非政府组织通过各种渠道和现有机制向国际友人提供相关信息，确保本地区和平不受威胁和法律得以实施等。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水 攻击越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
