http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银出席矿区煤矿工人煤炭行业传统日80周年纪念典礼/57914.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银出席矿区煤矿工人——煤炭行业传统日80周年纪念典礼
-----------------
纪念典礼上的表演节目。（图片来源：越通社） 越通社广宁省——越南矿区煤矿工人——煤炭行业传统日80周年纪念典礼11月11日晚在广宁省举行。 越共中央政治局委员、国会主席阮氏金银，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正，越共中央政治局委员、政府常务副总理张和平，前越共中央政治局常务委员，越南祖国阵线中央委员会前主席范世阅出席典礼。 越南国会主席阮氏金银在纪念典礼上致辞。（图片来源：越通社） 越南国会主席阮氏金银在会上讲话时对煤炭行业的干部工人队伍80年来所取得的成绩表示祝贺和予以表彰。越南国会主席阮氏金银指出，为了今后建设可持续发展的煤炭行业和美丽富饶的广宁省，广宁省和煤炭行业应经常对干部工人队伍就爱国主义精神、矿区煤炭工人的“纪律与同心”传统进行宣传与教育，并将之视为实现经济社会发展的动力，加大先进科技应用力度，保障生产安全，加强管理效果，维护保障国家能源安全的主要作用。 此外，应大力开展爱国竞赛运动，大力强化改革创新，抓住机遇，战胜困难挑战，力争实现好党、国家所赋予的政治任务。（越通社-VNA）
-----------------
