http://zh.vietnamplus.vn/越南和阿联酋举行第一次外交部副部长级政治磋商/25607.vnp
-----------------
越南和阿联酋举行第一次外交部副部长级政治磋商
-----------------
越南外交部副部长阮芳娥女士从5月14日至15日对阿联酋进行访问，同阿联酋外交部副部长哈立德·阿尔·盖斯（Khalid Ghanim Al Ghaith）举行第一次越南—阿联酋外交部副部长级政治磋商。 越南外交部副部长阮芳娥女士访问阿联酋期间，阿联酋外交部部长阿普杜拉（Sheikh Abdullah bin Zayed bin Sultan Al Nahyan和经济部长曼苏里（Sultan Mansouri）分别会见了阮芳娥副部长。阿联酋方面对越南在国家建设与发展事业中所取得的成就予以高度评价，对越南未来发展潜力表示相信，并指出阿联酋高度重视促进与越南的全面合作关系。 在政治磋商中，双方相互通报了各自国家经济社会发展情况，就今后促进两国合作关系的系列措施进行讨论。双方同意加强各级代表团互访，为加强两国企业间的交 流创造便利条件；积极展开于今年4月在阿布扎比举行的越南—阿联酋政府间合作委员会第二次会议所达成的协议，尤其是实现到2015年双边贸易额达55亿至60亿美元的目标。 值此之际，双方还就地区和国际共同关心的问题展开讨论。阮芳娥副部长陈述了近期东海的复杂情况。阿方表示能够理解越南关于在国际法律基础上通过和平方式解决争端的观点立场。双方同意将维持两国外交部年度政治磋商机制。（越通社-VNA）
-----------------
