http://zh.vietnamplus.vn/白宫警告北京不要加剧东海紧张局势/25605.vnp
-----------------
白宫警告北京不要加剧东海紧张局势
-----------------
5月16日，美国奥巴马总统政府再一次警告中国不要使东海海域紧张局势升级。 越通社驻华盛顿记者报道，美国白宫发言人卡尼（JayCarney）先生在5月16日举行的例行记者会上表示，中国将石油钻井台安放在越南宣布主权的海域是挑衅性行为，并警告北京不要使本地区紧张局势继续升级。 白宫发言人卡尼先生说：“我们（美国政府）将中国上述举动视为具有挑衅性的行为，其损害了我们共同分享的目标，那就是通过和平方式解决这些争端，确保本地区的和平稳定。” 卡尼先生同时表示，美国对危险和威胁由政府管理正在该地区进行作业财产的行为深表担忧。美国呼吁各方共同展开安全且专业的行动。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水 攻击越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
