http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明与印尼新加坡和俄罗斯外长举行电话会谈/25602.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明与印尼、新加坡和俄罗斯外长举行电话会谈
-----------------
越南外交部长范平明5月16日分别同印尼外交部长马蒂、新加坡外交部长尚穆根和俄罗斯外交部长拉夫罗夫举行电话会谈。 在各场电话会谈上， 越南政府副总理兼外交部长范平明就推动双边关系问题与印尼、新加坡和俄罗斯三国外交部长交换了意见。越南政府副总理、外交部长范平明向三位部长通报海洋石油 981 钻井平台事件的最新情况，特别是中国出动大量船只，其中包括军舰和导弹护卫舰进入越南专属经济区和大陆架的情况，并强调，越南坚决要求中方将钻井平台和船只撤出越南海域。 越南政府副总理、外长范平明也通知越南为了缓解当前紧张局势所采取的外交努力。 印尼、新加坡和俄罗斯外交部长对东海当前形势表示关注，并认为越南和中国应保持克制，通过和平方式解决分歧。 在同新加坡外长谈到越南一些地方所发生的游行示威活动时，越南政府副总理、外交部长范平明表示，目前，一些地方的情况已恢复稳定。越南政府副总理、外交部长范平明表示，最近在许多工业区，其中包括在平阳省的越南新加坡1号和2号工业区发生的游行示威活动完全是工人的自发性游行示威活动，以表达爱国的情感和反对中国在越南海域非法安装海洋石油981钻井平台的违法行为。但是，一些坏分子和过激分子已煽动暴乱，利用人民的爱国之心来实现他们的企图。 越南政府副总理兼外交部长范平明重申，越南已展开各项必要措施，坚决恢复情况稳定，依法严惩扰乱公共秩序和破坏财产的坏分子，特别重视维护包括新加坡投资商在内外国投资商的生命财产安全；表示希望新加坡企业将放心在越南展开生产。（越通社-VNA）
-----------------
