http://zh.vietnamplus.vn/中国非法安放钻井平台海域现场中方船只表现凶悍/25600.vnp
-----------------
中国非法安放钻井平台海域现场：中方船只表现凶悍
-----------------
越通社记者从中国非法安放钻井平台现场报道，越南鱼检、海警力量和越南合法机构在本国领海上执法。但是，中国船只已连续撞击并使用高压水龙头喷水攻击越南鱼检船和海警船，阻止越南船只喊话宣传承认越南海洋海岛主权的《联合国海洋法公约》。 中方使用大功率且配备高压水龙头的船舰故意迫使越南鱼检和海警船退出中国非法安装钻井平台的海域。连续10多天以来，每当越南鱼检船和海警船靠近中方非法安装钻井平台海域约7到8海里，就立即被中国船只冲撞并喷水。 平均下来，每当一艘越南鱼检船或海警船距离钻井平台6到7海里时，就有3到5艘中国各类大功率船只靠近，并采取上述非法行为。 特别是5月12日，7到9时许，越南鱼检船靠近钻井平台约6海里时，越南的所有鱼检船都被中国船只围堵。以坚持到底捍卫越南神圣海洋海岛主权的决心，越南鱼检船执法人员绝不动摇，在中国船只密密层层围堵的情况下，往钻井平台方向挺进。当越南鱼检船距离钻井平台约4到5海里时，中国船只就立即靠近，用超大功率的高压水龙头向越南鱼检船喷射。越南鱼检力量较为现代化的越南HP 926号鱼检船同时被中国三艘大型船只和另外两艘护航船连续用高压水龙头喷射。 届时，越南HP 926号鱼检船喊话，呼吁正在侵犯越南专署经济区的中国船只撤离越南海域，立即停止挑衅行为。但是，中国船只表现凶悍，连续靠近越方船只，并向越南HP 926号鱼检船喷水。当时，上空就出现了中国战斗机和直升机威胁越南鱼检船，逼迫越南鱼检船退出这一危险区域。更加严重的是，中国船只用高压水龙头喷射的目的是破坏越南船只的全部通讯系统和破坏船上机械设备，威胁越南船只的安全以及船上人员的生命安全。 中方船只故意切掉正在越南专属经济区执法的越南船只，这是十分凶悍和蛮干的行为，严重违反了1982年《联合国海洋法公约》。国内外舆论强烈谴责中方船只这一凶悍、蛮干和野蛮的行为。要求中方海监船、海警船和渔政船立即停止这些挑衅行为。（越通社-VNA）
-----------------
