http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014516/25599.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.16
-----------------
·值挪威国庆日200周年（1814.5.17—2014.5.17）之际，5月16日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和政府副总理兼外长范平明分别向挪威国王哈拉尔五世（Harald V）、挪威首相索尔伯格(Erna Solberg)、挪威外长卜伦德（Brge Brende）致贺信。 ·5月16日在河内，越南政府副总理、外长范平明来到韩国驻河内大使馆，对4月16日韩国沉船事故受难者表示哀悼。 ·5月16日在河内，越共中央委员、中央经济部部长王廷惠同由莲妮(Liane Thykeo)部长率领正在访问越南的老挝财政部代表团举行会议。 ·美国总统奥巴马5月15日提名专业的外交官、大学副教授泰得·欧斯尤斯（Ted Osius）为美国新任驻越大使。 ·5月15日下午在河内，越南人民军副总参谋长武文俊中将会见了正在对越南进行工作访问的美国海军陆战队大学校长克尼尔·金特里（Kenil Gentry）大校。 ·5月15日在胡志明市，越南长老福音教会召开第二届（2014-2018年任期）大会，吸引全国22个省市的200名代表参加。 ·5月15日，越南同日本签署了首份农业科技人员派遣合作协议。 ·2014年安江省静边国际贸易博览会5月16日在安江省静边县静边国际口岸举行。 ·越南河内、岘港、广南及承天顺化等四省市的文体旅游厅代表共同签署了四地旅游发展合作备忘录，携手推动旅游业发展。 ·5月16日，越南文化体育旅游部旅游总局向各省市文化体育旅游厅、越南旅游协会、国际旅行社、饭馆等下发公函，要求采取措施确保游客的安全。 ·5月16日，越南橙毒剂受害者协会从各好心组织和人员接受120亿越盾善款，这笔善款将用于建设越南橙毒剂受害者帮扶中心。 ·5月16日，印尼外交部就东海紧张局势发表声明，声明指出，“和平解决争端”是有关各方的唯一选择，“使用武力，违背国际法和1982年《联合国海洋法公约》的不法行为是当今在本地区无立足之地的”。（越通社-VNA）
-----------------
