http://zh.vietnamplus.vn/美国总统奥巴马提名驻越大使/25596.vnp
-----------------
美国总统奥巴马提名驻越大使
-----------------
美国总统贝拉克·奥巴马（Barack Obama）5月15日提名专业的外交官、大学副教授泰得·欧斯尤斯（Ted Osius）为美国新任驻越大使，代替被提名为主管东亚-太平洋事务的美国国防部负责东亚—太平洋事物的助理部长. 越通社驻华盛顿（Washington）记者报道，泰得·欧斯尤斯先生为华盛顿国家战争大学副教授，也是一名专业的外交官。1997年，他担任美国驻越南胡志明市总领事的武官。自1998年至2001年，他是阿尔·戈尔（Al Gore）副总统负责亚洲事务的顾问。自2002年至2004年，这位外交官是美国驻泰国大使馆负责环境科学技术的官员。后续2年，他担任 朝鲜事务司副司长的职务。自2006年至2009年期间， 欧斯尤 斯是美国驻印度大使馆负责政治问题公使衔参赞。自2009年下半年至2012年，他是美国驻印尼副大使。 欧斯尤斯获得了哈佛大学学士学位，并在约翰霍普金斯大学(Johns Hopkins)国际研究系获得硕士学位。 美国总统奥巴马这一提名还需要经美国参议审议批准。（越通社-VNA）
-----------------
