http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇接触海防市选民/25591.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇接触海防市选民
-----------------
5月15日下午，越南政府总理阮晋勇同海防市国会代表团接触海防市鸿庞郡选民，通报第十三届国会第七次会议的主要议程，当场解答选民向国会提出的一些意见和愿望等。 海防市鸿庞郡选民对中国公然将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架海域的不法行为表示不满，同时对阮晋勇总理在第24届东盟峰会全体会议上发表的讲话给予高度评价。选民们一致认为，阮晋勇总理的讲话充分体现了越南的正当、正义的观点及立场。 鸿庞郡选民一致认为，中国将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架海域是横行霸道且无法接受的不法行为，其悍然且严重违犯了国际法、1982年《联合国海洋法公约》和中国与东盟所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）等。中国的不法行为直接威胁东海的和平、稳定、安全、航海和航空安全与自由等。 选民们建议，越南党、国家和各级领导、各职能机关及时采取有效措施，要求中国立即将钻井平台撤出越南专属经济区，杜绝类次非法侵犯越南领土主权的行为再次发生。 此外，选民们希望，越南政府继续关注，帮助企业化解困难，促进生产经营发展，为企业提供银行优惠贷款创造便利条件，同时指导有效实施为房地产市场化解困难，筹集资源以投资兴建基础设施，更加有效地实施社会保障政策等。 阮晋勇欢迎并高度评价选民们对国家提出心血且负责任的意见和建议，并强调海防市国会代表团将征集选民意见并递交国会审议。同时以政府最高领导人的身份，阮晋勇总理将接受、处理并解决选民所提出的问题和建议。阮晋勇总理表示，将竭尽全力完成党、国家和人民所交付的重任。 阮晋勇总理表示，从5月1日开始，中国悍然将海洋石油981钻井平台搬到越南海域并将其安放在按照1982年《联合国海洋法公约》的越南专属经济区和大陆架海域深处80海里的位置。中国出动包括军舰在内的大量船只和飞机为海洋石油981钻井平台护航。这是首次中国公然将钻井平台安放在东盟一个成员国的专属经济区和大陆架海域深处位置。这是严重违反了国际法，1982年《联合国海洋法公约》和中国与东盟所签署的《东海各方行为宣言》。中国的这一特别危险行为直接威胁东海的和平、稳定、安全和航海安全。 越南一直采取 极为克制的态度、真诚表达一切善意、使用一切对话渠道、与中国不同的级别沟通，旨在反对并要求中国将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域。然 而，中国不但没有满足越南的正当要求，而且还诬蔑和责备越南，同时继续采取强力措施，加大日益危险和更加严重的威胁和侵犯行为。 阮晋勇总理指出，主权是神圣的，越南极力反对任何侵犯越南主权行为，并坚决采取符合国际法措施维护国家主权和正当利益。同时，越南呼吁国际社会支持越南的正当观点，职责中国的非法行为。 阮晋勇总理表示，至今，国际社会一律支持越南的正当观点，没有任何国家发出声音支持中国。与此同时，越南将采取有效措施，坚持维护政治稳定和和平环境，建设和发展国家。 阮晋勇总理表示，近几天来，越南全国人民表达爱国之心，反对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南海域等是正当的。但是，在越南一些地方发生妄动、破坏了越南以及外国投资商设在越南的工厂和反抗执勤公务员等违法行为，对社会安全和秩序造成损害。 越南政府总理已下发公函，要求中央各部委、行业、各地方政府采取及时且配套措施，主动和坚决阻止违法行为发生，并严格处理违法行为制造者，确保社会安全与秩序以及人民及企业的财产和生命的绝对安全；确保各家企业、尤其是外国企业的经常经营生产活动等。 此外，阮晋勇总理向选民们通报今后政府的主要指导和执行工作，其中包括集中精力保持宏观经济稳定、抑制通胀、社会保障等，同时解答并与选民就克服困难、促进生产经营发展、 增加国内需求、协助机械业发展、主张投资兴建在海防市的基础设施大项目等问题交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
