http://zh.vietnamplus.vn/越南作家协会呼吁作家们维护公道和国际法/25590.vnp
-----------------
越南作家协会呼吁作家们维护公道和国际法
-----------------
5月15日，越南作家协会主席友请代表该协会委员会向中国作家协会主席铁凝发公开信，对中方在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台深表担忧，并坚决反对这一行为。 在公开信中, 越南作家协会主席友请明确指出，越南作家协会坚决反对,并要求中方立刻停止不法行为，将海洋石油981钻井平台、武装船、军舰等撤出属于越南专属经济区和大陆架的海域。中方在越南海域非法安装钻井平台这一行为严重侵犯了越南主权和领土完整以及越南对专属经济区和大陆架拥有的主权权利和管辖权，违反1982年《联合国海洋法公约》，违背了中国作为缔约国的《东海各方行为宣言》，对两国关系产生消极影响 ，损害两国人民的友好感情。 越南作家协会要求中方严格遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》以及越中两国高层领导所达成的协议，为两国根本和长久的利益和越中友谊，为世界和地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。 越南作家协会呼吁越南、中国乃至世界上的作家充分认识到这一事件的严重性，并发出维护公道和国际法，尊重各国的独立主权和领土完整，维护各民族之间的友谊，为世界和地区和平、合作与发展做出贡献。 越南作家协会重申，该协会完全支持越南政府和各职能机关为捍卫越南合法主权所展开符合国际法的积极措施。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水 攻击越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执法人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
