http://zh.vietnamplus.vn/旅泰越南人反对中国将钻井平台非法安放在越南海域/25586.vnp
-----------------
旅泰越南人反对中国将钻井平台非法安放在越南海域
-----------------
越通社驻曼谷记者报道，旅居泰国的越南人5月15日发表了声明，强烈反对中国将海洋石油981钻井平台安放在属于越南专属经济区和大陆架的行为。 声明强调，中国上述行为不顾国际法，公然侵犯越南主权，严重违反了中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》。中方上述行为与中国同东盟所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）背道而驰，使东海形势更加复杂化，引起地区不稳定和威胁东海海域的航行自由等。 中国上述严重行为违背了两国高层领导所达成的共识和关于加强越中两国战略伙伴关系的各项协议，严重伤害越中两国人民的睦邻友好关系。 声明指出，作为一个社会组织，旅泰的越南人强烈反对，并要求中方立即停止所有违法和挑衅的行为；立刻将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域，避免再次发生类似行为。我们要求中方严格遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》，恪守东盟与中国所签署的《东海各方行为宣言》的各项承诺以及两国高层领导所达成的共识。 声明称，旅泰越南人完全支持越南政府和有关职能机构 在 坚决维护国家 领土 主权 的原则下，积极 通过外交途径和平 解决海上争端的 主张及努力。同时对越南海警和渔检力量的坚强意志给予高度评价。 率泰越南人呼吁泰国各社会组织和外交部发出维护公道、维护国际法尊严、支持正义、防止横行霸道行为的共同声音 。旅泰越南人一向希望并支持越中传统友好合作关系；愿全力以赴同越南人民一道，坚决维护国家独立、主权、领土完整和利益，维护公道和国际法尊严，维护东海 海域和世界的和平。 另一方面，在泰国曼谷各所大学留学的越南学生5月15日在中国大使馆门前举行游行示威活动，同时向中国驻泰国大使馆致信，反对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南海域一事。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷水喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执法人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
