http://zh.vietnamplus.vn/胡志明小道奏响革命英雄主义壮歌/25585.vnp
-----------------
胡志明小道奏响革命英雄主义壮歌
-----------------
5月16日在河内，越南国防部隆重举行开辟胡志明小道（长山道）纪念日55周年（1959.5.19—2014.5.19）暨胡志明小道国家级特殊遗迹证书授证仪式。越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英 ，越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅，以及越南政府、国防部领导代表出席。 55年前，越共中央政治局和胡志明主席决定开辟一条特殊通道，以支援南方人民武装力量的斗争。1959年5月19日，越南中央军委指定越南特殊军事工作组负责开辟支援南方的通道，专门向南方运送武器装备和物资。开始的时候，这一力量仅为500名干部和战士，但他们已克服种种困难，日夜秘密沿着小道运输货物，及时支援南方。 16年艰苦奋战，长山部队都主动迎难而上、勇于创意、义无反顾，出色完成自己的任务。长山道奏响着革命英雄主义壮歌，每一路段、每个地名都留下长山部队的光辉足迹。（越通社-VNA）
-----------------
