http://zh.vietnamplus.vn/法越友好协会谴责中国在越南东海海域的不法行为/25584.vnp
-----------------
法越友好协会谴责中国在越南东海海域的不法行为
-----------------
针对中国政府5月1日将海洋石油981钻井平台搬到越南东海专属经济区和大陆架海域并出动包括军舰在内的多艘船只为其护航；中国船只横行霸道地使用高压水龙头喷水攻击并故意撞击越南海上执法船只等不法行为，法越友好协会向越南驻法大使馆致信，表示坚决反对中方这些不法行为。 信中写道：“法越友好协会对此问题深表担忧。中国与越南之间在东海海上划分界限和黄沙长沙两群岛主权归属等问题所存在的争端不可能通过挑衅、武力及强加所谓“生米煮成熟饭”等行为来解决，而必须在尊重包括中国和越南均作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》的国际法规定的基础上和平解决。” 法越友好协会指出，中国违反了国际法和将自己的观点强加给他人；中国给邻居各国，尤其是越南施加了不可接受的压力，影响所建立的合作关系和中国与东盟所达成的各项协议，特别是《东海各方行为宣言》。 法越友好协会呼吁中国立即将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域，停止所谓“生米煮成熟饭”的事情强加给他人等类似行为，尊重关于面向最早达成《东海行为准则》的承诺。 另一方面，法国国会法越友好议员小组主席也向法国外交部部长致信，呼吁关注由中国将海洋石油981钻井平台搬到越南东海专属经济区和大陆架海域的不法行动所造成的当前东海当前紧张局势。法越友好议员小组对中国威胁地区和平稳定与安全的单方面行为深表担忧。法越友好议员小组表示，有关各方应进行对话，寻找和平与合作、符合国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的解决措施，保障航行自由与安全，维护本地区的和平与稳定。 法国国会法越友好议员小组所发表的新闻公报指出，法国国会法越友好议员小组支持欧盟针对当前东海紧张局势所发表的声明，对中国在越南东海海域里安放海洋石油981钻井平台所引起的紧张局势日益升级深表担忧等。 另一个方面，澳大利亚堪培拉越南大学生协会（ACTVOSA）5月15日发表声明，强烈反对中国在越南东海专属经济区非法安放海洋石油981深水钻井平台并出动包括军舰在内的80多艘船只为其护航的不法行动，侵犯越南对自己专属经济区和大陆架海域的合法主权权利和管辖权。中国船只主动使用高压水龙头喷水攻击和直接撞击越南海上执法船只，造成越南执法船只财产损失和严重威胁越南执法人员的生命安全。 声明指出，中国上述行为严重违犯了联合国宪章、1982年《联合国海洋法公约》，违背了中国同东盟各国2002年共同签署的《东海各方行为宣言》精神和越中两国高层领导人所达成《关于指导解决越南和中国海上问题基本原则协议》等。中国船只在东海所展开的好战行为威胁地区和平与稳定、航行安全与自由，损害了越中两国人民的友谊。 堪培拉越南大学生协会要求中国采取文明行动和遵守国际法，立即且无条件将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域。堪培拉越南大学生协会大力支持越南政府在和平解决争端方面所做出的努力，坚决采取适当措施维护国家正当利益。堪培拉越南大学生协会呼吁中国乃至世界热爱和平公道的所有人士做出共同声音，反对中国政府的非法且危险行为，同时支持树立一个和平、稳定与合作的东海的一切努力。（越通社-VNA）
-----------------
