http://zh.vietnamplus.vn/美国继续指责中国在东海的非法行为/25582.vnp
-----------------
美国继续指责中国在东海的非法行为
-----------------
东海当前紧张局势继续成为美国官员给予关注的问题。美国副总统乔·拜登和美国三军参谋长联席会议主席马丁·登普西5月15日分别同来访的中国人民解放军总参谋长房峰辉分举行会谈时已表示反对中国单方面的挑衅行为，同时呼吁各方在遵守国际法通过对话解决争端。 有关中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台这一非法行为，马丁·登普西将其为视为挑衅的行为，同时呼吁各方在遵守国际法通过对话解决争端。 此前，在美国白宫，会见中国人民解放军总参谋长房峰辉时，美国副总统乔·拜登对东海紧张局势深表担忧，同时强调美国在东海主权争端中不偏袒任何一方，但不支持任何一方通过挑衅行为在存在争议海域夺取主权。 同一天，美国国务院再次指责中国在东海的非法行为。在华盛顿举行的记者招待会上，美国国务院副发言人哈弗（Marie Harf）表示美国对中国在东海的危险且具有威胁性行为表示担忧。中国此行为严重威胁地区和平稳定。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
