http://zh.vietnamplus.vn/东海紧张局势国际舆论继续声援越南/25581.vnp
-----------------
东海紧张局势：国际舆论继续声援越南
-----------------
东海紧张局势没有出现降温迹象，继续引起世界媒体界与学者的高度关注。他们对东海局势表示担忧，同时强烈谴责中国这一挑衅行为。 5月15日，路透社（Reuters）继续刊登有关东海局势演变的图片和信息。路透社记者现场报道，5月15日中国继续出动包括多艘军舰在内的至少80艘 各类船只在中国海洋石油981钻井平台周围为其护航和驱逐越南海警船与鱼检船。路透社还援引越南海警军官的话说，越南坚定不移捍卫祖国神圣领土主权。 越南海警船船长阮文雄说，“我们将恪尽职守，执行好捍卫祖国领土主权和专属经济区的任务，坚决抵御侵犯越南主权的外部势力，特别是中国方面的势力。” 5月14日，接受越通社驻意大利记者采访时，现任意大利地缘政治杂志《LIMES》主编的国际政治研究家、学者鲁奇奥•卡拉邱罗认为，中国在越南专属经济 区和大陆架海域非法安放钻井平台一事直接威胁地区安全与航行安全，使地区局势复杂化。他认为，中国针对越南采取的这一挑衅行为可能引发危险的局面。 日本新闻媒体纷纷报道有关东海紧张局势的新闻。日本国际广播电台（NHK）、日本新闻台（ANN）、日本电视新闻网（NNN）等也连续播放有关中国海警使用高压水龙头喷射越南海警船的视频。 越通社驻澳大利亚记者报道，澳大利亚专家均认为，北京的这一举动是缺乏善意和令人失望的。弗林德斯大学国际研究学院院长麦科尔姆•库克（Malcolm Cook）强调，中国这一非法行为违背了该国与东盟十国所签署的《东海各方行为宣言》的精神。这是强有力的证据，证明中方没有遵守该国所签订的各项协议与 承诺，也不愿意通过具有建设性的对话同有关国家一起寻求解决争端的和平途径。 之前，瑞典安全与发展政策研究所编辑艾略特•布伦南（Elliot Brennan）强调，北京此举是令人失望与担忧的。艾略特•布伦南先生认为，越南与中国需保持克制，应进行磋商以寻找解决争端的有效措施，避免发生冲突，以及建立防止冲突发生的机制等。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
