http://zh.vietnamplus.vn/努力奋斗度过困难和挑战-胜利实现党的各项决议/25578.vnp
-----------------
努力奋斗度过困难和挑战 胜利实现党的各项决议
-----------------
经过七天认真、严肃及负责任的议程，越共第十一届中央委员会第九次全体会议已经完成所提出的全部内容。 会议已讨论越共八届五中全会决议落实情况总结工作，同时 就颁布关于建设与发展满足国家可持续发展要求的越南文化及越南人形象的新决议达成一致。越共八届五中全会关于“建设和发展先进的、富有浓郁民族特色的越南文化”决议在战略层面上已经涵盖越南文化发展事业在新时期的基本问题，标志着党在有关文化的理论思维的重要发展里程碑，起到在革新时期的文化纲领性文件的作用。经过15年的落实越共八届五中全会决议，越南文化发展事业取得了显著成就，为国家革新事业的历史性、巨大成就作出贡献。 然而，文化领域取得的成就与在政治、经济、国防、安全、对外等领域上所取得的成就仍未相称；对越南人形象和健康的文化环境打造工作仍未带来有效的影响。道德败坏、生活方式蜕化、社会弊病、成绩病等消极现象呈发展蔓延之势。本次会议集中分析缺点和不足之处的原因；提出未来的方向和任务。 党中央指出应继续继承、补充与发展党在越共八届五中全会决议所提出关于建设与发展文化的观点；同时重申文化是社会的精神基础，是社会经济发展的目标、动力和重要内部资源；文化对越南民族起着领先带头的作用；文化需要与经济、政治、社会并重，经济增长应与文化发展、进步和社会公平相结合起来。文化建设应以建设与发展具有良好的道德品质和生活方式的人为主，以营造健康的文化环境为核心。越南正在建设的是先进的、富有浓郁民族特色、文化多样性中的统一性的文化，其特征为民族、人文、民主和科学。越南人是越南文化的结晶。因此，越南文化建设与发展过程就是人类战略实施和高素质人力资源建设过程。这是精神基 础、文化资源和社会主义制度建设事业的重点。党中央提出配套的解决方案，旨在建设与发展满足国家可持续发展需求的越南文化和越南人形象。 会议中，党中央就提交越南共产党第十二次全国代表大会审议的各项文件提纲制定以及草案起草工作的指导思想与方向达成一致。党中央基本同意政治报告提 纲和2016-2020年部署经济社会发展任务的报告提纲。党中央同时强调了越共十二大在继续落实党纲领（2011年修补案）、2013年宪法及2011-2020年经济社会发展战略的重要性。从而，提出继续研究和完善提纲并制定大会文件草案的方向。在准备各项文件过程中，应根据越共十一大决议、党中央各项决议以及革新30周年总结结果，同时切合国家实际情况，旨在对各项问题作出客观且科学的评价；对国内外的发展前景进行客观的、科学性的分析，从而，正确地确定下个一任期的任务、方向及主要措施。 党中央投入大量时间，就中央政治局有关各级党代会面向越共十二大的筹备和举办工作的指示草案和呈文提出具体和确切的意见。这是非常重要的工作，其确保各级党代会的成功并为越共十二大的成功作出贡献。 中央委员会在越共十一届八中全会和本次会议上深入讨论党内选举制度并在本次会议高度一致颁布上述制度。中央委员会要求各级党委、组织及党员认真贯彻和组织落实这一具有重要意义的制度，确保正确实施党章，实现民主和维持纪律、创造党内力量、团结及统一性。 党中央对落实中央政治局关于信任投票的第165号规定进行评估和从中吸取经验的呈文给予高度赞成。第165号规定得以调整之后，将继续开展落实。 有关对县、郡、坊级不设人民议会机构试点落实进行总结，党中央基本同意政府党组的提议，完善提案并递呈国会审议、通过。 会议也就许多其他问题展开讨论、统一结论并提出指导性意见。 有关东海问题，阮富仲总书记在致闭幕词时指出，东海局势正在复杂演变，需要全党、全民及全军清醒且英明，全国团结一心坚决维护祖国独立、主权及领土完整，同时维持和平与稳定的环境以建设与发展国家。 越共第十一届中央委员会第九次全体会议已取得圆满成功，自今至本任期末的任务繁重。全党、全民、全军竭尽全力竞赛、渡过困难和挑战，为胜利实现越共十一大决议和中央各项决议而努力奋斗。（来源：越南人民报）
-----------------
