http://zh.vietnamplus.vn/越南全国各阶层人民继续反对中国侵犯越南海域主权/25577.vnp
-----------------
越南全国各阶层人民继续反对中国侵犯越南海域主权
-----------------
$0越南全国各地各阶层人民纷纷发出声音，反对中国在越南海域非法安防海洋石油981钻井平台，并出动包括军舰在内的数十艘各种船只为其护航。 $0 $0 5月15日晚，胡志明市技术师范大学举行集会，更新海洋海岛问题与政治时事消息，吸引众多校内干部、工作人员和大学生参加。本次集会的目的是教育和激发青年一代的民族自豪感和爱国主义精神，鼓励青年一代在建国卫国事业中增强自己的责任和义务，同时体现维护国家主权的决心，反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安防海洋石油981钻井平台。 $0 $0 胡志明市技术师范大学校校长杜文勇博士呼吁大学生们不参加示威活动，以免被坏人利用。在场的全体大学生已反对中国在越南海域非法安防海洋石油981钻井平台，并要求中国立即将其撤出越南海域。大学生们越表示相信越南党和国家的主张路线，同时呼吁全世界爱好和平人民支持越南维护越南海洋海岛的主权。 $0 $0 5月15日，越南青年联合会同奈省分会举行集会，反对中国在越南东海专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的不法行为。越南青年联合会同奈省分会极力抗议中国侵犯越南海洋海岛主权的行为；要求中国立即停止各项不法行为，并将海洋石油981钻井平台和为其护航的所有船只撤出越南海域。越南青年联合会同奈省分会强调，越南对黄沙、长沙两个群岛拥有不可争辩的主权和对越南东海专属经济区和大陆架海域拥有主权权利和管辖权等是完全符合国际法所规定的。同奈省越南青年联合会完全支持越南党、国家的主张和越南政府所做出的相关努力，坚决通过各项和平方式维护越南合法主权，同时竭尽全力维护越南的海洋海岛主权等。 $0 $0 5月15日下午， 越南庆和省芽庄大学的5000名干部、工作人员和大学生举行集会，反对中国在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台，并出动包括军舰在内的80多艘各种船只为其护航的横行霸道行为。芽庄大学党部常务委员会委员范光辉同志宣读芽庄大学关于反对中国不法行为的声明，其中指出，中国的行为 是非法的，其违背国际法和国际惯例，严重侵犯越南对黄沙群岛的主权和越南在东海专属经济区和大陆架海域的主权权利和管辖权；要求中国将海洋石油981钻井平台和为其护航船只与飞机撤出越南海域和空域；芽庄大学的全部800多名干部及工作人员和两万名大学生支持越南政府，支持正在东海执行任务，维护祖国海域、空域的各职能机构。 $0 $0 5月15日晚，富国岛县，越南坚江省正式启动题为“ 越南海洋海岛的自豪感”的“2014年大学生与祖国海洋海岛”行动计划。 $0 $0 “2014年大学生与祖国海洋海岛”行动计划 由越南大学生协会中央委员会举办的年度活动，旨在宣传越南党关于祖国海洋海岛和祖国主权的主张路线和国家的法律政策。 今年行动计划将于5月18日结束。 $0 $0 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。 （越通社-VNA） $0 $0
-----------------
