http://zh.vietnamplus.vn/旅居印度越南人心系家乡海洋海岛/25576.vnp
-----------------
旅居印度越南人心系家乡海洋海岛
-----------------
越通社驻新德里记者报道，5月15日，越南驻印度大使馆举行机会，庆祝胡志明主席诞辰124周年暨奠边府大捷60周年和南方解放日39周年等。越南驻印度大使馆干部、工作人员、武官、科技随员、越通社驻印度代表机构记者同众多越南留学生、僧尼佛子和越南侨胞一同参加。 越南驻印度大使阮青新先生回顾了胡志明主席的巨大功劳及越南民族在各场救国战争中所取得的辉煌胜利。在简略介绍由中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域造成当前东海紧张局势之后，阮青新大使阅读了越南政府总理阮晋勇出席在缅甸举行的第24届东盟峰会时所发表的演讲。其中，阐明了中国的不法行为，建议东盟加强团结一致，再一次强化了《东盟关于东海问题六点原则》，同时要求中国遵守国际法，1982年《联合国海洋法公约》，尤其是要尊重周边沿海国的200海里专属经济区和大陆架海域，充分且严肃落实《东海各方行为宣言》（DOC）等。 阮青新大使建议越南留学生有机会接触印度同学和国际大学生、教授和学者时，应向他们传达相关信息，让国际友人深刻了解中国横行霸道行为是严重违反越南主权的。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。 此外，集会上，越南在印度留学生自编自演了文艺节目，唱起歌颂越南家乡海洋海岛的歌曲。（越通社-VNA）
-----------------
