http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长就东海紧张局势与中国外长通电话/25561.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长就东海紧张局势与中国外长通电话
-----------------
5月15日下午，越南政府副总理兼外交部长范平明与中国外交部部长王毅通电话。   越南政府副总理兼外交部长范平明再一次表明，越南坚决反对并要求中国立即将正在非法侵犯越南拥有主权、主权权利和管辖权海域的海洋石油981钻井平台和为其护航船只撤出越南海域；强调，中国的这一行动严重影响越中两国的互信和越南人民的感情，违背了两国高层领导所达成的共识和《关于指导解决越南与中国海上问题基本原则协议》，违犯了国际法和违背了《东海各方行为宣言》（ DOC ）精神。 范平明副总理兼外交部长指出，越南已十分克制和表达了善意，派遣越南外交部副部长胡春山赴中国就此问题与中国方面有关领导进行坦率交谈。范平明副总理建议，中国方面认真思考并就越南方面的要求作出积极回应。 针对近几天来在越南一些地方发生妄动、破坏了越南以及外国投资商设在越南的工厂和反抗执勤公务员等行为，范平明副总理兼外交部长强调，这是一些个人利用情况扰乱，对社会安全和秩序造成损害的违法行为。他强调，越南政府总理阮晋勇已针对此情况做出及时指导，越南政府已经和正在采取措施，坚决阻止并依法严格处理违法行为。 范平明副总理表示，越南将竭尽全力按照越南法律规定和越南对国际所做出的承诺，为包括中国企业和公民在内的外国个人、企业和机构在越南进行投资经营活动创造一切便利条件，并为其提供绝对的安全保障。 范平明副总理兼外交部长同时建议，越中两国外交部和各有关部门继续保持密切联系，以及时解决相关问题等。（越通社-VNA）
-----------------
