http://zh.vietnamplus.vn/旅居英国越南人协会心系祖国海洋海岛/25573.vnp
-----------------
旅居英国越南人协会心系祖国海洋海岛
-----------------
针对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域这一举动，5月14日，旅居英国越南人协会执行委员会举行会议，对越南政府关于捍卫祖国神圣主权的主张表示支持，同时谴责中国采取侵犯越南海域主权的行为。 会上，旅居英国越南人协会主席 山成先生 援引政府总理阮晋勇在第24届东盟峰会全体会议上发表 有关中国正在东海上侵犯越南主权的非法行为的讲话 强调，越南重视并竭尽全力维持与加强越中良好友好合作关系，但强烈反对各项侵犯领土主权的行为，坚决捍卫国家主权和正当利益。他呼吁侨胞团结一致，同越南政府同心协力捍卫海洋海岛主权。 旅居英国越南协会要求中方立刻将钻井平台和护卫船撤离越南海域。预计5月18日该协会和其他团体将参加在中国驻英国大使馆举行的和平游行活动，旨在反对中方侵犯越南主权的行为。同时启动捐助活动，旨在帮助正在捍卫祖国海洋海岛的战士们和渔民。   之前，越南-英国网络（Vietnam-UK Network）5月13日发表关于东海最近的紧张局势的声明。   此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
