http://zh.vietnamplus.vn/越南航海局确认一艘越南籍货船在菲律宾海域遭海盗袭击/57902.vnp
-----------------
越南航海局确认一艘越南籍货船在菲律宾海域遭海盗袭击
-----------------
  越南籍货船“皇家16”号。（图片来源：因特网） 越通社河内——越南航海局已证实11月11日越南籍货船“皇家16”号在菲律宾遭海盗袭击。 据越南航海局表示，越南籍货船“皇家16”（Royal 16）号 属于太平省贵创海运股份公司，开发公司为海防市皇家航海股份公司。这艘货船从越南广宁省把水泥运输到菲律宾。 11日下午3时31分，该艘船已在距离菲律宾巴西兰岛西南以西10海里处发出保安警报。海盗袭击时，船上共有19名船员。据初步消息，包括船长在内共有6人被海盗强行掳走。货船和包括被海盗开枪打伤的其余13名船员被释放，货船继续驶往菲律宾最近港口——三宝颜港。目前，货船已安全到港。菲律宾海警力量已上船处理事件。 越南航海局已通知《亚洲地区反海盗和武装劫船合作协定》(RECAAP)信息共享中心和国际海事局海盗报告中心(IMB – PRC), 与此同时通知了越南外交部领事局请求提供援助。 此前，外媒报道称，越南一艘货船在菲律宾南部吧撕烂省海域遭 至少10个武装分子袭击，船上几名船员被绑架。 菲律宾政府表示，“皇家16”号货船在距离“阿布沙耶夫”极端组织基地的巴斯兰岛约20公里处遭武装分子袭击，包括一名受伤在内的两名船员幸运逃生并获在该海域的另一艘船提供援救。武装分子已把所劫持的人质带走。 目前菲律宾海警力量已立即通报军队并动用力量来搜救人质。（越通社—VNA）
-----------------
