http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长出访拉丁美洲和加勒比地区三国/25569.vnp
-----------------
越南外交部副部长出访拉丁美洲和加勒比地区三国
-----------------
从5月4日至12日，越南外交部副部长何金玉先生分别对委内瑞拉（Venezuela）、哥伦比亚（Colombia）和多米尼加共和国（Dominicana）等拉丁美洲和加勒比地区三国进行访问，旨在巩固友好关系和加强经贸和投资等领域的合作关系。 访问委内瑞拉时，以越南政府总理的特使身份，何金玉副部长分别会见了委内瑞拉部长会议副主席兼石油和矿产部长拉米雷斯（Rafael Ramirez）和委内瑞拉部长会议副主席兼外交部长哈瓦（Elias Jaua）；共同主持越南与委内瑞拉各部委、行业间会议和与委内瑞拉外交部副部长巴勃罗·诺雅（Xoan Pablo Noya）举行政治磋商；分别与委内瑞拉的拉丁美洲议会议员小组，委内瑞拉执政党、社会主义统一党（PSUV）和委内瑞拉共产党等领导举行会晤；向设在委内瑞拉的胡志明主席纪念碑敬献花圈等。 在各场会见和会晤上，何金玉副部长向委内瑞拉领导转达越南高层领导和越南人民对玻利瓦尔革命所取得成果的祝贺，并邀请马杜洛（Nicolas Maduro）总统和委内瑞拉高级领导在2014年对越南进行正式访问。 委内瑞拉高级领导对何金玉副部长此访表示欢迎和给予高度评价，并强调，委内瑞拉重视及加强与越南的全面伙伴关系，继续促进和为两国今后的合作计划创造便利条件。 *访问多米尼加共和国时，何金玉副部长分别会见多米尼加共和国统一左派运动党（MIU）总书记、多米尼加共和国地区融入政策部部长米格尔·梅希亚（Miguel Mejia）；与多米尼加外交部领导举行政治磋商和与负责两国的经济、贸易、农业、投资、旅游等领域的部委、行业领导举行会晤；分别与多米尼加统一左派运动党、共产党和劳动党等领导举行会晤等。 *访问哥伦比亚时，何金玉副部长出席越南驻哥伦比亚名誉领事馆的开业典礼，出席在首都波哥大（Bogota）举行的向胡志明主席纪念碑敬献花圈仪式的集会；与波哥大大学大学生举行交谈。 何金玉副部长强调，越南高级领导关注与包括哥伦比亚和多米尼加共和国在内的拉丁美洲各国加强合作关系，并邀请哥伦比亚和多米尼加共和国两国总统和外交部长访问越南，尤其是适值庆祝越南与哥伦比亚建交35周年（1979—2014）和越南与多米尼加共和国建交10周年（2005—2015）之际对越南进行访问。双方强调，应有效且实质性地加强双方在经贸、投资的合作关系，优先选择符合双方互利共赢的需求和潜力的试点项目，如种水稻、虾养殖、咖啡、基础设施建设、石油、电信等。此外，在政治磋商中，双方就共同关心的地区和世界问题交换意见。 针对东海最近的紧张局势，委内瑞拉、哥伦比亚和多米尼加共和国等三国领导和有关部门领导一律对造成东海紧张局势的行为深表担忧，并强调了通过和平对话解决争端的必要性。（越通社-VNA)
-----------------
