http://zh.vietnamplus.vn/外国非政府组织对中国的非法行为深表担忧/25465.vnp
-----------------
外国非政府组织对中国的非法行为深表担忧
-----------------
越南友好组织联合会5月13日上午在河内与外国非政府组织驻越代表处代表举行信息交流会。越南友好组织联合会领导代表潘英山主持会议。   本次会议吸引越南友好组织联合会及其属下机构和单位领导、各外国非政府组织驻越办事处以及国内外新闻媒体机构等的300名代表参加。 会上，与会代表深入讨论东海有关历史和法律因素以及东海的最新形势等问题，其中特别强调，中国在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台是严重侵犯越南在专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权。与会代表同时指出，中国的上述行为是非法的，违反了国际法和国际惯例，特别是 1982 年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》，违背了越中两国高层领导所达成的各项协议。中国上述行为对两国的政治互信与各方面的合作产生消极影响，伤害了越南人民的感情，引起越南乃至地区和世界舆论的担忧，对地区和世界和平与稳定环境产生深刻影响。 在此基础上，外国非政府组织驻越代表处对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南海域深表担忧，并呼吁有关各方保持克制，在遵守国际法的基础上坚持促进谈判，同时发表声明，建议联合国和东盟采取有效措施，旨在停止东海的冲突。中国将石油钻井平台和护航船只撤出越南主权海域将为维护地区和世界和平环境做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
