http://zh.vietnamplus.vn/国际学者要求中国终止使东海据紧张局势升级的行为/25468.vnp
-----------------
国际学者要求中国终止使东海据紧张局势升级的行为
-----------------
目前，越南与中国在东海的紧张局势引起了国际舆论的极大关注，国际各政治人士继续发表声明，谴责北京的挑衅行为，同时强调有关各方应保持克制，避免地区紧张局势升级。 美国《纽约时报》(The New York Times)最近刊登了香港科技大学中国对外关系研究中心主任大卫•维格（David Zweig）的认定说，北京的此次强硬举动对中国与地区内其他国家的外交关系产生消极影响，因为中国本身不遵守国际法，特别是中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》。大卫•维格主任认为，其将促使东盟各成员国对美国“转向亚洲”政策表示支持。   波士顿（Boston）大学和东京大学的诸多中国研究专家均对中国此次非法行为对努力缓解该国与邻邦国家近几年来不断升温的紧张关系产生消极影响的意见表示赞同和支持。北京在东海设立防空识别区（ ADIZ ）和将深水海洋石油981钻井平台搬到完全属于越南专属经济区和大陆架等的单方面行为充分肯定了中国政府官员的言行不一。 当天，国际新闻媒体继续高度评价近期在缅甸首都内比都举行的第 24 届东盟峰会上，东盟领导人对东海目前复杂演变表示担忧。 法国国际广播电台（RFI）和日本国际广播电台（NHK）援引澳大利亚国防学院(ADFA)卡莱尔•塞尔(Carlyle Thayer)教授的话说，在东盟各国经济对中国市场有较强依赖性的背景下，本次峰会所发表的联合声明已经超过舆论的期待了。 法国新闻社(AFP)5月12日刊登消息称，越南在第24届东盟峰会上所展示的强硬、坚决态度，以及东盟发表了有关东海紧张局势的联合声明已对中国施加了压力。北京的立即反应是其的充分体现。因此，中国外交部发言人华春莹在5月12日举行的新闻发布会上称，东海问题不是中国与东盟之间的问题。 关于使东海紧张局势降温的措施，日本各学者均强调，河内与北京应共同坐下谈判，以早日签署《东海行为准则》，并认为这就是解决当前紧张局势的唯一妥当方式。 与此同时，马来西亚国防部长希沙姆丁·侯赛因(Hishammuddin Hussein)5月12日在吉隆坡会见澳大利亚皇家海军司令雷·格里格斯（Ray Griggs）中将后与媒体界接触时强调，为了维护地区的和平，马来西亚与东盟其他成员国需团结一致，做好维护本地区安全的工作，避免任何第三方的干涉。（越通社-VNA）
-----------------
