http://zh.vietnamplus.vn/旅法新越南人反对中国侵犯越南主权的行为/25469.vnp
-----------------
旅法、新越南人反对中国侵犯越南主权的行为
-----------------
越南驻法国大学生协会（UEVF）发出通告，呼吁正在法国生活和学习的越南大学生团结一心，与国内同胞一道面向东海，强烈谴责中国侵犯越南主权的行为并要求中国立即将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。 5月10日的通告指出：“中国近日在东海海域的粗暴和横行霸道行为再一次违反国际法，严重侵犯了越南海洋海岛神圣的领土主权。这是无可争辩的侵略行为。” 该通告称，上述举动是中方的危险和猖狂的行为且经过认真谋划和精心部署，企图独占东海。该行为侵犯了根据1982年《联合国海洋法公约》越南拥有的主权权利和管辖权，严重违反《东海各方行为宣言》（ DOC）以及中越两国高层领导所签署的其他协议，使紧张局势升级，煽动暴力，给和平解决海上争端的谈判添加困难，威胁到东海安全和航行安全，影响到地区和世界的和平。 该通告呼吁正在法国生活与学习的越南大学生强烈反对和谴责中国上述行为，并要求中国将海洋石油 981钻井平台和护航船只、设备和人员撤出越南专属经济区，尊重越南对黄沙和长沙两个群岛的主权以及越南对专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权。 ·另一方面，5月12日，旅居新加坡越南人向越南领导人致信，对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安装钻井平台这一具有挑衅性的横行霸道行为表示愤怒，同时重申，旅居新加坡越南人愿随时回国同国内同胞一道共同携手建设和捍卫祖国。（越通社-VNA）
-----------------
