http://zh.vietnamplus.vn/国际舆论高度评价东盟就东海问题发表声明/25470.vnp
-----------------
国际舆论高度评价东盟就东海问题发表声明
-----------------
近日在缅甸首都内比都举行的第24届东盟峰会已就东海问题发表声明这一事件已受到世界各国领导、专家、学者和媒体的高度评价。 新加坡总理李显龙强调，东盟对东海当前形势应表达明确观点，因为该地区和平稳定与东海形势密切相连。东盟对东海问题应有共同立场，因为冲突事件就在“我们东盟之门”发生。 在马尼拉，菲律宾总统阿基诺 （Benigno Aquino）对东盟领导能达成广泛共识 并发表联合声明表示满意。 印度尼西亚总统 苏西洛·班邦·尤多约诺 （Susilo Bambang Yudhoyono）表示，愿充当河内和北京之间的联络协调员，共同解决东海问题，不让东海紧张局势升级。 据专家认定，这是首次东盟对东海问题达成一个强硬的共同立场。有关东海的一个单独声明体现东盟对越南的支持。东南亚专家、澳大利亚国防学院名誉教授卡尔 · 塞耶（Carl Thayer）先生指出，东盟外长所达成的联合声明是一份单独文件，独立于东盟峰会的联合声明，其意义巨大。这份联合声明已充分体现东盟面对东海紧张局势日益升级事实 的团结。 法国新闻社（AFP）分析说，东盟已为反对中国在东海的单方面行为成功建立一个 “统一阵线” 。（完）
-----------------
