http://zh.vietnamplus.vn/越南水产企业携手同心保护东海/25471.vnp
-----------------
越南水产企业携手同心保护东海
-----------------
越南水产加工出口协会（VASEP）执行委员会刚启动了“携手同心保护东海”活动，呼吁所有协会内外企业、各组织、个人和爱国侨胞携手同心资助该活动，及时为昼夜保护祖国主权的战士提供支持。 据 VASEP 的通报， 2014 年 5 月 1 日，中国公然将海洋石油 981 深水钻井平台搬到越南海域和出动包括军舰在内的 80 多艘船只和飞机为其护航，同时将该钻井平台安放在根据 1982 年《联合国海洋法公约》（ UNCLOS ）是归属越南专属经济区和大陆架深处 80 海里海域的位置。 中国的护航船只横行霸道地使用高压水龙头喷射并直接撞击越南民事和公务船只，致使越南多艘船只损害和多名海上执行任务的人员受伤。中国这一举动严重违反了国际法和 1982 年《联合国海洋法公约》及中国作为缔约国的《东海各方行为宣言》（DOC）。中国的这一特别危险举动已经和正在直接威胁东海的和平、稳定、安全和航海安全等。 越南已使用各对话和外交措施，旨在要求中国将石油钻井平台和护卫船只撤出越南海域。然而，至今，中国不但没有满足越南的正当要求，且继续增加日益危险和更加严重的非法行动。 “携手同心保护东海”活动将延长到 5 月 31 日结束。 5 月 14 日，越南水产加工出口协会将向正在东海上执行任务的力量赠送10亿越盾（约合 5 万美元）（越通社-VNA）
-----------------
