http://zh.vietnamplus.vn/越南广平省渔民坚决维护祖国海洋海岛主权/25475.vnp
-----------------
越南广平省渔民坚决维护祖国海洋海岛主权
-----------------
5月13日早，越南广平省同海市劳动委员会同同海市保宁乡何村村联合举行祈求出海捕捞大丰收仪式暨开捕仪式。 每年农历 4 月中旬举行一次的祈求出海捕捞大丰收仪式是从事捕捞渔民祈求一年风调雨顺、船满鱼肥、国泰民安的一个传统仪式，体现当地渔民的丰富精神文化生活。 仪式举行期间，渔民们也高举反对中国侵犯越南海洋海岛主权的标语，要求中国将海洋石油 981 钻井平台撤离越南专属经济区，停止在东海的错误行为等。保宁乡渔业联盟会员张文俊先生表示，今年祈求仪式和开捕仪式除了出海捕捞，我们还有一个非常重要的 任务，就是互相帮助，互相支持，团结协作，为维护祖国海洋海岛做出贡献。 向应同海市劳动委员会的呼吁，渔业联盟会员和保宁乡渔民继续出海进行捕捞作业，同越南职能机构坚决斗争，反对中国在越南海域的违法行为，为维护祖国海洋海岛族权做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
