http://zh.vietnamplus.vn/旅居美国的越南青年大学生协会强烈反对中国侵权行为/25481.vnp
-----------------
旅居美国的越南青年、大学生协会强烈反对中国侵权行为
-----------------
旅居美国的越南青年、大学生协会强烈反对中国侵犯越南领海主权，呼吁在美国乃至全世界的越南留学生成为向国际朋友宣传关于中国侵犯越南领海主权的相关信息的大使。 越通社驻华盛顿记者5月13日援引美国越南留学生网站的新闻公报表示，大部分东亚和东南亚国家希望拥有一个和平、稳定和繁荣发展的环境，并希望美国作为正在崛起的强国将在与邻国的关系担当重要责任。 然而，相反，中国却不顾国际法、《联合国海洋法公约》和国际惯例，采取了造成地区紧张局势升级的行动。根据1982年《联合国海洋法公约》规定，中国将海 洋石油981钻井平台安放在完全属于越南专署经济区一事是侵犯越南领海主权和违反国际法和1982年《联合国海洋法公约》的行为。 新闻公报写道：“我们是热爱和平、尊重国际惯例，并希望维持与中国友好关系的越南人”。但针对中方上述行为，在美国数千名越南青年、大学生宣布强烈反对， 并呼吁包括中国人民和美国人民在内的热爱和平的全世界人民共同唤起反对一切侵权活动，并要求中国停止采取使东海紧张局势升级的行动，旨在维护地区稳定局 势。中国所谓“九段线”（又称牛舌线）的主权声索是完全没有法律和历史依据的。 同时，在美国的越南青年、大学生协会敦促越南留学生在祖国神圣领土主权受中国横行霸道行为所挑战的情况下采取行动。在美国的越南青年、大学生协会呼吁全世界的越南留学生作为宣传中国侵犯越南领土主权的行为的使者。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。 （越通社-VNA）
-----------------
