http://zh.vietnamplus.vn/英国与新加坡支持欧盟有关东海紧张局势的声明/25482.vnp
-----------------
英国与新加坡支持欧盟有关东海紧张局势的声明
-----------------
英国政府5月12日表示支持欧盟有关东海紧张局势的声明，并向中国政府提出这一问题。 越通社驻伦敦记者报道，在英国外交部官方网站刊登的声明中，英国外交及联邦事务部国务大臣施维尔（Hugo Swire）重申，中国最近在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台事件加剧了东海紧张局势。 英国对欧盟5月8日所发表的声明表示支持，并就此问题与中国展开了部长级对话。 此前，欧盟外交事务与安全政策高级代表发言人5月9日就中国最近将海洋石油钻井平台安放在完全属于越南专属经济区和大陆架的海域以及该国船只，其中包括军舰威胁越南船只等事件发表了声明。声明强调，欧盟担 心单方面行为可能会影响到地区的安全形势，而最近越南船只与中国船只最近的对峙是具体的表现。我们敦促有关各方寻找和平、合作，符合国际 法，特别是《联合国海洋法公约》的措施，继续保障航行自由与安全。我们同时呼吁有关各方采取措施缓解紧张局势，避免采取不利于地区和平与稳定的单方面行为。欧盟将密切跟踪事态发展。 另一方面，新加坡总理李显龙5月11日对东盟外交部长发表的“东海当前紧张局势”的联合声明表示欢迎。 越通社驻新加坡记者报道，李显龙向媒体记者表示，即使中国将东海的冲突视为中国与有关各国的双边问题，但新加坡与东盟各国一贯的观点是，地区的安全和稳定取决于东海海域的形势，因此，东盟应就东海当前形势明确观点。 李显龙总理回答新加坡记者关于中国是否愿意签署《东海各方行为准则》（COC）的问题时表示，中国开始同意就COC问题 进行讨论，这是第一步骤。 此前，在缅甸举行的第24届东南亚国家联盟（ASEAN）领导人峰会期间，新加坡外长尚穆根（K.Shanmugam）5月11日表示，为了整个地区的利益，各国要通过《东海各方行为准则》（COC）。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。 （越通社-VNA）
-----------------
