http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见日本新任驻越大使梅田邦夫/57901.vnp
-----------------
阮春福总理会见日本新任驻越大使梅田邦夫
-----------------
阮春福总理会见日本新任驻越大使梅田帮夫。（图片来源：越通社）   越通社河内—— 11月11日，越南政府总理阮春福在政府总部会见了日本新任驻越大使梅田邦夫（Umeda Kunio）。 阮春福总理对梅田邦夫来越履新表示欢迎，希望其将继续发挥桥梁纽带作用，进一步促进两国深广战略伙伴关系发展。他同时对两国在多个领域的合作关系日益深入发展、两国高级和各级代表团互访频繁以及在国际和地区论坛上保持密切配合等表示高兴。越南高度评价日本政府已重视加强与越在各领域，特别是建设和经济发展领域的合作。 阮春福总理强调了越南重视发展对日关系、支持日本在国际舞台上的作用的一贯政策。越南各部门将同日方保持密切合作，为日本天皇和皇后即将对越进行的访问做好准备。 阮春福总理建议双方保持各级代表团接触与互访，从而进一步加强政治互信。阮春福总理希望梅田邦夫关注呼吁日本企业加强对越投资，让日本成为越南第一大投资国。越南政府将为日本企业来越开展投资经营和成功立业创造便利条件。阮春福总理希望日方继续关注，优先对热电、风电、绿色高科技等能源项目进行投资。 梅田邦夫感谢阮春福总理拨冗会见，强调将竭尽全力为促进两国在各个领域，特别是经济、安全、国防和民间交流等领域的深广战略伙伴关系不断向前发展做出积极贡献。 梅田邦夫强调，越南是日本推动全面合作关系中的重要优先，表示日本企业十分关注对越南市场展开投资。（越通社—VNA）  
-----------------
