http://zh.vietnamplus.vn/越南佛教教会法主维护东海和平稳定/25483.vnp
-----------------
越南佛教教会法主：维护东海和平稳定
-----------------
针对中国非法将海洋石油981钻井平台搬到越南专属经济区和大陆架海域并出动军舰在内的数十搜船只为其护航，不顾国际法，公然侵犯越南主权等等，5月13日越南佛教教会法主释普慧大德发出通牒，呼吁世界佛教领导、僧尼佛子及中国佛教协会会长维护东海和平。 越南佛教教会法主释普慧大德发出的通牒内容敦促各位政治领导人在遵守联合国相关公约和国际相关法律的基础上，通过谈判和各项其他和平方式解决涉及国家主权，领土完整和专属经济区和大陆架法律权利的争端，维护世界和平与稳定。 越南佛教教会法主释普慧大德发出的通牒表示，可惜的是在佛教僧尼佛子正在就建设与巩固和平问题展开讨论的同时，中国将海洋石油981钻井平台和出动多艘船只非法侵犯越南专属经济区和大陆架海域，不顾国际法，公然侵犯越南主权、严重违犯中国是缔约国的1982年《联合国海洋法公约》。中国的这一行动也违背了中国与东盟各成员国所签署的《东海各方行为宣言》。 通牒指出，从中国不法行为造成当前东海紧张局势角度来看，包括越南在内的世界各国正面临着大国霸权扩张危机。本着慈悲及热爱和平精神，越南佛教教会呼吁中国佛教协会通过各项具体行动呼吁世界诸位高僧大德，僧尼佛子，呼吁中国佛教协会等共同发出声音，支持正义，要求中国政府尊重国际法，履行维护和平责任，尊重包括越南在内的邻国包括独立、主权和领土完整等。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
