http://zh.vietnamplus.vn/中国专家指责中国在越南专属经济区违法安放海洋石油981/25484.vnp
-----------------
中国专家指责中国在越南专属经济区违法安放海洋石油981
-----------------
在东海紧张局势不断升级的背景下，国际专家们已纷纷对此作出表态。专家们普遍指责中国不顾法律在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台的猖獗行为，连中方专家们也指责其违法行为。 中国香港《南华早报》英文版5月11日刊登了北京大学亚非研究所副教授魏敏有关当前东海紧张局势的认定。他认为，如果不尽早处理这一事件，中国将是“最大受难者”。他强调，尽管中国政府如何解释而不尽早处理这一事件，那么世界各国和国内民众对中国信任度将会降低，其将致使东海紧张局势加剧。 之前，5月6日在网站www.163.com，中国著名学者李令华表示，中国是1982年《联合国海洋法公约》缔约国之一，因此，中国需遵守周边国家200海里专属经济区和大陆架的主张。 5月6日晚9点37分，李令华学者在www.163.com博客对《环球时报》记者表示其对中国行为的看法。他已坦率称，“中国是1982年《联合国海洋法公约》缔约国，因此中国需遵守该公约第74条和第83条，同时尊重周边国家200海里专属经济区和大陆架的主张。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。 （越通社-VNA）
-----------------
