http://zh.vietnamplus.vn/旅马澳和法越南人反对中国侵犯越南主权的行为/25486.vnp
-----------------
旅马、澳和法越南人反对中国侵犯越南主权的行为
-----------------
5月13日，越南驻马来西亚大使馆举行见面会，分享关于中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台并出动包括导弹护卫舰在内的多艘船只护航最新情况的信息。越南驻马来西亚大使阮红漕主持会议。 阮红漕大使表示，中国上述行为是严重违反国际法、1982年《联合国海洋法公约》、中国作为缔约方的《东海各方行为宣言》以及越中两国领导人所签署的《关于指导解决中华人民共和国和越南社会主义共和国海上问题基本原则协议》。 他已提出越南政府的观点及解决方向，同时希望与中国一道在国际法的基础上，本着平等及相互尊重的原则，以和平方式解决争端，造福两国人民，维护本地区及世界的和平与稳定。越南强烈反对各种侵犯行为并坚决捍卫越南符合于国际法的国家主权与正当利益。 他重申，越南将采取各项必要措施，以阻止中方非法侵犯越南在东海主权的行为，同时高度评价旅马越南人社团与国内政府及人民一道反对中国非法行为的团结精神及高度支持。 另一方面，马来西亚越南人社团一向心系祖国，尤其是越南海洋与海岛区域。他们希望越南驻马来西亚共同体联络委员会将举行多场和平游行活动，向国际友人提出马来西亚人民及越南人民一直热爱和平，一心心系祖国的信息。 ·当天，越南驻法国大学生协会（UEVF）发出反对中国侵犯越南主权的行为的声音，愿与国内同胞一道团结一心，并对正在东海上执行任务的海警力量表示感谢，同时呼吁法国和世界朋友大力支持越南人民在为和平、稳定斗争事业及在国际法和国际公约和平基础上解决作上述问题等方面。 ·之前，５月12日，旅居澳大利亚越南企业协会提出反对中国将海洋石油981钻井平台在越南专属经济区和大陆架海域并出动护航舰、飞机等行动的通告；同时呼吁热爱正道、和平的国际友人支持越南人民，发出反对中国在东海的好战行为。该通告同时要求中国将海洋石油981钻井平台、军舰和其他船只撤出越南海域。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
