http://zh.vietnamplus.vn/美国国务院许多国家认为中国行为加剧东海紧张局势/25487.vnp
-----------------
美国国务院：许多国家认为中国行为加剧东海紧张局势
-----------------
越通社驻美国华盛顿记者报道，美国国务院5月13日强调，世界许多国家的普遍观点是中国在东海的挑衅行为加剧东海紧张局势。 在美国国务院例行记者会上，美国国务院发言人珍·普萨基（Jen Psaki）女士已否认中国对美国干预东海最新发生事件危害地区和平稳定的指控。回答中国记者有关中国外交部认为东海紧张局势恶化不是中国造成，而是由美国叫嚣，同时呼吁美国慎重发言时，普萨基女士表示，中国的挑衅行为加剧东海紧张局势不光是美国的观点，而是世界上许多国家的普遍观点。她重申，中国此单方面挑衅行为是中国并吞各争议海域的系列战略行动之一，没有任何理由认为美国的观点威胁地区和平稳定。” 普萨基女士表示，美国国务卿约翰·克里（John Kerry）5月11日已与越南外交部部长范平明通电话。在电话交谈中，约翰·克里先生对东海紧张局势深表担忧，呼吁越南保持克制，并再一次分享中国行为属于挑衅行为的观点。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。 （越通社-VNA）
-----------------
