http://zh.vietnamplus.vn/法越友好协会谴责中国的非法行为/25491.vnp
-----------------
法越友好协会谴责中国的非法行为
-----------------
越通社驻法国记者报道，法越友好协会（AAFV）5月13日发表公报，反对中国在越南专属经济区和大陆架的143号石油区块非法安放海洋石油981钻井平台。 法越友好协会对中方这一举动“深表担忧”，并认为应依照国际法以及中国与越南均作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》相关原则和规定的基础上解决争端。 公报强调，“中华人民共和国违反了国际法，把自己的观点强加于其他国家，违背了国家与国家之间所建立的关系，违背中国与东盟各国所达成的协议，尤其是《东海各方行为宣言》。” 公报呼吁中国立即将钻井平台撤出越南海域，停止非法行为，同时尊重其对早日签署《东海行为准则》所做出的承诺。 此外，法越朋友俱乐部（Amis,France-Vietnam）向越南外交部、友好组织联合会5月9日致函，强烈反对中方侵犯越南主权的行为。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
