http://zh.vietnamplus.vn/越南妇女联合会发表声明反对中方非法行为/25496.vnp
-----------------
越南妇女联合会发表声明反对中方非法行为
-----------------
越南妇女联合会5月13日发表声明，极力反对中国在越南海域安放石油钻井平台的不法行为。 声明表示，2014年5月2日中国将海洋石油981钻井平台搬到完全属于越南大陆架和专属经济区、离越南海岸线近120海里的海域。中方已出动包括军舰在内的 80 多艘各类船只和飞机为海洋石油 981 钻井平台护航，威胁越南的执法人员。中国船只主动撞击越南执法船只，致使越南船只和船上设备受损，造成多名越南船员受伤。 声明指出，这是中国粗暴侵犯越南主权和领土完整、主权权利和管辖权的行为，违犯了1982年《联合国海洋法公约》，违犯了东盟与中国于2002年所签署的《东海各方行为宣言》，违背了两国高层领导多次做出的相关承诺。 这些天以来，越南妇女联合会和越南全国妇女对中方上述危险行为表示强烈不满。中方上述行为损害了包括两国妇女在内的越中两国人民的友谊，损害了两国已经和正在努力建立的互信。 声明强调，妇女比任何人都深刻体会并珍惜和平价值，一旦发生冲突或战争，越南妇女和中国妇女就是最为严重的受害者。 越南妇女联合会呼吁国际朋友，包括中国妇女在内的世界妇女共同发出声音，维护和平与公道，要求中国政府遵守国际法律，立即从越南海域撤出钻井平台和护航船只。越南妇女联合会以及越南全国妇女愿为培育国际团结友谊尽最大努力，为实现全世界妇女代表于1995年在北京举行的第四次世界妇女会议上所共同作出承诺的平等、发展与和平目标做出贡献等。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
