http://zh.vietnamplus.vn/旅老挝越南人社团举行集会反对中国侵犯越南主权/25499.vnp
-----------------
旅老挝越南人社团举行集会反对中国侵犯越南主权
-----------------
越通社驻老挝记者报道，5月14日上午在老挝首都万象，包括越南驻老挝大使馆干部人员、越侨同胞、在老挝越南企业家和留学生在内的近1000人已参加集会，反对中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台。 集会上，越南驻老挝大使阮孟雄已向越南人社团同胞最近情况和放映中国公然将海洋石油981钻井平台搬到越南专属经济区和大陆架的画面。他强调，中国5月1日起在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油和出动军舰赴越南海域的行为是十分严重和危险的，严重侵犯越南主权，违背《关于指导解决中华人民共和国和越南社会主义共和国海上问题基本原则协议》、违背国际法和中国作为缔约国之一的1982年《联合国海洋法公约》、中国与东盟2002年签署《东海各方行为宣言》等，直接威胁东海和平、稳定与航行安全。面对中国严重侵犯越南主权的行为，越南全党、全民和全军已坚决与中方作斗争，维护好祖国神圣的海洋与海岛的主权并明确指出越南优先同邻国进行谈判磋商，以和平方式来解决争端的观点。 佛迹寺、旅老越南人协会总会、在老挝越南企业家和留学生等代表已对东海当前局势深表关切并对中国违法行为表示不满，希望越南党和国家采取有效措施，坚决与中方作斗争。 阮大使同时还呼吁在老挝越南人社团团结一致，面对敌人各阴谋保持警惕，不断培育越老特殊关系万古长青，世代相传。（越通社-VNA）
-----------------
