http://zh.vietnamplus.vn/越南渔业协会要求中国立刻将钻井平台和护卫舰撤离越南专属经济区/25501.vnp
-----------------
越南渔业协会要求中国立刻将钻井平台和护卫舰撤离越南专属经济区
-----------------
越南渔业协会5月14日在河内举行集会，共有500人参加。集会上，越南渔业协会要求中国立刻并无条件地将海洋石油981钻井平台和全部护卫舰撤离越南专属经济区和大陆架的海域。 越南渔业协会主席阮越胜，这是违背1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等国际法，并违背两国高级领导所达成的协议，直接威胁地区和平稳定的行为。 中国此次举动不是突发的，而是其数十年以来在东海上扩张势力战略中做长期准备且具有系统性的。 越南渔业协会呼吁中国同越南进行谈判，解决争端和停止类似行为。 越南渔业协会、越南渔民乃至越南人民一向希望与中国维持和发展和平友好合作关系，为两国人民长久利益和地区和平稳定与繁荣做出贡献。越南十分重视越中友好关系，但越南国家和越南人民有权力采取必要措施来捍卫和实现自己主权。 集会上，越南渔业协会对越南海警和鱼检力量的英勇行动和渔民不怕危险坚强靠海谋生的精神表示支持。（越通社-VNA）
-----------------
