http://zh.vietnamplus.vn/法国专家中国在东海采取危险性的步骤/25503.vnp
-----------------
法国专家：中国在东海采取危险性的步骤
-----------------
针对中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域这一举动，欧洲对外关系委员会亚洲——中国计划负责人顾德明教授（François Godement）认为，中国在东海采取危险性的步骤，一方面是为了实施其海上领土争夺战略，另一方面，是为了恐吓越南和菲律宾。 他同时表示，尽管中方所展开的各项行动的时间和地点有所不同，但中国上述步骤体现了中国各项行动中的连续性和战略性。中国有时候同时在东海和华东海采取行动，但有时只集中于华东海或东海。但是，从2009年以来，中国从没有停止过类似行动，其主要目的是强化中国在各海域争夺领土的企图。 针对中国军舰、海警船、海监船等陆续悍然向越南海警船发起攻击的行为，顾德明教授表示，中国上述行为使东海紧张局势升级，加剧了冲突的危机。中国不顾各项国际协议，并体现了其在解决领土主权争端中随时可使用武力或以武力相威胁的态度。中国正努力设立过时的所谓“势力范围”理念。 顾德明教授高度评价越南对中国的攻击行为的克制态度，同时表示，越南应采取法律措施，尽量避免与军事冲突的发生。此外，他认为，越南应加强与美国、日本、印度、东盟和欧盟等大伙伴的合作关系，旨在充分发挥外交的作用。他同时认为，通过中国此次行动，亚洲各国更加了解中国日益明显的“海洋扩张”野心。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
