http://zh.vietnamplus.vn/旅居乌克兰越南人举行游行活动-反对中国侵犯越南主权/25504.vnp
-----------------
旅居乌克兰越南人举行游行活动 反对中国侵犯越南主权
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，5月12日，旅居乌克兰越南人聚集在首都基辅（Kiev）的中国驻乌克兰大使馆门前举行游行活动。这次和平游行活动吸引在乌克兰工作、学习和生活的数百名越南侨胞和热爱和平和正义的国际朋友参加，旨在反对中国将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架的非法行为。 当天下午15时30分许（当地时间），游行群众聚集在中国驻乌克兰首都基辅大使馆门前，高举用越文、乌克兰文、英文和中文等四种语言制作的横幅标语，强调了黄沙和长沙两个群岛归属越南的内容，并呼吁中国尊重国际法、《东海各方行为宣言》（DOC），立刻将钻井平台撤出越南海域等。 游行群众同声高呼“要求中国立刻终止违反国际法和两国所签署的协议和协定”等口号。 此外，游行群众朗读用三种语言写的一份数百人签名并寄给中国大使馆的抗议书，旨在向中国当局转达旅居乌克兰越南人的意愿。抗议书强烈指责中国公然将海洋石油981钻井平台安放在明明属于越南的专属经济区和大陆架，将其视为严重违反国际法、1982年《联合国海洋法公约》和中国与东盟所签署的《东海各方行为宣言》的行为。 抗议书明确指出，中国上述危险行为直接威胁到东海和平、稳定、安全和航海安全；严重损害了越中两国和两个民族的友谊；旅居乌克兰越南人强烈反对中国的非法行为，并决心同越南国内人民和旅居海外越南人一道，坚持维护国家主权和民族利益。 旅居乌克兰越南人的游行活动吸引了当地人民和舆论的极大关注。众多乌克兰人民表示支持越南在这一场维护正义斗争的观点。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
