http://zh.vietnamplus.vn/越南对逼迫工人进行违法行为和扰乱社会秩序的涉案对象严厉处置决不姑息/25513.vnp
-----------------
越南对逼迫工人进行违法行为和扰乱社会秩序的涉案对象严厉处置决不姑息
-----------------
面对中国最近将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架的海域一事，近几天来，越南平阳、胡志明市、平福和同奈等省市各工业和出口加工区众多劳动工人纷纷上街游行，反对中国侵犯越南领土主权的挑衅行为。 然而，有一些过激分子已拉拢部分工人在 台湾、中国等公司进行打砸大门、围墙和公司财产，影响到社会正常秩序。甚至有人还利用混乱情景抢劫财产。 了解情况后，上述有关省市领导人立即赶赴现场，指导有关职能机构开展各项必要措施，尽早恢复社会正常秩序。加大党和国家坚决捍卫领土主权、维护和平稳定环境、所有海上争端都要通过和平方式解决等观点和主张的宣传力度，呼吁工人保持克制，决不能听任坏人的挑唆。 目前，各有关地方已对利用突发事件扰乱社会秩序、破坏企业和国家财产的对象依法严惩，对逼迫他人进行违法行为的涉案对象严格处理，旨在保护外国投资商和工人的正当权利和利益。（越通社-VNA）
-----------------
