http://zh.vietnamplus.vn/越南文学艺术界要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域/25515.vnp
-----------------
越南文学艺术界要求中国将海洋石油981钻井平台撤出越南海域
-----------------
越南文学艺术协会联合会全国委员会5月14日发表了声明，对中国非法在越南专属经济区和大陆架海域安放石油钻井平台表示反对。 声明指出，越南文学艺术协会联合会全国委员会代表越南文学艺术界强烈反对中国这一危险行为，要求中方立刻将海洋石油 981钻井平台及护卫舰撤出越南海域，不让类似行为再次发生。 越南文学艺术协会联合会全国委员会呼吁中国作家、艺术家、知识分子和人民说出公道话，要求中国政府尊重越南领土主权，将钻井平台及护卫船只立即撤离越南海 域；呼吁世界各国政府，国际组织及各国作家、艺术家、学者、知识分子和人民声援越南，要求中国严格遵守国际法，携手共建和维护地区和平稳定环境。 越南文学艺术协会联合会全国委员会强调了加强越中两国人民和两国文学艺术人士友谊的意愿 ，并承诺将竭尽全力让国际法、世界各国的领土完整得到切实尊重。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
