http://zh.vietnamplus.vn/世界各国和团体组织对东海的紧张局势深表担忧/25519.vnp
-----------------
世界各国和团体组织对东海的紧张局势深表担忧
-----------------
越通社驻澳大利亚悉尼记者报道，澳大利亚外交部5月14日发表声明，对东海紧张局势升级深表担忧。 澳大利亚对5月11日在缅甸举行的东盟峰会发表关于东海当前形势的主席声明表示欢迎。澳大利亚呼吁有关各方克制挑衅举动，共同寻找措施缓解紧张局势。澳大利亚呼吁有关各国政府明确解释，并严格遵守包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法。澳大利亚呼吁中国和东盟各国早日签署《东海行为准则》（COC）。 越通社驻新加坡记者报道，4月12日在美国华盛顿举行的新闻发布会上，新加坡外交部长尚穆根（ K. Shanmugam ）先生强调，东盟不希望东海的紧张局势升级，并希望中国与东盟早日签署《东海行为准则》。新加坡媒体报道，新加坡外交部长尚穆根与美国国务卿约翰·克里（ John Kerry ）举行会谈时，双方呼吁《东海行为准则》早日取得进展，并呼吁通过和平方式解决中国与东盟一些成员国的领土主权争端。 新加坡海峡时报（ The Straits Times ）5月14日援引美国国务卿克里在与新加坡外交部长尚穆根举行联合新闻发布会上发表的讲话称，“美国希望《东海行为准则》早日成立。美国希望有关各方将通过1982年《联合国海洋法公约》、国际法院和其他和平方式，而不是直接对峙和采取侵略行动解决东海问题”。 针对中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台，并出动多艘船舰为其护航，蒙古 - 越南友好协会发表声明，反对中国的这一行为。 声明指出，中国在东海的单方面行为违反了国际法，不仅威胁越南的主权，而且还威胁了地区的安全。中国在越南主权海域的横行霸道行为致使中国周边邻国感到十分担忧。 越通社驻英国记者报道，越南 - 英国网络（ Vietnam - UK Network ）5月13日发表关于东海最近的紧张局势的声明。声明指出，越南 - 英国网络对中国在东海安放海洋石油981钻井平台引起东海紧张局势升级表示担忧。越南 - 英国网络对欧盟外交事务与安全政策高级代表发言人和英国外交及联邦事务部国务大臣施维尔（ Hugo Swire ）于5月8日对东海最近紧张局势发表声明表示欢迎，声明呼吁有关各方遵守国际法，采取措施缓解紧张局势，避免采取不利于地区和平与稳定的单方面行为。此外，声明呼吁有关各方本着友好、合作，符合国际 法，特别是1982年《联合国海洋法公约》和中国与东盟所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）等的精神，通过对话及和平措施解决海上争端。（越通社-VNA）
-----------------
