http://zh.vietnamplus.vn/要求中国遵守国际法-将钻井平台撤出越南海域/25522.vnp
-----------------
要求中国遵守国际法 将钻井平台撤出越南海域
-----------------
最近，中国海洋石油981钻井平台和大量船只侵犯越南专属经济区和大陆架，中方上述行为完全不顾国际法，公然侵犯了越南主权。越南退伍军人协会和越南妇女联合会5月13日发表声明，反对中国上述错误行为。 越南退伍军人协会的声明指出，5月2日，中国将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架内80海里处，在越南大陆架上非法展开作业。此外，中国出动包括军舰在内的大量舰船和飞机为其护航。中国船只故意冲撞和使用强度水泡射击在越南专属经济区和大陆架上执法的越南海警船和渔检船，造成严重的财产损失，导致多名海上执法人员受伤，严重威胁越方人员的生命安全。 中方钻井平台及其护航舰船展开作业的海域，按照1982年《联合国海洋法公约》，完全属于越南专属经济区和大陆架。 中国上述行为不顾国际法，公然侵犯了越南主权，严重违反了中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》。中方上述行为与中国同东盟所签署的《东海各方行为宣言》（ DOC ）背道而驰，使东海局势复杂化，引起地区不稳定和威胁东海海域的航行自由等。 中国上述严重行为违背了两国高层领导所达成的共识和关于加强越中两国战略伙伴关系的各项协议，严重伤害越中两国人民的睦邻友好关系。 作为越南的政治社会组织之一，代表曾经参加各场战争的数百万名战士，越南退伍军人协会强烈反对，并要求中国立刻终止不法活动，并将海洋石油981钻井平台及其护航舰船撤出越南海域，杜绝类似行动再次发生。 越南退伍军人协会强烈指出，越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争辩的主权，并按照１９８２年《联合国海洋法公约》对专属经济区和大陆架拥有主权权利及管辖权。 越南退伍军人协会要求中国严格遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》，恪守中国与东盟所签署的《东海各方行为宣言》中的各项承诺以及两国高层领导人所达成的共识。 越南退伍军人协会完全支持越南政府和各职能机构坚持以和平方式维护越南合法的领土主权的努力和主张，高度评价越南海警和渔检力量在海上执法的坚强意志。 越南退伍军人协会呼吁世界各国、退伍军人协会、各组织和个人共同发出维护公道和维护国际法尊严的声音，阻止横行霸道行为，维护东海海域和世界的和平。 越南退伍军人协会一向希望推进越中两国退伍军人协会乃至两国人民的传统友好合作关系；愿竭尽全力鼓励越南青年一代发扬爱国主义精神，坚决捍卫越南的独立、主权、领土完整和国家利益，维护地区和世界的和平、稳定与安全。 之前，越南妇女联合会于5月13日发表声明指出，中国的行为严重侵犯越南主权、领土完整、主权权利和管辖权，违反1982年《联合国海洋法公约》（ UNCLOS ），违背中国与东盟所签署的《东海各方行为宣言》（ DOC ），违背了两国高层领导人所达成的共识。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
