http://zh.vietnamplus.vn/德国媒体-中国使东海紧张局势日益升级/25528.vnp
-----------------
德国媒体: 中国使东海紧张局势日益升级
-----------------
这几天来，德国媒体纷纷报道中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架海域好战行为的消息。 德国“警报”5月13日发表文章指出，美国谴责中国在东海上挑衅越南。文章援引美国国务卿约翰•克里（ John Kerry ）的话谴责中国在东海冲突中采取挑衅行为，同时呼吁寻找解决当前紧张局势的和平措施。 德国之声新闻网刊登增经在中国北京居留20年的作者弗兰克·西仁（ Frank Sieren ）的文章认为，中国与周边各国海上争执的紧张局势日益严重，但很难发生一场大规模冲突。作者指出，中国不仅在中国东海与日本存在领海主权争端，南下几百海里，中国和越南也存在海岛领土主权争端。中国将海洋石油981钻井平台搬到越南专属经济区和大陆架海域，并出动大量船只护航，当中国船只撞击越南海上执法船和使用高压水龙头喷水攻击越南海上执法船的时候，东海紧张局势已经升级。此外，中国与菲律宾也存在海岛主权争端。作者指出，几乎每周中国与邻国都发生涉及海岛领土主权争端。但是，作者认为亚洲地区海上争端并不意味着将引发一场大规模海战。21世纪的东海并非“火药桶”，更不是各场冲突能引发一场全球规模冲突的地方。 另一个方面，德国各大报纸报道关于越南人因中国在东海的不法行为而非常愤怒，并举行游行活动，反对中国在东海的挑衅行为等方面的消息。（越通社-VNA）
-----------------
