http://zh.vietnamplus.vn/比利时专家国际社会反对中国侵占东海/25529.vnp
-----------------
比利时专家：国际社会反对中国侵占东海
-----------------
针对中国在越南东海专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台事件，5月14日越通社驻比利时记者就此问题采访了比利时研究非洲、加勒比及太平洋国家（ ACP ）和欧盟的政治与发展专家马斯·波（ Mass MBOUP ）记者。 马斯·波记者认为， 东海问题非常复杂，刚刚在缅甸举行的东盟峰会也提到东海问题。马斯·波记者强调，东海问题是 长期以来一直存在的问题，其需要本地区各国共同参与解决，避免紧张局势继续恶化。 马斯·波记者指出，中国试图侵占东海并不受到国际社会的支持，美国和欧盟都发出声音，反对中国侵占东海的举动。本地区各国应团结一致，阻止中国的侵占东海行为。由于侵犯其他国家海域是违背国际法律的行为，因此在国际层面上，这一问题显得非常危险。马斯·波记者表示，他已经同同瑞士、加拿大、美国、欧洲等世界各国的同事就此问题进行交流，大家都有共同看法，那就是中国的意图带有政治性，体现出中国侵占邻国领土的图谋，这是不可接受的。 关于东盟在东海问题上的角色，马斯·波记者认为，东盟是解决当前东海争端问题的一个极为重要支柱。东盟各国应共同寻找一个具有区域性的解决办法，其体现在刚刚结束的第24届东盟峰会所发表的关于东海问题的联合声明。这份联合声明将帮助国际社会认识到中国目前在东海海域所进行的单方行为是不可接受的。中国应同东盟各国进行谈判，寻找一个和平解决措施，避免武装冲突发生等。（越通社-VNA）
-----------------
