http://zh.vietnamplus.vn/中国采用切香肠战术-企图逐步占领东海/25539.vnp
-----------------
中国采用“切香肠”战术 企图逐步占领东海
-----------------
针对中国在完全属于越南专属经济区和大陆架海域非法安装海洋石油９８１钻井平台的这一举动，新德里贾瓦哈拉尔·尼赫鲁大学下属的印度洋和太平洋地区研究中心教师奈杜（Naidu）教授认定，中国正在采用“切香肠”战术，企图逐步占领东海。 奈杜教授表示，中国于１９７４年开始采用“切香肠”战术占领黄沙群岛（中国称西沙群岛），从此以来，中国逐步占领了东海。尽管从40年前中国非法侵占越南黄沙群岛后，中国几乎占领大部分东海海域，但是中国还提出十分模糊的所谓“九段线”（又称：牛舌线）。 奈杜教授同时认定，随着工业化进程，中国对能源的需求量也日益增加，促使中国在东海采取好战行为。中国舰船在越南海域以咄咄逼人的态度直接冲撞越南执法船以及中国未经越南允许擅自在该海域进行油气勘探开发活动等都是十分严重的行为。下一步，中国很可能以确保自己的利益为借口，在该海域增加部署军舰。另一方面，中国一方面表示愿意谈判制定《东海行为准则》（COC），一方面采取上述行动。在任何一部法律达成一致之前，中国有可能将继续侵占东海海域诸岛，就像“大米煮成熟饭”一样。但是这一行动是完全违法的，这是中国不愿意将东海问题提交国际仲裁的原因所在。 在当前背景下，东盟应保持立场坚定，迫使中国停止逐步侵占东海诸岛、在争议海域上把该国的单方面政策强加于他国、推迟《东海行为准则》谈判进程等行为。他同时表示，越南应与各位政治家、专家学者等举行各场会议及磋商，同时把东海当前形势的实际情况向国际社会通报，争取世界各阶层人民对此问题的支持。（越通社-VNA） 
-----------------
