http://zh.vietnamplus.vn/法国防务官员-亚洲局势和平稳定有助于促进世界繁荣与安全/25567.vnp
-----------------
法国防务官员： 亚洲局势和平稳定有助于促进世界繁荣与安全
-----------------
5月14日在河内，法国国防部国际开发司负责亚太地区事务副司长帕斯卡尔（Pascal Ausseur）海军少将已同越南国内新闻媒体记者见面。 帕斯卡尔少将在回答记者们关于中国 在越南专属经济区和大陆架海域非法安防海洋石油981钻井平台，并出动包括导弹护卫舰在内的数十艘船舶护航，造成当前东海局势非常紧张的事件法方有何观点时已 表示，欧盟已对此发表了声明，正式对此举表示担忧。法国是起草这一声明的领先国家之一，其中强调1982年《联合国海洋法公约》等国际法的作用。法国以及欧洲社区希望各方通过各项和平措施解决争端。 帕斯卡尔司长分享，法国海上面积占世界各国第二位，因此，海上安全监管工作得到十分重视。目前，法国大部分贸易往来来自亚洲，其中海运主要路线经过东海。因此，该地区安全稳定在经济和安全方面都与法国密切相关。本地区和平稳定和亚洲的发展将有助于促进世界繁荣与安全。（越通社-VNA）
-----------------
