http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚和新加坡对东海局势表示担忧/25565.vnp
-----------------
澳大利亚和新加坡对东海局势表示担忧
-----------------
$0越通社驻悉尼记者报道，澳大利亚外交部5月14日发表了声明，对东海紧张局势深表担忧。 $0 $0 澳大利亚对5月11日在缅甸举行的第24届东盟峰会所通过的有关“东海当前紧张局势”联合声明表示欢迎。澳大利亚呼吁有关各方保持克制，共同寻找降低紧张局势的措施。澳大利亚呼吁各政府说明及按照国际法、其中包括1982年《联合国海洋法公约》做出领土宣言和航行权利。澳大利亚同时呼吁中国与东盟各国早日达成《东海行为准则》（COC）。 $0 $0 越通社驻新加坡记者报道，此前，5月12日，新加坡外长尚穆根（K.Shanmugam）在华盛顿举行的记者招待会上重申，东盟不愿意看到东海紧张局势及希望早日达成《东海行为准则》（COC）。 $0 $0 针对中国将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架的海域，同时出动大量军舰到该海域一事，蒙古越南友好协会发表了声明，反对了中国这一行为。 $0 $0 声明中明确指出，中国在东海上单方面行为违反了国际法律，这不仅威胁越南的主权而且威胁地区的安全。中国在东海对越南这一横行霸道的举动引发了邻国的担忧。 $0 $0 越通社驻伦敦记者报道，越南英国网络（Vietnam-Uk Network）5月13日就东海近期紧张局势发表了声明。 $0 $0 声明中强调，该网络对中国海洋石油981钻井平台开展作业之后造成东海紧张局势表示担忧。同时对欧盟外交事务与安全政策高级代表发言人5月8日所发表的声明和英国外交及联邦事务部国务大臣施维尔（ Hugo Swire）就东海新动态 所发表的声明表示欢迎。越南英国网络呼吁有关各方遵守国际法律，落实降低紧张局势的系列措施，并克制可能威胁地区和平与稳定的单方面行为。声明中呼吁各方在友好合作精神、符合国际法、尤其是1982年《联合国海洋法公约》及东盟与中国间的《东海各方行为宣言》（DOC ）等基础上，通过对话和其他和平方式解决争端。$0 $0 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。 （越通社-VNA）$0
-----------------
