http://zh.vietnamplus.vn/中国船只继续拦阻越南执法船在东海执行任务/25564.vnp
-----------------
中国船只继续拦阻越南执法船在东海执行任务
-----------------
越通社记者现场报道，5月15日，中方仍在越南海域维持大量船只为非法安放在越南海域的海洋石油 981钻井平台护航。 按计划，越南海警执法船队继续驶向中方非法安放海洋石油981钻井平台的海域。具体，5月15日8时，越南海警力量CSB-8003号海警船向中国海洋石油981钻井平台安放位置驶进，但遇到中方船只阻拦。 8时30分钟，越南海警力量CSB-8003号海警船离中国海洋石油981钻井平台约7.5多海里。此时，中方3411号海警船立即紧跟着越南海警力量CSB-8003号海警船，阻拦越南海警船执行任务。8时40分，中方3411号海警船追赶越南海景力量2016号海警船，其后转向跟上并阻拦越南海警力量CSB-8003号海警船。 5月15日9时，中方一艘代号2112船突然加速，以每小时13至15海里的速度追赶越南海警力量8003 号海警船，两船距离仅为180米；与此同时中方另一艘3411号海警船也增加速度跟踪追赶越南海警力量8003号海警船。中国两艘船只靠近越南海警力量CSB-8003号海警船的左右两侧。此时，越南海警船距离中国海洋石油981钻井平台大概10海里。 上述行为表明，中方不断阻拦越南职能力量在越南拥有主权的海域执行任务。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
