http://zh.vietnamplus.vn/旅安哥拉越南人社团携手捍卫越南在东海的主权/25563.vnp
-----------------
旅安哥拉越南人社团携手捍卫越南在东海的主权
-----------------
针对中国最近在越南专属经济区和大陆架的海域非法安放海洋石油981钻井平台这一行为，旅居安哥拉越南人协会执行委员会发表了声明，强烈反对中国上述行为，同时明确指出，中方上述行为严重侵犯了越南对专署经济区和大陆架的主权权利和管辖权，违背了1982年《联合国海洋法公约》、2002年《东海各方行为宣言》。声明强调，中方这一行为违反越中高层领导人所达成的协议，对两国人民的长久友谊产生消极影响。 旅居安哥拉越南人强烈反对并要求中方立即将钻井平台和护卫舰船撤出越南海域，今后不让类似行为再次发生。要求中国严格遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》 。 他们表示将竭尽全力与越南国内人民捍卫越南在东海的主权。此外，他们还启动“携手捍卫越南在东海的主权”捐助活动。 另一个方面，最近，在访问本格拉（Benguela）和南宽扎（Kwanda Sul）两省期间，越南驻安哥拉大使杜伯科与旅居两省越南人代表会面，向他们介绍越南在与中方关系和解决东海争端的主张，越南党、国家和人民在捍卫海洋海岛主权的决心，呼吁国际朋友支持越南对领土主权的正义立场。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
