http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚专家-中国在东海的行为令人担忧和失望/25551.vnp
-----------------
澳大利亚专家: 中国在东海的行为令人担忧和失望
-----------------
麦科尔姆·库克（Malcolm Cook）及布伦南两位澳大利亚专家就中国在完全属于越南专属经济区安装海洋石油981钻井平台回答越通社驻澳大利亚记者采访时表示，中方行为令人担忧、缺乏诚意，麦科尔姆·库克（Malcolm Cook）教授及布伦南先生等两位专家认为，中国上述行动是缺乏善意、令人担忧和失望的。 弗林德斯大学国际研究院院长麦科尔姆·库克（Malcolm Cook）强调，中国将海洋石油981钻井平台非法安放在越南专属经济区和大陆架的行为违背了中国与东盟10个成员国所签署的《东海各方行为宣言》。这儿体现中国在遵守已签署的协议以及通过建设性对话解决海上争端中缺乏善意的明证。然而，越南并没有对中国采取任何挑衅行为。 他同时认为，中国在第24届东盟峰会召开一周之前 将海洋石油981钻井平台迁移到完全属于越南专属经济区这一举动，体现该国不尊重东盟，也不关心东盟对中国所提出的主权诉求的反应等的态度。他对中国上述行动深表担忧。 然而，安全与发展政策研究所(Institute for Security and Development Policy)的研究员布伦南(Elliot Brennan)表示，在双方各场对话和谈判已经和正在顺利进行的背景下，中国将海洋石油981钻井平台安放在完全属于越南专属经济区的行为令人担忧和失望。 他同时表示，越南与中国应保持克制并进行谈判，旨在避免冲突发生，同时制定控制冲突的机制。（越通社-VNA）
-----------------
