http://zh.vietnamplus.vn/越南工商会反对中国在越南海域非法安放石油钻井平台/25549.vnp
-----------------
越南工商会反对中国在越南海域非法安放石油钻井平台
-----------------
5月14日，越南工商会（VCCI）正式发出声音，反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台。 越南工商会极力抗议中国一意孤行侵犯越南主权的行为，直接损害越南的重要政治与经济利益和本地区的贸易与航海安全。越南工商会要求中国尊重国际法和与中国本身有关的各项协议，立即停止违法活动，并将海洋石油981钻井平台和其护航舰船撤出越南海域，杜绝类次行动再次在越南专属经济区和大陆架海域里发生。 越南工商会呼吁越南全国企业家采取切实行动，支持越南各职能力量和越南渔民坚持到底，维护越南在东海上的合法权益。 越南工商会也建议中国企业界和国际商业界发出声音，要求中国政府作出负有责任的行动，确保本地区的稳定、安全以及贸易与航海活动的经常运作等。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）   
-----------------
