http://zh.vietnamplus.vn/意大利杂志中国正在开创一个危险的先例/25545.vnp
-----------------
意大利杂志：“中国正在开创一个危险的先例”
-----------------
越通社驻意大利记者报道，意大利地缘政治杂志《LIMES》5月14日刊登了较长的一篇文章，为读者详细解读中国在越南专署经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台之后引起东海紧张局势的问题。 上述文章作者乔治（Giorgio Cuscito）在详述东海当前形势和越南的回应之后写道，“中国在越南专属经济区黄沙群岛海域安放了一座 钻井平台”。这篇文章指出，中国当局在主权诉求日益极端，实施了恐吓性对外政策，并认为，通过自己的行动，“中国正在开创一个危险的先例”。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）   
-----------------
