http://zh.vietnamplus.vn/旅居保加利亚越南人举行集会-反对中国在东海的不法行为/25544.vnp
-----------------
旅居保加利亚越南人举行集会 反对中国在东海的不法行为
-----------------
旅居保加利亚越南人日前举行集会，反对中国在完全属于越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的行为。 旅居保加利亚越南人协会发表了声明，指责中国上述行为严重违反国际法，1982年《联合国海洋法公约》和2002年《东海各方行为宣言》，直接威胁东海和平、稳定、安全和航行安全。旅居保加利亚越南人协会决不接受并坚决反对中国这一横行霸道行为，要求中方立即将钻井平台和全部护卫船只撤出越南海域。旅居保加利亚越南人协会支持越南政府为保护国家正当利益和权力所采取的各项必要措施。 旅居保加利亚越南人协会呼吁热爱和平的国际组织及人民继续反对中方上述行为，支持越南的合法、正当要求。 同一天，保加利亚-越南友好协会主席Simon Dimchev和两位副主席与越南驻保加利亚大使黎德刘会面，向黎德刘大使移交保加利亚越南人反对中国侵犯越南领土主权的抗议书。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
