http://zh.vietnamplus.vn/印度越南团结委员会强烈谴责中国侵犯越南海域/25543.vnp
-----------------
印度——越南团结委员会强烈谴责中国侵犯越南海域
-----------------
越南友好组织联合会代表5月14日收到蒙古——越南友好协会的信函和印度——越南团结委员会的声明强烈谴责中国侵犯越南海域的行为。 印度——越南团结委员会发表的声明表示，印度——越南团结委员会对2014年5月2日中国海洋石油总公司（CNOOC）在距离越南海岸线约120海里的越南200海里专属经济区和大陆架深处80海里的北纬15度29分——东经111度12分坐标位置非法安放海洋石油981钻井平台，中方还出动包括军舰在内的80多艘各类船只和飞机为钻油台护航等事件感到可惜和十分担忧。中国船只主动展开行动，威胁和攻击正在越南属经济区和大陆架海域执行任务的越南海上执法船只，致使越南船只和船上设备受损和多名越南执法人员受伤。 声明指出，中国这一行为不仅严重侵犯越南对自己专属经济区和大陆架海域的主权权利和管辖权，而且还违背了国际法、尤其是1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）。中国这一举动也违反了东盟各国和中国2002年所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）和越中两国高层领导有关海上问题的各项协议。 毫无疑问，中国这一行为将对越南与中国民间关系和两国人民的团结友谊以及地区和世界上的各个和平运动带来负面影响，同时威胁本地区和世界的和平、安全、稳定与合作共同发展。 声明指出，印度——越南团结委员会强烈谴责中国这一侵犯他国海域行为的同时，也呼吁中国保持克制及遵守国际法进行谈判。亚洲地区的和平正在面临威胁，因此，所有热爱和平力量需要团结一致，坚决谴责中国这一侵犯行为。 另一方面，蒙古——越南友好协会的信中也强调，中国在东海上的单方面行为是公然违反国际法的行为，不仅威胁越南的主权，而且还威胁地区安全。中国悍然侵犯越南海域的横行霸道行为正在引发了中国邻国的担忧。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，甚至直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只损坏，多名越南海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）
-----------------
