http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议通过2017年国家财政预算的决议/57897.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议通过2017年国家财政预算的决议
-----------------
国会代表发表讲话。（图片来源：越通社）   越通社河内——11月11日下午，在第十四届国会第二次会议上，79.31%国会代表已表决通过2017年国家财政预算的决议。 根据该决议，国家财政预算收入总额达1212.18万亿越盾（约合534亿美元），国家财政预算支出总额达1390.48万亿越盾（约合613亿美元）。国家预算赤字达178.3万亿越盾（约合79亿美元），占国内生产总值的3.5%。国家预算贷款总额为340.157万亿越盾（约合150亿美元）。 该决议要求政府实施紧缩性财政政策，将其与货币政策同步展开，旨在协助生产经营活动，继续保持宏观经济的稳定，控制通货膨胀，提高经济增长率。政府加强金融银行的纪律，按法律规定实施国家预算政策；加强对国家预算资金使用情况进行检查，保障公开性和透明性；检查税务，防止税收流失，阻止走私、商业欺诈、逃税等行为，及时发现与处理商业欺诈和逃税行为等。 此外，越南政府将大力国家预算支出管理的行政改革力度；严格实行《厉行节约，反浪费法》和《反腐败法》。 越南政府将基本工资从121万越盾上调到130万越盾，对退休金、社会保险补贴、有功者补助金等调整相当于基本工资水平，实施时间从2017年7月1日起。2017年，发行50万亿越盾（约合22.2亿美元）的政府债券，对中期公共投资计划中重要和紧急项目工程进行投资。严格控制国家财政赤字；加强信贷款项和付款活动监督和检查工作，确保公共债务、政府债务和国家的外国债务等贷款保持在规定的范围内。 此外，11日下午，出席第十四届国会第二次会议的81.34%国会代表表决通过了关于农业土地使用税减免的55号决议修改补充决议。决议中已明确规定享受减免税的对象和期限，即从2017年1月1日至2020年12月31日。该决议将于明年1月1日正式生效。（越通社—VNA） ​
-----------------
