http://zh.vietnamplus.vn/白宫呼吁对话化解东海紧张局势/25541.vnp
-----------------
白宫呼吁对话化解东海紧张局势
-----------------
5月14日，奥巴马政府再次敦促有关各方通过对话渠道化解东海紧张局势。 越通社驻美国华盛顿记者援引美国白宫发言人杰伊·卡尼（Jay Carney）5月14日在例行新闻发布会上发表的讲话说，中国在距离越南海岸线193公里处安放钻井平台引起东海紧张局势升级一事应通过对话渠道解决，而不是通过威胁措施。美国白宫发言人表示，美国总统奥巴马在最近出访亚洲之行曾多次强调了和平对话解决东海问题的必要性。 此前，5月13日，美国国务院发言人珍·普萨基（Jen Psaki）女士强调，中国的挑衅行为加剧东海紧张局势是世界上许多国家的普遍观点。珍普·萨基女士重申，中国上述单方面挑衅行为是中国侵吞争议海域的系列战略行动之一。珍·普萨基女士表示，美国国务卿约翰·克里（John Kerry）日前与中国外交部长通电话时认为，中国在东海海域部署钻井平台和大量各类船只是挑衅行为，并敦促有关各方采取措施缓解东海当前紧张局势，同时展开高层对话，以通过和平方式解决海上争端。 此前，5月1日，越南职能机构发现，中国方面将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。这几天来，中国船只一直阻拦越南海警和渔检力量在海上执行任务，使用高压水龙头喷射越南船只，直接撞击越南船只，导致越南海警和渔检多艘船只受损害，多名海上执行任务人员受伤。（越通社-VNA）  
-----------------
