http://zh.vietnamplus.vn/越南老青年冲锋者和长山老战士们反对中国侵犯越南领土主权/25568.vnp
-----------------
越南老青年冲锋者和长山老战士们反对中国侵犯越南领土主权
-----------------
越南老青年冲锋者协会和长山—胡志明大道传统协会分15日别发表声明，强烈反对中国侵犯越南领土主权。 越南老青年冲锋者协会的声明中强调，我们这些之前同越南全军全民英勇斗争，战胜了法国殖民地和美帝国主义及其他敌对势力保护祖国的5万名历代干部、会员和老青年冲锋者，如今将同全军全民同心协力坚决要求中国立刻将海洋石油981钻井平台和军舰等撤出越南海域。 为了维护祖神圣海洋海岛主权做出贡献，越南老青年冲锋者协会建议成立靠海青年冲锋队，具有既靠海进行渔业捕捞，又坚强保护海洋海岛和渔民生命与财产的安全。 长山—胡志明大道传统协会也发表了声明，强烈反对中国对越南专属经济区和大陆架海域的公然侵犯行为，并要求中国立刻停止侵犯行为及将海洋石油981钻井平台撤出越南专属经济区和大陆架海域。 长山—胡志明大道传统协会呼吁协会各级和会员们针对此事件时，要以和平方式和遵守法律体现了爱国主义精神。长山—胡志明大道传统协会深信越南国家主权一定得以维护。（越通社-VNA）
-----------------
