http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人黎海平越南将采用一切适当措施维护主权/25558.vnp
-----------------
越南外交部发言人黎海平：越南将采用一切适当措施维护主权
-----------------
5月15日，越南外交部在河内举行例行新闻发布会。新闻发布会上，越南外交部发言人黎海平已对外通知从中国在越南专属经济区和大陆架违法安放海洋石油981钻井平台以来东海上的最新情况。 黎海平发言人表示：“2014年5月1日，中国方面已公然将海洋石油981钻井平台搬到按照1982年《联合国海洋法公约》完全属于越南在东海的专属经济区和大陆架海域深处80海里位置展开作业，同时，中国出动包括军舰在内的数十艘船只为其护航。” 黎海平发言人表示，中国已不顾越南和国际社会的强烈反对，继续出动更多船只赴安放海洋石油981钻井平台位置护航。 黎海平发言人强调，“连续几天来 越南已坚持对话并同中国认真进行各级别接触，以不同形式强烈反对中国非法行为。回应越南的接触和善意，中方已继续维持和加大展开其非法行为力度，出动更多船只和飞机前往上述海域。截至当天，中国许多军舰、海监船、海巡船、铁壳渔船和许多飞机仍在安放海洋石油981钻井平台的位置护航。” 黎海平发言人还表示，在越南各艘船只保持最大限度克制，而中方继续出动更多船只和飞机来威胁，使用高压水龙头攻击正执行维护主权的越南船只，损坏了越方船只设备，越南一些海检人员受伤。 越南强烈指责中方在越南大陆架安放海洋石油981钻井平台的行为，侵犯了按照1982年《联合国海洋法公约》和联合国宪章各规定中的越南主权、主权权利和管辖权。 黎海平发言人强调，越南将采用一些适当措施维护主权。在回答记者是否越南把这个问题提交联合国各机制？黎海平发言人表示，这是联合国每个成员的权利，目前越南已在联合国发行有关反对中国行为的公函。 回答记者关于近两天来，在各场反对中国违法行为的集会和游行活动上出现许多过激行为 的提问时，黎海平发言人认为：“人们体现爱国之心和维护国家独立主权的决心是正当的做法，然而也要按照法律规定和合乎世界各民族间的友谊。” 值此之际，黎海平先生还向近几天来已发出支持越南 声音的各国、国际友人和国际组织 表示感谢，同时强调，他们的支持是越南政府和人民在维护海洋与海岛斗争中的巨大鼓舞。 新闻发布会上，回答越通社记者有关 土耳其西部马尼萨省索马地区发生煤矿爆炸事件致使数百人死亡 的提问时，黎海平发言人还表示，“惊悉 土耳其西部马尼萨省索马地区5月13日发生煤矿爆炸事件致使数百人死亡，还有许多人被困时，我们十分悲痛。我们谨向土耳其政府、人民和遇难者家属表示诚挚慰问。我们希望土耳其政府救护努力将早日找到各被困者。”（完）
-----------------
