http://zh.vietnamplus.vn/越南政府要求职能机构尽力确保社会安全/25557.vnp
-----------------
越南政府要求职能机构尽力确保社会安全
-----------------
越南政府总理阮晋勇5月15日已向公安部、中央部委和机关、各省市领导发出有关确保社会安全稳定的公函。 公函指出：近几天来，全国人民已以反对中国在越南专属经济区和大陆架违法安放海洋石油981钻井平台的行为来表示爱国之心，这是 正当的行为。但在一些地方，一些对象已做出违法和盲动行为，如闯入外国投资商的公司破坏其财产，对抗执法人员，使社会安全不稳 定，严重影响人民正常生产经营、日常生活和投资环境，严重影响党和国家正确的外交政策。事情已处于严重情况。 政府总理已要求公安部、各中央部委和各全国省市根据其职能和任务来指导有效落实以下要求和任务： 一、尽快同步展开各项措施，主动和坚决阻止和严处采取过激、盲动和违法行为的人，不让这些行为再次发生。确保社会安全、人民和 各家企业的生命和财产安全。确保各家企业，尤其是外商企业生产经营活动正常进行。 二、向人民宣传并动员他们不采取违背法律行为，不听从坏人，共同携手维护社会安全秩序，团结一致，互相帮助发展生产，提高生活 水平，根据国家和国际法律同全国人民一心一意维护祖国神圣的主权。 三、立即展开落实适当的措施来帮助各家企业早日恢复生产经营活动。 四、向外交机构和外国投资商通知我党和国家正确和一贯主张和政策。越南一直尽努力本着越南法律和国际承诺各规定维护好在越南外 国人、企业和机构的安全。 政府总理还要求公安部、各中央部委和各省市政府认真落实上述任务并向政府总理报告。（越通社—VNA）
-----------------
