http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014515/25556.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.15
-----------------
·惊悉， 土耳其西部马尼萨省索马地区5月13日发生煤矿爆炸事件致使数百人死亡，越南国家主席张晋创5月15日已致电土耳其总统阿卜杜拉·居尔表示慰问。 ·应越南共产党中央委员会的邀请，马来西亚 马来 民族统一机构主席艾哈迈德·扎希德已率团从5月13日至16日对越南进行访问。 ·越南政府总理阮晋勇15日接触了海防市红庞郡选民，通知第十三届国会第七次会议主要内容和一一解答选民的疑问。 ·越南第十三届国会常务委员会第28次会议5月15日在河内召开。本次会议将对越南政府关于2013年经济社会发展与国家预算计划落实结果、2014年经济社会发展与国家预算计划落实情况的补充报告提出意见。 ·越南外交部15日在河内举行例行新闻发布会，对外通报了近几天来东海上最新情况。 ·河静省15日已举行记者招待会，对外通知有关反对中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台游行，导致永昂经济区政治安全不稳的事件，并提出解决方案。 ·15日下午，回答越通社记者有关平阳省骚乱事件的提问时，平阳省公安厅厅长武成德表示已正式对各工业区骚乱事件提起诉讼并逮捕800涉嫌骚乱事件的嫌疑人。 ·越南作家协会主席友请5月15日已致函中国作家协会主席铁凝，对中国在越南专属经济区和大陆架违法安放海洋石油981钻井平台深表担忧，同时坚决反对中方上述违法行为。 ·越南—东盟友好与合作协会、越南老青年冲锋者与胡志明小道—长山传统协会15日已陆续发表声明，反对中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981，严重侵犯越南海洋与海岛主权。 ·题为“突破与成功”的第11次光荣越南活动将于5月23日在河内举行。 ·越南—俄罗斯友好协会河内市分会和河内国家大学15日在河内配合举行越俄友好交流活动。 ·泰国陆军总司令巴育15日警告说，倘若由该国政治危机引发的游行示威活动不结束，泰国军队可能动用武力。 ·菲律宾与美国15日在菲律宾北部省打拉省展开实弹演习。 ·槟椥和茶荣两省省人民 委员会15日已正式启动九龙江三角洲适应气候变化项目。该项目有联合国国际农业发展基金资助的。（越通社）
-----------------
