http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市政府将尽力保护外国投资商生命与财产安全/25555.vnp
-----------------
胡志明市政府将尽力保护外国投资商生命与财产安全
-----------------
近几天来在越南胡志明市和附近省份，许多过激分子已闯入各设在上述省市的外国公司破坏其财产，给他们造成严重损失。在此背景下，胡志明市人民委员会主席黎黄军15日上午已同新加坡、日本、韩国、泰国、中国、印度和马来西亚等国驻胡志明市总领事会面。 会面上，黎黄军主席强调，胡志明市政府将尽力保护外国投资商生命和财产安全。 他表示，一些对象已作出过激行为，违背法律，严重影响到本市内外商企业，毁坏了越南在外国游资商的形象。 他强调，胡志明市一直将外国投资商视为该城市经济的一部分，为本市发展做出重要贡献。针对破坏各家公司事件，胡志明市领导已指导职能机关集中精力，维护好 外国投资商的生命和财产安全。胡志明市劳动联合会、各工业区、加工区管理委员会已赴各家外国公司看望慰问，鼓励他们安心生产经营。 各国驻胡志明市总领事均对当前在一些地方各工业区和加工区出现安全秩序不稳定表示担忧。 希望胡志明市和各地方政府须为各外商企业加强维护安全措施。 之前，胡志明市政府已同外商企业协会代表会面，表示当地政府和越南政府对这一问题的关注和解决措施。 胡志明市领导表示将严格处理过激分子，并对外国投资商对胡志明市的发展所作出贡献表示感谢并指出，越南政治稳定，社会安全，侵犯各投资商和外国企业的对象将被严处。（越通社-VNA）
-----------------
