http://zh.vietnamplus.vn/越共11届9中全会闭幕力争建设和发展富有民族特色的越南文化/25542.vnp
-----------------
越共11届9中全会闭幕：力争建设和发展富有民族特色的越南文化
-----------------
经过7天认真讨论、圆满完成各项会议议程后，5月14日下午，越共第十一届中央委员会第九次全体会议已胜利闭幕。 会议总结了各项议程，并一致同意颁布有关发展越南文化和培育文化新人的新决议；就建立完善各项文件草案以提交越南共产党第十二次全国代表大会审议的指导思想达成一致。 越共中央委员会对下面一些问题做出部署，如：面向越共十二大举行各级党委会议的筹备工作；党内选举制度；评估越共中央政治局关于信任投票的165号规定落实情况；总结根据越共十届五中全会和第十二届国会第26号决议，对县、郡、坊级试点展开不设人民议会机构落实情况；海外党部组织提案等。 越共中央委员会一致同意通过越共十一届九中全会决议。 越共中央总书记阮富仲致闭幕词时强调，文化是社会的精神基础，是国家经济可持续发展的重要动力和内力所在；文化要与经济、政治和社会等领域并重；发展经济必须与发展文化、实现社会公平等目标协调并行。文化建设要以培养越南人具有良好的道德品质 和行为习惯作为关键点，以打造 一个健康的文化环境为核心。 阮富仲总书记表示，越南正在建设的文化是先进的、富有浓厚民族特色的、各民族文化个性与多样性相统一的文化。发展文化一切是为了人民、为了人民的自由、幸福和全面发展。 越南人是越南文化的结晶。因此，建设和发展越南文化进程也就是人的发展战略、建设和发展人力资源、尤其是高素质人力资源的进程。 阮富仲总书记强调，继续推进越南健康文化环境建设，发挥家庭、社区和民族的优良价值；在市场经济快速发展、融入国际社会进程不断深化和信息技术及传媒跨越式发展的背景下，着重革新、提高国家对文化发展的管理能力。推进党关于文化各项主张和观点具体化，促进建章立制工作，为展开落实防范文化活动中违规行决议提供强有力的法律政策保障。主动与道德败坏、思想意志衰退、不文明行为等不正之风作斗争，为保护和弘扬越南优良传统、民族文化特色做出贡献，确保越南民族文化个性与多样性相统一。 在社会领域，除了确保劳务、就业、人民的物质和精神生活、民生保障、社会秩序等问题外，需要对目前越南社会阶层结构变化、贫富 分化等加以分析；全面认识并处理各种社会关系、利益关系，有效防范各类风险、社会弊端和消极腐败行为；全面认识并组织落实社会民生各项政策；努力实现社会进步和公平等。 关于国防安全和对外领域，阮富仲总书记指出，当前地区、世界，尤其是东海形势纵横交错、复杂多变，需要越南全党、全民和全军要保持清醒的头脑，加强民族团结精神，上下一心坚决捍卫祖国的独立、主权和领土完整，维护本地区和平与稳定，为国家建设与发展事业营造和平的外部环境。（越通社-VNA）
-----------------
