http://zh.vietnamplus.vn/团结东盟共同体的力量/25530.vnp
-----------------
团结——东盟共同体的力量
-----------------
越南人民报中文网近日发表文章表示，陪同越南政府总理阮晋勇一行出席在缅甸举行的第24届东盟峰会，我们于一个突降阵雨的下午抵达首都内比都，这阵雨使炎热的天气变得凉爽。自缅甸正式将首都从仰光迁到内比都时隔8年了，新的首都兴建了许多工程项目，这里人口稀疏周道如砥。 缅甸正在经济改革、对外开放与融入国际社会过程中。回顾起4年前，外国记者出席在仰光古都或内比都举行的国际会议时很难找到能发送邮件的网吧，几乎是空想的事情，但现在方便多了。 2014年是缅甸首次以“团结起来，面向和平与繁荣的共同体”为主题担任东盟轮值主席国。第24届东盟峰会开幕式在内部度缅甸国际会议中心大礼堂内简单而庄严地举行。可以说，当前东海紧张局势已成为本届东盟峰会的“热题”。这对于担任2014年东盟轮值主席国的缅甸而言也是个巨大的挑战。东盟峰会开幕之前，东盟外交部长会议针对东海当前局势单独通过了一项声明，体现了东盟为东海乃至整个地区的和平、稳定与安全所保持的高度团结一致及主动、负责任的作用，强有力地肯定了国际法律和东盟的各项原则。这是近20年以来东盟首次就威胁东海和平、安全、航行安全的复杂情况发表了声明。本届东盟峰会的会徽是围在一把稻子周围的10朵缅甸星星花，东盟的会徽是一朵大花，代表东盟10个成员国的团结一致。东盟比任何时候都要加强在解决地区问题中的团结一致。缅甸总统吴登盛在东盟峰会开幕式上发表讲话时重申，团结与统一是东盟确保于2015年建成和平与繁荣共同体的力量，同时东盟应积极为后续发展阶段建立愿景，发挥东盟在确保地区和平、稳定与发展环境、加强同各合作伙伴关系与提高东盟的国际地位与作用的核心作用。 阮晋勇总理在第24届东盟峰会全体会议上发表了重要讲话，强调了地区和平与安全的重要性，其中强烈体现越南关于东海局势的观点。阮晋勇总理表示，越南强烈反对各种侵犯行为并坚决捍卫本国符合于国际法律的国家主权与正当利益。越南坚决反对各侵犯行为并为捍卫自己的正当利益采取所有符合于国际法律的必要措施。阮晋勇总理提议东盟再一次强烈肯定《东盟关于东海问题六条原则》中所涉及的原则，同时要求中国遵守国际法律、1982年《联合国海洋法公约》，尤其是要特别尊重沿海国家的大陆架与200海里的专属经济区，并充分、严格恪守《东海各方行为宣言》，同东盟务实商讨“东海行为准则”。阮晋勇总理的寄语赢得诸多东盟各国领导人的大力支持和高度评价，获得地区和国际舆论的关注和期待，因为，这是目前越南对上述事件最高级领导人的正式声明。 阮晋勇总理和越南代表团所作出的努力使东盟各国领导人（包括与不依靠东海的国家）一致对东海局势表示担忧。他们认为，这是不顾国际法律使用武力的一个坏先例，严重威胁本地区和平、安全及稳定。东盟各国领导人意识也发生转变，他们认为，这不是一个国家的担忧，若不团结一致，将导致东盟内部分歧严重。据诸多各国高官的评价，上述事件恰逢东盟峰会提出加强内部团结的主题之际发生，成为东盟各成员国建设团结、认同及决心的考验，其需要东盟各国携手努力制定“东海行为准则”，旨在杜绝类似事件再次发生。 东海局势也是5月11日缅甸权威新闻媒体所报道的“热题”。《缅甸新光报》刊登了东盟外交部长就有关“当前东海紧张局势”所发表的联合声明。《缅甸时报》在第一版上刊登了有关菲律宾总统贝尼尼奥·阿基诺三世呼吁东盟处理中国在东海的毫无道理索求，并认为中国这一行动威胁本地区和平与安全的文章。《缅甸时报》记者蒂莫西·麦克劳克林高兴地告诉我们，东盟各国外交部长通过有关东海局势的联合声明是非常必要和及时的，其体现了东盟的团结一致精神。日本《每日新闻》亚洲总部驻泰国代表处首席代表吨·春日认为针对东海问题、团结一致对东盟各国是最重要的因素。 在2015年建成东盟共同体之前，第24届东盟峰会取得的圆满成功，体现了东盟各成员国的团结一致、主动及高度责任精神以及东盟的核心作用，其中包括阮晋勇总理和越南代表团所作出的重要且积极贡献。上述成功体现在第24届《东盟峰会结果主席声明》对当前东海局势深表担忧，肯定维持东海和平、稳定、安全、航海与航空安全和自由的重要性，呼吁参与《东海各方行为宣言》各方充分和有效落实《东海各方行为宣言》、旨在创造信任环境和建设信心，保持克制态度，不使用武力或以武力相威胁，以和平方式解决争端，遵守国际法律各项原则和1982年《联合国海洋法公约》，强调了早日签署“东海行为准则”的必要性等。 上述内容表明，一个热爱和平的国家越南赢得国际友人和舆论的支持。除了第24届东盟峰会的主要内容，阮晋勇总理分别与东盟一些国家领导人举行重要的双边会晤。从而，加强越南与各国的双边合作关系并增进东盟各国之间的团结之情。（越通社-VNA）
-----------------
