http://zh.vietnamplus.vn/越南代表团出席第8届泛北部湾经济合作论坛/25554.vnp
-----------------
越南代表团出席第8届泛北部湾经济合作论坛
-----------------
越通社南宁记者报道，以 “携手推进泛北合作，共建 海上丝绸之路” 为主题的第八届泛北部湾经济合作论坛 5 月 15 日在中国广西壮族自治区南宁市召开。 越南交通运输部副部长阮红长率团出席论坛。 中国各级部门领导和广西、广东、海南等省份领导、柬埔寨交通运输部长、老挝和缅甸交通运输部副部长、东盟驻南宁 5 位总领事及东盟和中国专家、学者、企业，协会等 200 名代表一同参加本次论坛。 本届论坛就 8 年来北部湾经济合作展开情况展开讨论、并围绕共建“21 世纪海上丝绸之路”进行研讨协商、就“21 世纪海上丝绸之路”的构想、重点领域和实现途径进行探讨，务实推动东盟各国和中国之间港口的互联互通、临港产业、金融陆地跨境、人文产业等领域深化合作。 在开幕式上发表讲话时，越南交通运输部副部长阮红长强调，越南支持并愿同中国和东盟各国展开泛北部湾经济合作，并建议各国应继续在基础设施、环保、农业、人文交流，尤其是向本次合作框架内的各项重点项目动员资金等领域紧密配合。 面对目前东海情况，越南代表团团长强调了保持政治稳定、本着平等互利、互利供赢、尊重国际法，特别是1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》等国际法的基础上创建与巩固和平与合作环境的要求。 （越通社-VNA）
-----------------
