http://zh.vietnamplus.vn/东盟驻南非委员会就东海形势召开会议/25489.vnp
-----------------
东盟驻南非委员会就东海形势召开会议
-----------------
在越南驻南非大使、东盟驻南非委员会（ APC ）主席黎辉煌的主持下，东盟驻南非委员会5月13日下午在南非首都比勒陀利亚（ Pretoria ）举行大使级会议，就东海紧张局势交换意见。 会上，东盟各国驻南非大使分享东海问题相关信息，对东海最近紧张局势表示担忧，一致认为东盟应加强团结、同心协力促进保障东海和平、稳定、安全和航行自由安全，将其视为东盟各国在到2015年建成东盟共同体目标中的核心任务之一。 各位大使认为，东盟各国外长就东海问题发表的联合声明以及关于到2015年建成东盟共同体的内比都声明和第24届东盟峰会主席声明所涉及的东海问题再一次体现东盟在维护地区和平稳定与安全的团结一致及东盟所扮演的核心作用、主动精神和高度责任感。 值此之际，黎辉煌大使向东盟各国驻南非大使介绍有关中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台这一举动的具体信息。他强调，这一行为严重违反了国际法、1982年《联合国海洋法公约》和中国所签署的《东海各方行为宣言》。越南希望东盟各国和国际社会继续支持越南正当的要求，共同发出反对中方侵犯越南主权的行为的声音，为维护地区和平稳定和航行自由与安全做出贡献。 在会议后同与会代表交谈时，黎辉煌大使重申，越南主张保持克制，按照联合国宪章坚持追求所有和平措施，优先谈判磋商解决分歧，旨在维护本国的正当权利和权益。 接受越通社驻南非记者采访时，菲律宾驻南非大使 Constancio R.Vingno 表示，这是东盟各国驻南非大使更加了解东海当前形势的机会。中方的行为加剧地区的紧张局势。他认为，东海争端应通过外交途径、符合包括《联合国海洋法公约》在内的国际法得到和平解决。（越通社—VNA）
-----------------
