http://zh.vietnamplus.vn/越老柬三国加强合作-增进团结友谊/25488.vnp
-----------------
越老柬三国加强合作 增进团结友谊
-----------------
5月12日在河内，越南人民军总政治局副主任阮忠义中将会见了来访的老挝国防部后勤总局代局长普旺（Phouvong Vongphom）少将为团长的老越友好协会代表团和柬埔寨国防部副国务秘书、柬越友好协会副主席 Oc nha Chao Phally大将为团长的柬越友好协会代表团。 会见时，阮忠义中将强调，近年来，越老柬包括国防领域在内的各个领域的特殊团结和友好关系不断迈上新一台阶。老挝和柬埔寨工作代表团此访继续为进一步巩固和深化兄弟般的越老柬三国传统友好合作关系做出贡献。 普旺上将和Oc nha Chao Phally大将对越南党、政府、人民和越南人民军在过去的争取民族独立斗争、统一国家以及当今的卫国、建国和发展国家等事业，一直与兄弟般老挝和柬埔寨携手并肩和提供帮助表示感谢；同时重申，将竭尽全力，为维护、巩固和加强越老柬三国的军队和人民的团结关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
