http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见河江省先进模范代表/25480.vnp
-----------------
张晋创主席会见河江省先进模范代表
-----------------
适值胡志明主席诞辰124周年之际，5月13日在主席弗，越南国家主席张晋创已亲切会见了河江省“以胡志明主席革命道德为榜样而学习和行动”运动先进模范代表。 会见时，河江省省委书记赵才荣和本省武装力量代表、各民族同胞代表已向张主席汇报参加运动中所取得的各突出成就。 展开“以胡志明主席革命道德为榜样而学习和行动”运动过程中，河江省已发现许多先进集体和个人，他们已为本省社会保障、扶贫济困和提高人民收入做出贡献。 模范代表们希望党和国际继续帮助河江省加快减贫速度，实现可持续减贫，逐步提高少数民族同胞，特别是偏远地区和特困地区同胞的物质和精神生活。 张主席对他们所取得的成绩予以表扬。他希望河江省将继续发挥传统，继续大范围展开该运动，从而发现更多先进集体和个人。张主席建议河江省继续攻坚前行，逐步提高山区人民知识水平，积极进行技术转让活动，大力推进新农村建设项目，巩固各级人民对党国家的信心。（越通社-VNA）
-----------------
