http://zh.vietnamplus.vn/越南接收肯定黄沙和长沙两个群岛归属越南的地图册/25479.vnp
-----------------
越南接收肯定黄沙和长沙两个群岛归属越南的地图册
-----------------
5月13日在河内，越南信息与传媒部已举行肯定黄沙和长沙两个群岛归属越南的1827布鲁塞尔世界地图册接收和公布仪式。这地图册由ECO药品股份公司捐赠的。 这部地图册由比利时皇家地理院创始人、地理学家飞利普•万德马兰于1827年出版的，共有6集。在“亚洲各国地图”第二集共有111张，其中， 第97、105、106和110的地图是涉及越南领土的。第106号地图中已详细绘制越南中部海岸线，充分体现了黄沙群岛。菲利普地理学家的地图册被法国各历史学家评为在肯定越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争议的主权一事拥有科学和法律价值。 这部地图册表明中国20世纪初绘制的各张地图均像西方所绘制的地域一样，均没有表明中国南端领土延伸到纬度18度，其意味着越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争议的主权。 在接收仪式上发表讲话时，越南信息与传媒部部长阮北山表示，最近中方在越南专属经济区和大陆架安装海洋石油981钻井平台这一事件已使东海局势复杂多变。越南仍坚持遵守1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》。 实际上，越南拥有充分证据来肯定对黄沙和长沙两个群岛的主权。当天所接受的地图册是一个宝贵的资料。 展开落实政府总理的指导，信息传媒部将继续收集有关两个群岛的资料和证据。阮北山部长同时对各位科学家、各组织和个人已收集和提供有关两个群岛的宝贵资料表示感谢并予以高度评价。（越通社-VNA）
-----------------
