http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理郑廷勇会见世行驻越南首席代表/57894.vnp
-----------------
越南政府副总理郑廷勇会见世行驻越南首席代表
-----------------
越南政府副总理郑廷勇会见世行驻越南首席代表奥斯曼·迪奥（图片来源：越通社） 越通社河内——越南政府副总理郑廷勇11月11日在政府总部会见世行驻越南首席代表奥斯曼·迪奥（Ousmane Dione）。 会见时，郑廷勇高度评价世行的作用以及对越南所给予的帮助。他表示，多年来，越南与世行的合作关系，尤其是在基础设施发展、交通、城市发展、应对气候变化等领域的合作关系不断得以巩固和加强。世行已介绍社会资源动员、符合越南实际情况的项目，尤其是应对气候变化项目开展过程中的新模式。郑廷勇高度评价世行已制定2035年越南报告，符合越共十二大所提出的认定、方向和目标。他希望，今后世行将继续为越南提供资金，协助越南落实所提出的各项发展方向，尤其是在基础设施投资领域。 郑廷勇强调，越南政府将出台加强世行乃至国际社会所提供的信贷款项使用监察和管理力度的各项措施，从而确保由世行提供赞助的项目有效开展。 奥斯曼·迪奥承诺将继续推动世行与越南合作关系。他表示，在新岗位上将竭尽全力推动双边合作关系发展。（越通社—VNA）
-----------------
