http://zh.vietnamplus.vn/黄忠海副总理会见捷克工业和贸易部长姆拉代克/25476.vnp
-----------------
黄忠海副总理会见捷克工业和贸易部长姆拉代克
-----------------
5 月 13 日在政府总部，越南政府副总理已会见了赴越出席越捷政府间联合委员会第四次会议的捷克工业和贸易部长扬·姆拉代克（Jan Mladek ）。 会见时，黄忠海副总理对两国政府间联合委员会在会议所取得的结果，并确定今后合作领域予以高度评价。他认为，越南与捷克合作潜力巨大，希望在两国政治和外交关系良好发展的基础上，两国政府间联合委员会今后将为两国双边贸易关系创造便利条件。 黄忠海副总理对捷克政府所向越南经济社会发展各项目提供官方发展援助和正式承认旅捷越南人社团为本国少数民族之一表示感谢 。 扬·姆拉代克部长表示，本次赴越代表团中共有有 25 名成员组成的企业家代表团，其目的是了解越南市场和寻找合作伙伴。捷克一直将越南市为重要合作伙伴。 他同时表示，捷克 工业和贸易部将积极展开双方所签署的各项协议，为两国关系日益向前发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
