http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见缅甸工业部部长/25474.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见缅甸工业部部长
-----------------
5月13日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了来访的缅甸工业部部长吴貌敏（U. Maung Myint ）。 会见时，阮晋勇总理表示，出席第 24 届东盟峰会期间，他同缅甸总统吴登盛会面，旨在进一步促进越缅两国经贸投资等领域俄合作并一致同意与东盟各成员国紧密配合 2015 年建成东盟共同体,对包括东海问题在内的国际和地区问题达成共识。 阮晋勇总理强调目前越缅经贸投资合作尚未与两国良好关系和发展潜力相称，建议双方采取措施加强两国水厂、石油、电信、航空、能源等领域的合作。他同时建议缅甸工业部与越南工商部加大配合与合作力度，为越南企业负面投资兴业创造便利条件。 缅甸工业部长吴貌敏表示，此访目的是寻找合作伙伴，促进两国工业领域的合作。他强调，缅甸将为越南企业在缅甸展开经营投资活动创造便利。 关于中国在越南专属经济区和大陆架安放钻井平台这一非法行为，吴貌敏部长强调，缅甸一贯政策是有关各方要严格遵守《1982 年联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》等国际法解决争端。（越通社-VNA）
-----------------
