http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理越南为第24届东盟峰会成功召开做出积极贡献/25473.vnp
-----------------
范平明副总理：越南为第24届东盟峰会成功召开做出积极贡献
-----------------
第24届东盟峰会于5月10日至11日在缅甸首都内比都召开。越南政府总理阮晋勇率团出席会议。会议结束后，越南政府副总理兼外交部部长范平明就第24届东盟峰会结果接受记者的采访。 第24届东盟峰会是缅甸首次作为东盟轮值主席国主持召开的第一次正式会议。会议上，与会代表集中就东盟以及地区与国际局势等问题展开讨论。 东盟各国领导人对中国首次在东盟一个成员国的专属经济区和大陆架非法安放钻井平台和出动多艘护卫舰船这一举动深表担忧，并表示，这是危险的行为，违反国际 法、1982 年《联合国海洋法公约》和中国作为缔约方的《东海各方行为宣言》，威胁东海安全和航行安全以及地区和平与稳定。 东盟各国领导人一致认为，面对东海当前紧张局势，东盟应及时表达共同立场，要求有关各方保持克制，不动用武力，和平解决争端，遵守国际法和 1982 年《联合国海洋法公约》，充分落实《东海各方行为宣言》，尽早制定《东海行为准则》，旨在维护本地区和平稳定环境，防止紧张加剧。 上述问题充分体现在到 2015 年建成东盟共同体的《内比都声明》、第 24 届东盟高级峰会主席声明等。另一方面，东盟各国外交部长就东海问题发表一项声明。这充分体现东盟在维护东海乃至本地区和平、稳定与安全等方面的团结、高度 一致、主动及负责任精神，重申国际法和东盟的各项原则。这是从 1995 年以来，东盟首次就威胁东海和平、安全与航行安全的复杂局势单独发表声明。 会议期间，东盟领导人同时就在到 2015 年建设东盟共同体的关键阶段，如何推动共同体建设进程的各项措施，东盟共同体 2015 年后展望，扩大和深化东盟的外交关系，维持东盟在地区架构中扮演主导性作用，以及地区和国际共同关心问题等进行讨论。 参加本届峰会期间，越南对会议成功召开做出积极且负责任的贡献。第一、越南政府总理阮晋勇在会议上发表关于东盟共同体建设路线图、东盟共同体的未来、东盟 的对外关系及未来定向等重要演讲。第二、越南已促进东盟内部团结，发挥东盟在本地区切身利益问题所扮演的主导角色。第三、越南代表团对本届会议的各项文件 做出积极且重要的贡献，旨在使这些文件充分反映东盟和地区优先重点内容、制定并确定东盟共同体未来定向，尤其是加强团结以及提升东盟在本地区的核心地位， 旨在维护本地区乃至世界和平、安全、稳定与合作发展。（越通社-VNA）
-----------------
