http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席黄玉山会见老柬两国客人/25472.vnp
-----------------
国会副主席黄玉山会见老柬两国客人
-----------------
5 月 12 日下午，越南国会副主席黄玉山会见由老挝国防部后勤总局代总局长 Phouvong Vongphom 少将率领的老越友好协会代表团和由柬埔寨国防部副国务秘书、柬越友好协会副主席 Chao Phally 大将率领的柬越友好协会代表团。 会见时，国会副主席黄玉山强调，越南国会一直支持并加强三国人民友好关系，尤其是对人民特别是年青一代进行有关三国人民团结与全面合作关系的宣传工作。 代表老挝和柬埔寨代表团， Phouvong Vongphom 少将和 Chao Phally 大将对能出席奠边府大捷 60 周年纪念典礼，并与三国友好组织协会代表进行交流表示高兴。 Phouvong Vongphom 少将强调，老挝革命所取得的今天成就是离不开越南国家和人民给予的帮助。 Chao Phally 大将重申，柬埔寨人民一直对越南军民为该国 摆脱种族灭绝 制度所给予的巨大且有效的帮助 表示感谢。 Phouvong Vongphom 少将建议，今后三国应继续发挥传统友好关系，确保世界和地区的稳定、安全与和平。（越通社-VNA）
-----------------
