http://zh.vietnamplus.vn/美国国务卿中国在东海的好战行为特别引起担忧/25450.vnp
-----------------
美国国务卿：中国在东海的好战行为特别引起担忧
-----------------
美国国务卿约翰·克里（John Kerry）先生5月12日表示，中国近日在越南专属经济区和大陆架海域法安放海洋石油981钻井平台是好战且特别引起各国担忧的。 越通社驻美国华盛顿援引美国国务卿约翰·克里先生的话报道，当前最为担忧的问题之一就是中国对越南黄沙群岛海域的挑战。约翰·克里先生说：“我们非常担 忧，世界所有国家在东海和中国东海海域拥有航海交通活动均对中国的好战行为深表担忧。我们希望能够证见制定部《东海行为准则》。我们希望能够证见通过1982年《联合国海洋法公约》、国际裁判机制和其他渠道等和平方式而不是直接对峙和好战行动解决这一问题。” 此前，美国参议院外交关系委员会由民主党和共和党权威议员，如：美国参议院外交关系委员会主席梅内德斯（Robert Mennendez）、马克·鲁维奥（Marco Rubio）议员、本·卡定（Ben Cardin）议员、吉姆·瑞许（Jim Risch）议员、约翰·麦卡恩（John McCain）议员等组成的美参议员小组同美国参议院临时议长帕特里克·莱希（Patrick Leahy）发表联合声明，指责中国经常采取使东海局势紧张的行动。美国参议院这一参议员小组也敦促美国其他议员通过美国参议的各项决议，再一次肯定美国对亚太地区的航行自由和通过和平外交途径解决领土与领海争端的支持，同时对中国的上述挑衅行为发出明确通牒。（越通社-VNA）
-----------------
