http://zh.vietnamplus.vn/印度学者中国的行为违背了国际原则/25445.vnp
-----------------
印度学者：中国的行为违背了国际原则
-----------------
印度维维卡南达国际基金会（Vivekananda）高级研究员维诺德·阿南德（Vinod Anand）学者5月12日就中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981钻井平台一事接受越通社驻印度记者采访时表示，中国上述行为不仅侵犯越南主权，而且还违反了1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）的各项规定。 维诺德·阿南德先生指出，中国在越南海域部署石油钻井平台以及包括军舰在内的大量船只和战机是一个好战的行为，旨在强化其在东海的主权诉求。维诺德·阿南 德先生表示，近十年来，中国的国防开支一直以两位数增长，中国的新领导班子追求解决 领土主权争端的更加强硬的政策，而其和平发展政策光光只是夸大其词而已。近年来，中国通过展开媒体、法理和心理等三种战争方式强化其海上和陆地的主权宣示。中国的行为违背了国际原则；地区各国和国际社会应共同努力，迫使中国遵守国际原则，以解决领土主权争端。 维诺德·阿南德先生表示，东盟各国应团结一致，同国际社会一道，配额，要求中国参加《东海行为准则》（COC）谈判。维诺德·阿南德先生强调了和平解决争端的重要性；中国的好战行为只是 煽动更多的抗议、敌对和紧张，对地区的和平与稳定产生消极影响。（越通社-VNA）
-----------------
