http://zh.vietnamplus.vn/越南原国家副主席中国试图霸占整个东海海域/25439.vnp
-----------------
越南原国家副主席：中国试图霸占整个东海海域
-----------------
越南原国家副主席阮氏萍女士认为，5月1日凌晨，越南职能机构发现中国将海洋石油981钻井平台搬到越南专属经济区和大陆架海域，同时中国还出动大量船只和飞机为海洋石油981钻井平台护航，中国这一行动公然违反国际法。这就是侵犯一个国家主权的行为，换句话说，这是严重侵略他国领土的行为 。 5月11日在河内，越南友好组织联合会属下越南和平发展基金会召开会议，发表声明反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安装钻井平台。会议结束后，越南原国家副主席、和平发展基金会主席阮氏萍女士就此问题接受了媒体记者的采访。 越南原国家副主席阮氏萍女士明确指出，中国出动大量船只和飞机入侵越南专属经济区并攻击越南执法船只。中国在越南大陆架深处安放钻井平台，侵犯了越南的主 权。众所周知，国家主权是涉及一个民族存亡的问题。越南坚决反对并坚定反对到底，迫使中国必须将其钻井平台撤出越南海域。 中国悍然违反了国际法。这是中国侵犯一个国家主权的行为，换一种说法， 这是侵略领土的严重行为。 阮氏萍女士表示，经过多年战争，越南珍惜和平与稳定，所有越南人民都热爱和平。越南的态度是希望通过和平方式解决所有问题。但是，中国明明不理越南的诚 意。黄沙和长沙是越南的，我们拥有足够历史根据和法律依据证明这一点。但是，中国并不承认这个事实，并提出遭到整个世界反对和极为无理的所谓“牛舌线”主 张。这表明中国试图霸占整个东海海域，中国所采取的实际行动说明了这一点。面对当前情况，我们越南不仅使用政治外交措施，还要使用法律依据，其就是我们越 南争取世界朋友支持的重要因素。我们越南只是要求对方尊重越南的主权，并没有提出其他任何要求。所以，正义和道理属于我们，在我们越南这边。世界人民仍然 支持我们越南，像他们曾对越南过去各场战争所给予的支持。 阮氏萍女士认为，由于中国一直宣传歪曲事实，把错误与责任推给越南，宣称越南挑衅等，这影响了中国人民的认识。但是，事实还是事实，相信中国人民也懂得其 正当利益是什么。我们越南自己宣传，还请求国际朋友帮助我们越南宣传，让广大中国人民真正了解问题的真相。像越南人民一样，中国人民也非常希望和平，加强 与越南人民的友谊。两个邻国关系好是两国人民的福祉。若中国人民了解事实真相的话，他们也不会赞同中国政府的做法。（越通社-VNA）
-----------------
