http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席争取2017年apec会议期间举行的活动推广越南的潜力与优势/66784.vnp
-----------------
陈大光主席：争取2017年APEC会议期间举行的活动推广越南的潜力与优势
-----------------
越南国家主席陈大光在2017年亚太经合组织国家委员会第八次全体会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——2017年APEC峰会周各活动应打上越南烙印，为提高越南的威望，同时为促进地区经济互联互通以及进一步深化成员国之间的关系作出贡献。上述是越南国家主席陈大光6月22日出席在河内举行的越南2017年亚太经合组织国家委员会（以下简称2017 APEC国家委员会）第八次全体会上所发表的指导性讲话。 越南政府副总理、2017 APEC国家委员会主席范平明在会议上致辞时表示，此次会议就截至目前2017年APEC会议筹备工作开展情况向国家主席作报告，在此基础上，听取国家主席对即将于11月在岘港市举行亚太经合组织(APEC)第25次领导人非正式会议相关筹备工作的指导意见。 在听取2017 APEC国家委员会副主席裴青山的报告以及委员会部分成员关于2017年APEC会议相关工作开展结果的意见时，陈大光强调，在2017年地区和世界局势面临复杂多变难以预料的背景下，APEC国家委员会需充分意识并把握积极趋向和巨大机遇，从而实现党和国家在2017年APEC承办工作中既定的目标。作为亚太地区最具影响力的经济合作官方论坛——APEC的东道国，越南应发挥主动性和积极性以及凝聚成员经济体的本领和智慧等的作用。 陈大光强调，为了满足各成员经济体对东道国—越南的作用的信任和期望，2017 APEC国家委员会应以重视、周到、有效、节约和安全等方针将筹备工作落实到位，并以最高责任精神完成所交付的工作任务。 陈大光指导，应争取2017年APEC会议期间举行的活动推广越南的潜力与优势以及促进经贸合作。 亚太经合组织第23届贸易部长会议圆满结束 陈大光说，保质量抓进度，全力以赴抓好会议各项基础设施筹备工作，要注重文化宣传工作，不断加强国家形象的塑造与推广，同时保障亚太经合组织(APEC)第25次领导人非正式会议的绝对安全以及做好卫生医疗，特别是预防卫生工作。 范平明在会议上发表总结讲话时强调，2017 APEC国家委员会应领会国家主席关于一切筹备工作的指导意见，并竭尽全力将其有效展开，保障工作的质量和进度。范平明指出，从现在至亚太经合组织(APEC)第25次领导人非正式会议还有包括部长级会议在内的5个大会和若干相关会议，为将向APEC领导人作报告的主要文件和内容进行统一奠定基础做出贡献。范平明建议各小组委员会和有关部委行业密切配合举办好这些会议。 据悉，2017 APEC国家委员会的第九次全体会议将于9月举行。 2017年APEC会议：继续促进贸易投资开放 为地区繁荣发展做出贡献 2017年APEC会议以包括11月份在岘港举办的亚太经合组织(APEC)第25次领导人非正式会议在内的近200个大小活动将在全国范围内举行是越南在深广地融入国际社会阶段中的对外工作的核心之一。2017年3月，APEC第一次高官会议（SOM 1）在芽庄举办。5月，APEC第二次高官会议（SOM 2）在河内举行。按计划，APEC第三次高官会议（SOM 3）在胡志明市举行。（越通社—VNA）
-----------------
