http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与中国山东省加强合作关系/57893.vnp
-----------------
胡志明市与中国山东省加强合作关系
-----------------
黄革命（右）向王书坚赠送礼物。（图片来源：hochiminhcity.gov.vn） 越通社胡志明市——11月11日，胡志明市人民委员会副主席黄革命会见中国山东省副省长王书坚一行。 会见中，黄革命高度评价山东省的发展水平，认为山东省是中国经济蓬勃发展及其各发展指数最高的地方之一，此外该省还拥有悠久的历史文化，其值得胡志明市在发展中学习借鉴的经验。 黄革命表示，胡志明市与山东省于2013年建立合作关系，双方合作潜力尚未充分挖掘出来。他希望，通过此访，双方将开展更多合作活动并迈出更大步伐。胡志明市希望深化双边关系，提升经贸、旅游、农业、尤其是高科技农业等领域的合作水平，同时希望山东省今后继续发展越中奖学金基金会。 王书坚高度评价胡志明市的美丽风景和快速发展。他指出，山东省与越南之间有着悠久的合作历史，其为发展山东省与胡志明市的合作奠定重要基础。目前山东省诸多企业正在胡志明市和越南各地展开经营投资活动。 王书坚透露，山东省加工业拥有显著的发展优势，因此该省将鼓励其企业赴胡志明市投资发展该领域；希望胡志明市将为该省企业前来投资兴业创造便利；希望胡志明市乃至越南加大对该省的农产品出口力度。此外，山东省希望加强双方在海港、航空港方面的交流与合作，其中包括开通山东省至胡志明市的航线，为双方投资合作创造便利。 值此机会，双方一致同意根据2013年所达成的协议展开加强两地政府交流，促进经贸合作，深化民间文化和教育交流等具体合作内容。（越通社—VNA）
-----------------
