http://zh.vietnamplus.vn/芹苴市举行集会-反对中国非法行为/25438.vnp
-----------------
芹苴市举行集会 反对中国非法行为
-----------------
5月12日下午，芹苴市各界人士约2000名市民聚集在芹苴市刘友福公园参加集会，反对中国在越南专属经济区和大陆架上非法安装 海洋石油981钻井平台。 芹苴市祖国阵线委员会、天主教团结委员会、老战士协会和芹苴市青年等代表强烈反对中国在越南专署经济区和大陆架安装钻井平台、公然违反1982年《联合国 海洋法公约》的非法行为；要求中国立即将海洋石油981钻井平台和全部护航力量撤出越南海域，谈判解决围绕这一问题的分歧。 中国必须立即停止类似行为，不让类似行为继续发生。 芹苴市各阶层人民支持越南政府在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（DOC）和越中两国高层领导所达成的共识等通过和 平方式和谈判对话合法维护国家主权等的主张和努力。芹苴市祖国阵线委员会呼吁世界热爱和平公道的舆论共同唤起呼声，要求中国遵守国际法和越南合法的领土主 权，停止采取威胁到本地区和平、稳定与安全的单方面行为。 越南与中国具有悠久的传统友谊，越南人民一向重视并希望同中国人民一道，维护好两国人民的和平友好关系。 当天，芹苴众多市民拿着“反对中国侵犯越南主权和管辖权”、“中国立刻把钻井平台撤出越南”等反对中国的口号和标语参加游行抗议活动。（越通社-VNA）
-----------------
