http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市外务厅反对中国侵犯越南主权/25437.vnp
-----------------
胡志明市外务厅反对中国侵犯越南主权
-----------------
5月12日，胡志明市外务厅领导召见中国驻胡志明市总领事馆代表，反对中国海洋石油981钻井平台和多艘护卫船非法在越南专属经济区和大陆架海域展开作业的单方面行为。 中方上述行为是违法的，违背了国际法和国际惯例，严重侵犯了越南对黄沙群岛的主权以及越南对专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权。这一举动也对两国政治互信和各个领域合作造成消极影响，损害胡志明市乃至越南人民的感情。 胡志明市外务厅领导强调， 越南有足够的法律依据和历史证据，证明越南对西沙群岛拥有主权。越南将采取一切符合且必要的措施以维护本国的正当权利和权益。同时，越南一直包有诚意，坚持按照两国高层领导所达成的共识和《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》 ；在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上通过谈判、对话和其他和平方式妥当解决两国存在的分歧。 最近几天，胡志明市各阶层人民对中方公然侵犯了越南国家领土主权的行为表示强烈反对，并要求中方立即将钻井平台和各类船只撤出越南海域。同时，胡志明市人 民对政府关于在国际法和1982年《联合国海洋法公约》以及《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》基础上通过和平方式解决东海问题的主张表示支持。（越通社-VNA）
-----------------
