http://zh.vietnamplus.vn/越南岘港市举行集会-反对中国侵权行为/25435.vnp
-----------------
越南岘港市举行集会 反对中国侵权行为
-----------------
越南中部岘港市友好组织联合会、历史科学会和渔业协会5月12日下午举行集会，反对中国在越南专属经济区和大陆架非法安装海洋石油 981 钻井平台。此次集会吸引各界人士约 500 名代表参加。 在集会上发表讲话时， 岘港市历史科学会主席裴文声强烈反对中国的侵权行为。 他说，中国在越南大陆架上安装海洋石油 981钻井平台并出动多艘武装船、军舰和护卫飞机进入越南海域等是非法的行为。他说，“这是中国十分危险的一步”。 裴文声呼吁中国友好组织联合会，特别是中越友好协会基于两个民族的传统友谊、两国未来的可持续发展和历史的客观事实，要求中国立即无条件将海洋石油981钻井平台、武装船、军舰等撤离越南海域。 代表岘港渔民， DNA90352TS号渔船船主黎文礼代表岘港市渔民强烈反对，并要求中国立即停止阻碍越南渔民的活动，立即将海洋石油 981 钻井平台和船只撤出越南海域。他表示，再辛苦再艰难，岘港市渔民都不会离开黄沙渔场以宣誓主权，为维护越南领土领海主权作出贡献。 岘港市友好协会、历史科学协会、渔业协会等发表联合声明，反对中国在越南海域非法安装钻井平台的行为。声明指出，中国的行为严重侵犯了根据1982年《联合国海洋法公约》越南拥有的主权权利和管辖权，违背《东海各方行为准则》以及两国高层领导所达成《有关解决越中海上问题基本原则协议》等。这直接影 响到本地区和平与稳定，使地区的紧张局势升级，威胁东海的航行自由与安全和自由贸易往来，影响到东南亚地区和 享有 海洋权 益的世界各国。 声明呼吁世界热爱和平和公道的舆论；国际组织、个人和国际朋友，特别是中越友好协会、渔民、历史学家和中国人民支持越南，要求中国立刻将海洋石油981钻井平台和武装船、军舰等撤出越南海域。 （越通社-VNA）
-----------------
