http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014512/25434.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.12
-----------------
•12日，越共中央总书记阮富仲致电Rashed Khan Menon，祝贺他再次当选孟加拉工人党主席。 •由越南中央红十字会秘书长邓明珠率领的工作代表团同越南人民军海军司令部代表团5月12日探访慰问正在驻扎长沙群岛DK1高脚屋的干部战士们，并向其赠送礼物。 •5月12日在巴地头顿省头顿市，石油化工和肥料总公司向越南海警力量移交H47P高速巡逻船。 •5月12日，大约2000名芹苴市人民聚集在市中心公园，参加集会，反对中国侵犯越南主权。 •5月12日在河内，越南外交部和国家油气集团已向越南海警和渔检力量赠送现金，鼓励他们更好地履职。 •越南科学技术协会5月12日发表声明，强烈反对中国在越南海域非法安放深水钻井平台。 •5月12日，越南友好组织联合会属下的越南亚非 拉美 团结合作委员会已发表联合声明，反对中国钻井平台海洋石油981在越南专属经济区和大陆架展开勘探作业。 •据越南粮食协会的统计数据，2014年4月份，越南已提出出口大米大70万吨的目标，但各家企业对外大米出口量仅达逾53.6万吨大米。 •为了迎接2014年“为儿童行动月” ，金童出版社与越棋公司联合举办的“金童杯”第7次河内少儿国际象棋快棋公开赛将于5月24日至25日在河内举行。 •2014年第21届国际医药制药、医疗器械展览会（VIETNAM MEDI-PHARM 2014）将于5月14日至17日在越南首都河内友谊文化宫开展。 •缅甸国家媒体 报道，缅甸与印度共同承诺加强合作，确保两国共同边界地区的和平与稳定。 •今年4月份菲律宾 通货膨胀率增长4.1%，同比增长1.5%。其主因是粮食价格和基本服务费均增长所拉动的。 •2014年3月马来西亚贸易金额达1204.6亿令吉（约合370多亿美元），同比增长4.6％。 （越通社—VNA）
-----------------
