http://zh.vietnamplus.vn/旅日法新越南人反对中国侵犯越南主权的行为/25429.vnp
-----------------
旅日、法、新越南人反对中国侵犯越南主权的行为
-----------------
越通社驻日本记者报道，5月11日下午，旅居日本的500多名越南侨胞和在日本生活和学习的越南人以及日本支持者等举行游行活动，反对中国在越南专属经济区和大陆架上非法安放海洋石油981深水钻井平台这一举动。 此次游行的主要目的是与国内同胞一道，发出反对中国在东海的横行霸道行为的共同声音。 游行者高举“中国要尊重越南主权”、“中国必须遵守国际法”、“越南坚决同日本朋友和东盟维护东南亚地区和平”等越南语、英语和日语的标语。 旅居日本越南人协会副主席兼秘书长潘友维国表示，中国将海洋石油981深水钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架海域这一举动是继切断越南勘探船电缆；向越南渔民的一艘渔船开枪,导致船舱 着火事件；驱赶越南渔船并扣押越南渔民等中方系列行为之后的最新一次具有挑衅性的行为。旅居日本越南人对中方上述行为感到极为愤怒。此次游行活动颇受日本传媒关注。日本国家电视台（ NHK) 、全日本新闻网（ ANN ）以及日本报等纷纷报道相关报道，充分体现日本舆论对东海当前紧张局势的高度关注。 ·越通社驻法国记者报道，旅居法国越南人共同体发表了声明，反对中国侵犯越南主权的横行霸道行为。该声明强调，中方单方行为严重侵犯了越南主权，威胁地区安全及以违反了和平解决东海争端的原则。声明表示：“越南是对上述海域拥有主权权利和管辖权的国家，越南有权利在上述海域进行勘探开发活动。任何国家必须经越南政府允许方可在越南管辖海域从事油气勘探开发活动。因此，中方上述行为严重侵犯了越南主权、主权权利和管辖权，违背了中国与东盟各成员国于2002年签署的《东海各方行为宣言》（DOC）。据DOC规定，有关各方不采取使紧张局势升级的行为，在国际法的基础上，以和平方式解决争端。该声明还呼吁国际社会反对中国危险性极高的挑衅行为，为世界和平与可持续发展做出贡献。 中国将海洋石油981深水钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架海域这一举动是一种侵略性的行动。这一行为与越南油气集团（ PVN ）平明二号船和“ Viking II ”号船被中国海监船切断勘探电缆等事件有所不同。因此，旅居海外越南人对其体现态度是理所当然的。 ·另一方面，旅居新加坡越南人共同体同时呼吁国际社会团结、互相帮助并采取切实行动，为建设国家日益富强做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
