http://zh.vietnamplus.vn/旅居海外越南人强烈反对中国侵犯越南主权/25428.vnp
-----------------
旅居海外越南人强烈反对中国侵犯越南主权
-----------------
针对中国最近在完全属于越南专属经济区和大陆架海域安放海洋石油981深水钻井平台这一举动，5月11日，旅居德国、捷克、意大利及澳大利亚等国的越南人纷纷在所在国举行游行活动，反对中国在东海的横行霸道行为。 所在国众多人民也加入了游行活动，他们强烈谴责中国侵犯越南主权的行为，认为其违反了1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》，致使地区紧张局势升级。 ５月１１日下午，大约５０００名正在德国生活、工作与学习的越南人聚集在波茨坦广场 (Potsdam Square Potsdam Platz)，团结一心心系祖国，反对中国的非法行为。 之前，５月１０日，数百名旅居法兰克福市（ Frankfurt am Main ）及附近地区的越南人在中国驻法兰克福总领事馆前进行游行，反对中国侵犯越南主权。 ·当天，在捷克生活、工作及学习的2000多名越南人在中国驻捷克大使馆前游行，要求中国将海洋石油981深水钻井平台立即撤出越南海域。此次游行颇受捷克共和国媒体的高度关注，并多次报道有关越南人反对中国非法行为的新闻。 ·另一方面，中国这一非法行为也遭到旅居意大利越南人的强烈反对。预计，越南驻意大利大学生协会将于５月１７日在中国驻意大利大使馆前举行游行。 ·另外，５月１１日，越南驻澳大利亚墨尔本市留学生协会发表声明，坚决反对中国单方行动，同时呼吁中国将海洋石油981深水钻井平台及护卫船全部撤离越南大陆架，对给越方所造成的财产的损失进行赔偿。该协会同时呼吁世界热爱和平的国际友人声援越南，说出公道话，反对中国侵犯越南主权的横行霸道行为。（越通社-VNA）
-----------------
