http://zh.vietnamplus.vn/越南海警力量团结协作克服困难-有效完成海上执法任务/25426.vnp
-----------------
越南海警力量团结协作克服困难 有效完成海上执法任务
-----------------
日前，越共中央委员、中央军委常务委员、国防部副部长阮成弓上将同国防部工作代表团与越南海警司令部领导举行工作会谈。 会上，越南海警副司令、参谋长吴玉秋大校向阮成弓副部长汇报了近年来海警力量的活动情况以及2014年第二季度的工作部署等。据此，海警力量已严格贯彻落实上级的指示和命令，特别是有关维护国家主权和海上执法等任务等。 面对当前复杂多变的形势，阮成弓副部长要求海警力量坚持既维护好国家海洋海岛主权，又维护与周边邻国的友好关系等的目标，同时确保海上执法力量的安全。海警力量继续做好维护海上安全和秩序；预防和打击走私、贸易欺诈等行为；预防和打击毒品犯罪等。 值此之际，阮成弓副部长表彰海警力量的积极和主动精神，希望今后，海警力量继续发挥“坚决勇敢、克服困难、团结协作、坚持护法”等传统，旨在有效完成国家交给的任务。（越通社-VNA）
-----------------
