http://zh.vietnamplus.vn/越南知识分子发表声明-强烈反对中国侵犯越南主权/25425.vnp
-----------------
越南知识分子发表声明 强烈反对中国侵犯越南主权
-----------------
越南科学技术协会5月12日发表声明，强烈反对中国在越南海域非法安放深水钻井平台。 声明指出，“越南科学技术协会、各成员和越南知识队伍强烈反对中方的非法行为，要求中方立即将钻井平台和护卫船撤出越南海域，今后不让类似行为再次发生。要求中国严格遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》。” 越南科学技术协会认为，和平、稳定、合作共赢是当前背景下国与国之间关系的大势所趋，要求各国在遵守国际法和他国领土主权和合法正当利益基础上，以负责任态度，采取文明行为，处理国与国之间关系。毫无国际法律依据的任何主权诉求，特别是单方使用武力侵犯他国主权都是不可接受的。 越南科学技术协会重申，保持和促进越中两国及两国知识分子传统友谊一直是越南的愿望；呼吁中国科学技术协会、东盟工程组织联合会、中国及其他国家知识分子说出公道话，为维护世界和地区和平稳定做出贡献。”（越通社-VNA）
-----------------
