http://zh.vietnamplus.vn/越南旅居世界各国侨胞共同反对中国侵犯越南主权/25424.vnp
-----------------
越南旅居世界各国侨胞共同反对中国侵犯越南主权
-----------------
越通社驻日本记者报道，5月11日下午，500多名旅居日本越南侨胞、越南留学生和支持越南的日本朋友等举行游行，反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981深水钻井平台。 参加游行人士表示，目的是与越南国内同胞共同发出声音，坚决反对中国在东海海域的横行霸道行为，同时呼吁国际社会支持越南，要求中国将海洋石油981深水钻井平台撤出越南专属经济区和大陆架海域。参加游行人士高举上面用越南语、日语和英语三种语言写道：“中国要尊重越南主权”、“中国要遵守国际法”、 “越南同日本朋友和东盟坚决维护东南亚地区和平”等标语。 旅居日本越南人协会副主席兼秘书长潘友维国先生表示，中国将海洋石油981深水钻井平台搬到越南专属经济区和大陆架海域是具有挑衅性的不法行为，旅居日本越南人对中国此举感到非常愤怒。 越通社驻法国记者报道，旅居法国越南人社群发表声明，反对中国侵犯越南主权。声明强调，中方单方行为严重侵犯了越南的主权，威胁地区安全和违犯和平解决东海争端原则。声明指出，“越南是在自己专属经济区和大陆架海域进行的任何勘探和开采活动拥有主权权利和管辖权的国家。任何国家必须经越南政府允许才能在越南专属经济区和大陆架海域进行勘探开采活动。因此，中方上述行为严重侵犯了越南的主权、主权权利和管辖权，违背了中国与东盟各成员国于2002年签署的《东海各方行为宣言》。有关各方不要采取使局势更加复杂化的行为，必须按照国际法以和平方式解决争端”。声明呼吁国际社会反对中国高度危险的挑衅行为，共建和平且可持续发展的世界。 旅居法国越南科学家与专家协会（ AVSE) 副会长，旅居法古哟越南人社群东海小组成员们，阮淮蒋博士指出，中国将海洋石油981深水钻井平台搬到越南专属经济区和大陆架海域是一种具有侵略性行为。其于之前中国船只人员剪断越南油气集团（PVN）平明二号船和“ Viking II ”号船在越南专属经济区和大陆架海域作业的电缆不同，因此，旅居全世界各国越南人纷纷反对中国不法行为是理所当然的。全世界越南人将团结一致，阻止中国的不法行为。 另一方面，旅居新加坡越南人社群呼吁团结一致、互相帮助并采取切实行动建设越南祖国、越南国家日益富强。（越通社-VNA）
-----------------
