http://zh.vietnamplus.vn/国际社会继续对中国在东海采取不法行为表示担忧/25423.vnp
-----------------
国际社会继续对中国在东海采取不法行为表示担忧
-----------------
国际社会继续反对中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台的不法行为。 5月11日接受越通社驻法国记者的专访时，曾任法国驻越南和中国武官、法国国防部前顾问，东海问题研究家达尼尔·沙飞（ Daniel Schaeffer ）将军认为，中方将钻井平台搬到越南专属经济区和大陆架海域是超过中国权限和侵犯越南主权的不法行为。达尼尔·沙飞将军指出，中方这次举动是中国凭借之前所提出的所谓“九段线”主张试图霸占东海海域总体图谋的新步伐。 当天，越通社驻俄罗斯记者援引俄罗斯对外委员会专员 Anton Svetov的话报道，中方在越南专属经济区和大陆架海域非法安放钻井平台是早有具体计划的举动。 Anton Svetov先生认为，过去中国曾多次采取类似行为，但这一次显得更加危险。中国出动大量船只为海洋石油981钻井平台护航这一行为本身足以说明一切。 同样观点，俄罗斯 圣彼得堡国立大学远东历史系主任弗拉迪米尔·科勒托 夫（ Vladimir Kolotov ）先生指出，中方在东海黄沙和长沙两个群岛海域采取扩张措施使地区紧张局势升级，损害地区对中国的信任。当天，俄罗斯 远东 研究院资深研究员 佩斯科夫（ Dmitry Mosyakov ）先生也指出，中方不法行为是十分危险的，不仅加剧地区紧张局势，而且还破坏了各方在建立中国与越南乃至中国与其他国家的友好合作关系方面所做出的努力和所拟定的计划。 越通社驻澳大利亚记者报道，澳大利亚《悉尼先驱晨报》（ The Sydney Morning Herald ）5月11日援引澳大利亚外交部发言人的话报道，澳大利亚呼吁有关各方保持克制态度，停止可能加剧本地区紧张局势的一切行为。（越通社-VNA）
-----------------
