http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见爱尔兰总统/57889.vnp
-----------------
胡志明市领导会见爱尔兰总统
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮城锋与爱尔兰总统迈克尔•希金斯（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——胡志明市人民委员会主席阮城锋11月11日下午会见正在对越南进行国事访问的爱尔兰总统迈克尔•希金斯（Michael D.Higgins）。 阮城锋相信爱尔兰总统的此次访问将有助于推动爱尔兰与胡志明市乃至两国合作关系不断向前发展。阮城锋希望爱尔兰继续为该市人力资源培训、社会慈善活动等领域提供援助。 阮城锋希望，今后爱尔兰企业将继续对该市开展投资促进活动及扩大投资规模，尤其是在农业、食品加工、牛奶制品、电信、应对气候变化等爱尔兰具有优势和丰富经验的领域。 在贸易领域，阮城锋希望爱尔兰为越南纺织品服装、皮鞋、农产品、食品加工、手工艺品等产品进军该国市场创造便利条件。 迈克尔•希金斯总统表示，爱尔兰的投资战略符合越南绿色且可持续发展的发展战略；强调爱尔兰将积极推动与胡志明市在高科技术农业、生化技术等领域的合作活动。爱尔兰希望同胡志明市合作，为双方农产品进军对方市场创造便利条件。 其后，迈克尔•希金斯总统同胡志明市人民委员会主席阮城锋出席越爱企业、有关单位的教育培训、航空、生物多样性保护与研究协助等领域的合作备忘录签署仪式。 访问胡志明市期间，爱尔兰总统迈克尔•希金斯和夫人出席胡志明市与爱尔兰企业交流会，走访参观胡志明市一些历史遗迹等。（越通社—VNA）
-----------------
