http://zh.vietnamplus.vn/越南卫生部部长看望慰问渔检力量/25420.vnp
-----------------
越南卫生部部长看望慰问渔检力量
-----------------
5月11日在越南岘港市，越南卫生部部长阮氏金进率领越南卫生部代表团看望慰问越南第二区鱼检分局3号鱼检队干部人员。 阮氏金进部长对越南鱼检力量近段时间的工作精神给予高度评价。尽管成立不久，但越南渔检力量已勇敢、智谋，与其他职能机构配合，圆满完成任务，为维护国家领海主权做出积极贡献。阮氏金进部长希望在当前形势下，渔检力量继续与各职能机构加强配合，维护国家领土领海主权，让渔民放心在传统渔场展开捕捞作业。 刚刚成立的3号渔检队随时能够 完成各项任务。当中国将海洋石油981钻井平台安放到越南主权海域时，3号渔检队已立即前往现场，目的是阻止中国这一违法行为，以维护国家神圣领土领海主权。3号渔检队已积极帮助渔民，并鼓励他们放心作业，及时发现侵权行为，及时处理，赢得了渔民的信任。尽管不少渔检干部人员在执行任务过程中受伤，但他们仍表示愿意留下来，坚持同战友们一道维护国家主权。（越通社-VNA）
-----------------
