http://zh.vietnamplus.vn/越南亚非拉美团结合作委员会发表声明反对中国非法行为/25415.vnp
-----------------
越南亚非拉美团结合作委员会发表声明反对中国非法行为
-----------------
5月12日，越南友好组织联合会属下的越南亚非拉美团结合作委员会已发表联合声明，反对中国钻井平台海洋石油981在越南专属经济区和大陆架展开勘探作业。 声明指出，越南亚非拉美团结合作委对中国非法行为深表担忧并坚决反对中国2014年5月2日将钻井平台海洋石油981搬到越南专属经济区和大陆架展开作业，同时派出多艘船只和飞机护航。中国的举动已严重侵犯越南对自己国家专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权，违背1982年《联合国海洋法公约》等国际法和东盟与中国2002年所达成的《东海各方行为宣言》（DOC）。中国的行为已违背两国高层领导所达成的共识，使东海局势复杂化，威胁地区和平、稳定与合作。 越南亚非拉美团结合作委要求中方海洋石油981和护航舰从越南专属经济区和大陆架撤离，不重新上演类似行为。 越南亚非拉美团结合作委还呼吁亚洲、非洲和拉丁美洲各组织和人民做出回应，要求中国终止威胁地区和平稳定与安全的单方面行为，尊重国际法和越南合法主权。（越通社-VNA）
-----------------
