http://zh.vietnamplus.vn/德国专家中国的不法行为严重损害了中国与越南的邦交关系/25467.vnp
-----------------
德国专家：中国的不法行为严重损害了中国与越南的邦交关系
-----------------
中国在越南专属经济区和大陆架海域非法安放海洋石油981钻井平台一事引起德国乃至全世界舆论的强烈反对。德国各大报纸纷纷报道新闻和刊登文章，反对中国的挑衅行为。德国科学与政治基金会（SWP ）的东南亚研究员威尔（Gerhard Will）先生5月12日接受越通社驻德国记者采访时批评了中国的上述非法行为。 威尔先生表示，中国在越南专属经济区非法安装钻井平台让越南和世界各国感到担忧。威尔先生指出：“中国上述行为是有关各方为减少东海冲突所作出的努力以及中国与东盟所签署的《东海各方行为宣言》（ DOC）落实情况的严重退步”。威尔先生强调，近30年来，中国上述非法行为并不是为了勘探还是开发石油，而是为了强化其对越南海域毫无根据的主权诉求，通过侵占岛屿、加强军事部署等行动展现该国的实力。 威尔先生认为，中国在越南专属经济区非法安装海洋石油981钻井平台明明违反了1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）和《东海各方行为宣言》（DOC）。他指出，中国上述行为不利于中国与邻国的经济和政治关系，同时严重损害了中国与越南的友好关系。威尔先生表示，东海紧张局势继续升级不是东盟各国所希望，同时也不利于中国的长远利益。当前，越南、马来西亚、菲律宾等与中国发生领土主权争端的国家应谨慎反映和统一立场。（越通社-VNA）
-----------------
