http://zh.vietnamplus.vn/越南与世界各国在遗产保护领域加强合作/25464.vnp
-----------------
越南与世界各国在遗产保护领域加强合作
-----------------
目前，越南拥有许多被联合国教科文组织承认为世界非物质和物质文化遗产，基于这些遗产，国际友人更加关注越南。近年来，除了与世界各国在政治、经济等领域加强合作与发展之外，越南已积极主动与各朋友国家、各国际组织就保护和弘扬各物质和非物质遗产价值等领域扩大合作。 联合国教科文组织驻越南办事处首席代表凯瑟琳·穆勒·马林（Katherine Muller-Marine）女士强调，越南拥有许多被联合国教科文组织承认为世界遗产的物质和非物质遗产。这些遗产是越南每一公民乃至越南国家的无价之宝。近年来，越南政府为保护和弘扬这些物质和非物质遗产作出更多努力。 近年来，在承认越南各处物质和非物质遗产为世界遗产的同时，联合国教科文组织还就保护和弘扬这些遗产的价值等领域加强合作。联合国教科文组织已协助越南参加保护物质和非物质遗产、资料的国际专家网络，据此，遗产管理干部和群众将有机会参加提高专业水平的培训班，为保护遗产工作、提高各地方和国家地位作出贡献。 此外，越南已积极主动与各朋友国家加强保护和弘扬遗产价值工作的合作。越南已参加许多有关保护世界文化和自然遗产领域的国际公约。作为东盟主动和积极一员国，越南已积极提出许多意见和建议，同时呼吁东盟秘书处督促东盟各成员国同意东盟与联合国教科文组织之间的合作协议框架。 在1972年举行的第19届《保护世界文化和自然遗产公约》缔约国大会上，越南以大多数支持票正式成为世界遗产委员会的成员国。这表明，越南的作用和地位日益得到巩固，同时体现了越南进一步全面融入世界文化合作进程的决心。加入世界遗产委员会，越南有机会提出意见和建议并支持各成员国有关实施《保护世界文化和自然遗产公约》公约中的识别、保护、恢复、弘扬和传递给下一代人具有全球性突出价值的文化和自然遗产各大目标的创意。 越南早已发挥世界遗产委员会成员国的作用。越南已提出连接世界各处遗产与越南国内 生物圈保护区和国家公园等的倡议。 然而，在越南的保护和弘扬遗产价值也遇到许多困难与挑战。据 凯瑟琳女士表示，面对保护和弘扬遗产价值的挑战，越南应考虑并确保新开发和保护的平衡。她认为，这些挑战不仅对越南，而且是全球性的挑战。保护和弘扬遗产价值不仅是国家和各地方的任务，而且也是每个人的任务。 保护和弘扬遗产价值对社会的共同发展进程有着互补性作用。以最大的努力和现有的优势，越南正在发挥各遗产的价值，为国家的经济社会发展做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
