http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理东海的和平与稳定正遭受严重威胁/25384.vnp
-----------------
越南政府总理：东海的和平与稳定正遭受严重威胁
-----------------
“东盟、本地区和世界共同关心的东海和平、稳定、安全及航海航空安全和自由问题正遭受严重威胁”这一课题成为了于5月11日在缅甸首都内比都举行的第24届东盟峰会全体会议上的“热题”之一。 越通社特派记者报道，在会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇特别强调了地区的和平与安全问题，具体是近日在东海海域发生的复杂且严重演变。 越南政府总理阮晋勇表示，从5月1日，中国公然将海洋石油981深水钻井平台搬到越南海域和出动包括军舰在内的80多艘船只和飞机为其护航，同时将海洋石油981钻井平台安放在根据1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）的越南专属经济区和大陆架深处80海里海域。中国的护航船只横行霸道地使用强度水泡射击并直接撞击越南民事和公务船只，致使越南多艘船只受损和多名海上执行任务的人员受伤。这是中国首次将石油钻井平台安放在东盟一个国家的专属经济区和大陆架深处海域，严重违反了国际法和中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》与《东海各方行为宣言》（DOC）等。中国的这一特别危险举动已经和正在直接威胁东海的和平、稳定、安全和航海安全等。 阮晋勇总理指出，越南一直保持极为克制态度、表达一切善意、使用一切对话渠道、与中国不同级别机关沟通，旨在反对并要求中国将石油钻井平台和护卫船只撤出越南海域。然而，至今，中国不但没有满足越南的正当要求，而且还诽谤和责备越南，同时继续增加日益危险和更加严重的不法行动。 阮晋勇总理强调，越南特别重视并一向竭尽全力维护和加强与中国的友好合作关系。越南一向真诚地希望同中国在遵守国际法、平等和互相尊重的基础上，以和平方 式解决一切争端，造福两国人民，为地区和世界的和平与稳定做出贡献。但越南也强烈反对任何侵犯越南主权行为，并坚决根据国际法规定维护国家主权和正当利益。阮晋勇总理表示说：“越南非常感谢并呼吁东盟和世界各国、专家学者和国际组织继续发出声音，反对中国的上述严重非法行为，并支持越南的合法且正当的要求 ”。 针对这一特别严重的情况，阮晋勇总理建议，东盟各国应团结一致，再次强劲地肯定在《东海问题六项原则》中所提出的各项原则，同时要求中国遵守国际法、1982年《联合国海洋法公约》，特别尊重沿海国家的200海里专属经济区和大陆架，充分和认真落实《东海各方行为宣言》以及同东盟就《东海行为准则》（COC）进行实质性谈判等。 阮晋勇总理强调，越南建议东盟将东海上述问题列入本次东盟峰会和东盟峰会主席的联合声明。越南高度评价东盟各国外交部长于5月10日召开会议上一致通过“东海当前的紧张局势”的联合声明，其体现了东盟在维护地区和平、稳定与安全领域的团结一致、核心地位和主动且高度责任的精神等。（越通社-VNA）
-----------------
