http://zh.vietnamplus.vn/中国全国人大常委会委员长张德江圆满结束对越南进行的正式友好访问/57888.vnp
-----------------
中国全国人大常委会委员长张德江圆满结束对越南进行的正式友好访问
-----------------
越南国会主席阮氏金银和中国全国人大常委会委员长张德江（图片来源：越通社） 越通社河内——中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长张德江和中国高级代表团11月11日下午离开岘港市，圆满结束从11月8日至11日对越南进行的正式友好访问。 在访越期间，中国全国人大常委会委员长张德江与越南国会主席阮氏金银举行会谈，分别拜会越共中央总书记阮富仲和国家主席陈大光，会见越南政府总理阮春福，旁听越南第十四届国会第二次会议10日上午的会议，出席越中人民友好见面会和第三届中越青年大联欢闭幕式，参观越中友谊宫项目，分别与岘港市市委书记和广南省省委书记会面。 值此机会，张德江一行前往胡志明主席陵墓，瞻仰胡志明主席遗容并献上花圈。 在各场会谈与会见中，双方均强调重视越中两国睦邻友好和全面战略合作伙伴关系，并一致同意有效落实两党、两国高层领导人所达成的协议，保持高层代表团的互访，发挥各合作机制的效果，提高各投资项目的质量和效果，大力推进两国各行业和地方以及各阶层人民，尤其是两国青年一代的交流，在互相尊重对方国家的利益和国际法基础上管控好分歧问题，维护和平稳定和保障两国关系健康发展。 双方就促进越南国会和中国全国人大未来合作关系的措施进行讨论。据此，双方将积极落实越南国会与中国人大的合作协议，加强双方高层领导、专门机关和友好议员小组的交流，继续互相分享与借鉴国家管理与建设经验，以及立法与监督工作的经验，为促进双方务实合作关系营造便利环境。此外，双方继续加强两党、两国的合作，有效展开各合作机制，加大越中友好合作关系的宣传力度，巩固社会基础，推动两国关系健康、稳定与长期发展。 双方相信，在双方的共同努力下，越中两党、两国和两国国会的关系将积极发展，为两国人民带来实实在在的利益，造福两国人民。（越通社-VNA）
-----------------
