http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部和国家油气集团向越南海警和渔检力量赠送礼物/25414.vnp
-----------------
越南外交部和国家油气集团向越南海警和渔检力量赠送礼物
-----------------
5月12日在河内，越南外交部和国家油气集团已向越南海警和渔检力量赠送资金，这不仅是精神激励，而且还给这两个力量提供物质援助。近几天来，越南海警和渔检力量已为维护越南渔民和国家海上主权作出不懈努力。 在赠送仪式上，越南外交部工会主席曹氏青香已对海警和渔检力量已为维护祖国海上主权而面临危险表示感激，希望他们将继续坚强下去，决心阻止中方各违法行为。 越南国家油气集团副总裁阮国拾表示，全国同胞一直关注越南海警和渔检力量最近时间，特别是，5月初，中方将钻井平台海洋石油981搬到越南专属经济区和大陆架展开石油勘探这一事件所作出的巨大贡献。各武装力量和渔检力量在越南海上执行任务已有助于维护越南领土完整。 越南海警力量司令部副政委黄文同少将和越南渔政局副局长已对各位领导、全国人民和海外越侨同胞已一直鼓励战士们坚强与中国非法行为作斗争。 他们强调，今后，尽管面临任何困难和挑战，他们将坚强下去、一心一意维护好国家海洋领土，无愧于党、国家和全国人民的期待。（越通社-VNA）
-----------------
