http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥劳动党全国协调员继续在墨西哥推广越南风土人情/25413.vnp
-----------------
墨西哥劳动党全国协调员：继续在墨西哥推广越南风土人情
-----------------
日前，由墨西哥劳动党全国协调员阿尔贝托•安纳亚率领的墨西哥劳动党高级代表团对越南通讯社进行工作访问。越通社总经理阮德利、各位副总经理与墨西哥劳动党高级代表团举行工作会谈。 越通社总经理阮德利向墨西哥劳动党高级代表团概括介绍越通社近70年来建设与发展历程。 越通社总经理阮德利对近几年来越通社与墨西哥劳动党合作关系日益蓬勃发展表示高兴。墨西哥劳动党帮助越通社进行西班牙语人力资源培训，在拉美地区出版发行有关越南风土人情的报刊等。对安纳亚协调员所作所为表示认可，越通社已授予安纳亚“为通讯事业”纪念章。 墨西哥劳动党总书记阿尔贝托•安纳亚重申将继续在人力资源培训向越南提供协助，加大在墨西哥和西班牙语等国家越南风土人情、历史、文化等宣传、推广力度。 当天，在越通社总经理阮德利陪同下，墨西哥劳动党协调员阿尔贝托•安纳亚参观由越通社《越南画报》举行题为“越南朋友眼里的墨西哥掠影”图片展。（越通社-VNA）
-----------------
