http://zh.vietnamplus.vn/越南和平与发展基金会反对中国非法侵犯越南主权/25410.vnp
-----------------
越南和平与发展基金会反对中国非法侵犯越南主权
-----------------
5月11日在河内，越南友好组织联合会下属的越南和平与发展基金会发表声明，反对中国在属于越南专属经济区和大陆架海域非法安放石油钻井平台。 5月2日，中国将海洋石油981深水钻井平台搬到越南专属经济区和大陆架海域展开活动，同时中国出动包括军舰在内的大量船只和飞机为其护航，威胁正在此海域执行任务的越南渔检和海警船只。 越南和平与发展基金会的声明指出，中国单方行为是非法的，违反了国际法和国际惯例，严重侵犯越南对黄沙的主权和越南对专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权。 中方的行为违背了中国与东盟所达成的《东海各方行为宣言》（DOC），使地区的局势复杂化和破坏地区的稳定，严重违反1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）。 中方的行为违背了两国高层领导所达成的协议，给两国的政治互信及各方面合作造成消极影响，伤害了越南国民的情感，引起越南及地区和世界舆论的反对浪潮，对本地区的和平、稳定环境造成严重消极影响。 越南和平与发展基金会坚决反对中方的上述行为，要求中国立刻将石油钻井平台及全部船只撤出越南海域，并为处理有关这一问题展开谈判。中方应终止并杜绝类似事件再次发生。 声明还指出，对于每一个国家来说，主权和领土完整是神圣的。要想各民族之间的和平共处，需要尊重彼此的主权和领土完整。 越南和平与发展基金会支持越南政府通过和平方式维护合法主权，坚持在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》及越中两国高层领导所达成的协议的基础上促进谈判的主张和努力。 越南和平与发展基金会呼吁，世界爱好和平与公道的舆论发出自己的声音，要求中国尊重国际法及越南的合法主权，停止各种威胁地区和平、稳定与安全的单方面行为。 越南与中国有着悠久传统的友谊，越南人民一向重视并希望同中国人民维护双方传统友谊。越南和平与发展基金会建议，中国相关组织和有善意与良知的所有中国公民为缓解当前紧张局势做出积极、有效且负责任的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
