http://zh.vietnamplus.vn/越南将认真落实可持续发展的承诺/25407.vnp
-----------------
越南将认真落实可持续发展的承诺
-----------------
据越通社驻联合国记者报道，近日在美国纽约的联合国总部，越南常驻联合国代表团与荷兰和墨西哥常驻联合国代表团联合举行对可持续发展目标制定中使用经济分析研讨会。 在研讨会上，各位专家和研究家以及各国常驻联合国代表团、非政府组织和联合国职能机关等代表一致认为，经济分析对有效评估和协助各国确定实施各项发展目标的必要措施进程中有着重要意义。 在研讨会上发表讲话时，越南常驻联合国代表团团长黎怀忠大使强调，越南重视可持续发展目标制定进程并认真落实有关可持续发展的承诺。他表示，联合国在可持续发展目标制定进程中，分析、研究、交换经验，旨在确定各项目标得到最有效的成果等是十分必要的。黎怀忠大使指出，本次研讨会具有重要意义，为各国代表共同商讨、从各方面各角度来分析，从而直接协助商讨和目标制定进程等创造便利条件。 黎怀忠大使同时强调，共同举办的本次研讨会是越南本着主动、积极和国际社会负责任的成员国的精神，为联合国面向2015年新发展框架等的切实贡献。（越通社-VNA）
-----------------
