http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷希望有关各国以和平方式解决东海争端/25406.vnp
-----------------
阿根廷希望有关各国以和平方式解决东海争端
-----------------
越通社驻阿根廷记者报道，日前出席在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires）阿根廷共产党（PCA）Mácxít Héctor P.Agosti研究与培训中心举行的关于越南情况座谈会，阿根廷共产党政治局委员、国际关系书记豪尔赫·阿尔贝托·凯恩斯（Jorge Alberto Kreyness） 同志强调了尊重和平共处原则、国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的必要性。针对近期中国在越南专属经济区安放海洋石油981深水钻井平台非法行为，加剧东海局势等问题，凯恩斯同志表示希望有关各国将在国际法的基础上，以和平方式解决争端。 接受越通社驻阿根廷记者的采访时，凯恩斯同志强调了尊重沿海国家专属经济区主权权利和管辖权以及东海上的航海自由的重要性。 之于越南和阿根廷合作关系，凯恩斯同志强调了阿根廷和越南两国领导所提出关于增强双边合作关系的政策，其的生动表现是2013年阿根廷总统克里斯蒂娜·费尔南德斯（Cristina Fern á ndez）女士对越南进行访问和2012年设在阿根廷首都布宜诺斯艾利斯的胡志明主席纪塑像正式 落成等。 另外，在座谈会上，Mácxít Héctor P. Agosti研究与培训中心学者爱德华多·R·埃尔南德斯（Eduardo R. Hernández）教师介绍了越南个方面的最新情况，其中强调了越南近期的经济社会发展成就。爱德华多·R·埃尔南德斯（Eduardo R. Hernández）教师还明确指出了越南近日隆重举行六十周年各项纪念活动的奠边府大捷，并强调奠边府大捷改变世界20世纪下半叶的政治地缘格局。（越通社-VNA）
-----------------
