http://zh.vietnamplus.vn/越南佛教教会反对中国侵犯越南海域行为/25404.vnp
-----------------
越南佛教教会反对中国侵犯越南海域行为
-----------------
2014年联合国卫塞节（佛诞大典-Vesak）组委会秘书长释德善上座和越南政府关于联合国卫塞节工作组常务委员阮文青先生日前共同主持召开新闻发布会，介绍今年卫塞节所取得的成就。 释德善上座强调，题为“佛教为落实联合国千年发展目标作出贡献”的今年联合国卫塞节再一次强调佛教教理为可持续发展，改变社会，鼓励人类携手保护生态环境，拥有健康生活方式，建设世界各国之间的和平、合作与发展等做出巨大贡献。 新闻发布会上，回答记者提出关于越南佛教教会对中方将海洋石油981深水钻井平台搬到越南专属经济区和大陆架海域这一非法行为有何反应的问题时，释德善上座指出，中国在越南海域的所作所为是非法的，违背了国际法，使东海紧张局势升级，威胁东海安全和航行安全，影响到世界和地区和平、稳定与合作。他说，越南民族是爱好和平的民族，也是经过了充满伤痛历史的民族，越南一致珍惜和平的意义与价值，尊重公平、公理和正义。本着这一精神，越南佛教教会建议各佛教人士、僧尼佛子和爱好和平的国际朋友发出声音，职责中方上述非法行为，要求中方立即将海洋石油981深水钻井平台撤出越南海域，同时按照1982年《联合国海洋法公约》的规定尊重各沿海国家的权利，全面且严格落实《东海各方行为宣言》，保障东海安全和航行安全。（越通社-VNA）
-----------------
