http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明东盟努力向2015年建成东盟共同体目标迈进/25401.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明：东盟努力向2015年建成东盟共同体目标迈进
-----------------
5月10日，越南政府副总理兼外交部部长范平明已出席在缅甸首都内比都召开的东盟外长会并发表讲话。 范平明副总理重申越南将与东盟轮值主席国缅甸以及东盟各成员国紧密配合为各场会议期间所讨论内容及成功等方面做出积极贡献。他指出，东盟正处于面向2015年12月31日建成东盟共同体及制定东盟共同体2015年后展望的关键阶段。 在此背景下，东盟应继续维持并发挥《东南亚友好合作条约》（TAC）、《东海各方行为宣言》（DOC）等重要文件中各项原则及行为准则等的价值。这是维护本地区和平、稳定与繁荣的基本且必不可少的原则。东盟应加强团结并共同对本地区切身利益问题负责任，其中包括灾害管理以及其他非传统安全问题，为地区和平、稳定与发展的共同目标。 范平明副总理建议东盟应就上述问题深入讨论，并交给东盟高级官员会议（SOM ASEAN)对近期地区和世界发展情况进行评价，同时制定东盟适应新战略性环境的战略。越南愿承办召开关于这些问题的东盟高级官员特别会议。 关于东海问题，范平明对东盟当前的紧张局势深表担忧。特别是，5月1日中国将钻井平台海洋石油981安放在越南专属经济区和大陆架80海里海域并出动包括军舰在内的数十多艘船只护航这一件事。截至目前，中国已调动包括军舰在内的80艘船只展开为海洋石油981护航。中方船只还直接撞击越南海警船，对越南造成重大人员伤亡和财产损失。中国上述的行动严重威胁本地区和平与稳定，违反1982年《联合国海洋法公约》及《东海各方行为宣言》（DOC）。 他表示越南已与中方进行多场各级接触，坚决反对中方这些行为，同时要求中国将海洋石油981和其护卫舰全部撤出越南上述海域。 他强调，在东海紧张局势日益升级的背景下，东盟应加强团结并针对这一特别严重的情况做出共同回应。他建议东盟应对东海当前问题表示其的担忧，同时重申东盟在《东海各方行为宣言》及《东海问题六条原则》中的原则，要求有关各方必须停止使形势更加复杂化的行为，不动用武力或以武力相威胁，遵守国际法及1982年《联合国海洋法公约》，尊重各国对专属经济区和大陆架拥有主权、主权权利和管辖权，充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），强调尽早制定《东海行为准则》（COC）。据此，他提出发表关于上述问题的东盟外长声明的意见。 在东盟政治安全共同体理事会会议上，范平明评估东盟政治安全共同体委员会(APSC)的活动，同时表示，为了增强东盟政治安全共同体委员会属下机构之间的协调配合，应通过提高东盟政治安全共同体理事会（ASCCO）的地位和职能，增强东盟高官会议（SOM）的权限。他建议东盟秘书处将有关机构所举行的各场会议结果定期报告提交给东盟政治安全共同体委员会，旨在让各位部长及时做出指导。 越南政府副总理兼外交部部长范平明建议东盟应努力展开《东盟政治安全共同体委员会总体计划》中14个优先领域，包括展开《东海各方行为宣言》。 在第14届东盟协调委员会上，范平明表示，为了提高东盟活动效益，目前应增强包括东盟秘书处委员会在内的各个机构之间的协调配合。 他同时建议东盟应早日展开促进《东盟互联互通创意》（IAI）计划和《 东盟互联互通总体规划》（MPAC）等各项措施，其中包括设立公私合作制（PPP）及建立宣传计划，旨在引导更多潜在合作伙伴的参与与支持。（越通社-VNA）
-----------------
