http://zh.vietnamplus.vn/越南与巴西加强交流增进友谊/25397.vnp
-----------------
越南与巴西加强交流增进友谊
-----------------
近日在河内，越南友好组织联合会、外交部、越南-巴西友好合作协会联合举行友好见面会，庆祝两国建交25周年。 越南友好组织联合会主席武春鸿、外交部长助理阮玉山、越 巴友好合作协会主席阮文谅、巴西驻越大使维多利亚（Victoria Alice Cleaver）女士等代表出席。 越巴友好合作协会主席阮文谅在见面会上发表讲话时强调，2014年标志着由两国历代领导人和人民不断培育、巩固与发展关系的新发展阶段。 巴西驻越大使维多利亚女士表示，两国双边贸易金额于2011年首次突破10亿美元，到2013年达23.3亿美元，同比增长42%。巴西是越南在拉丁美洲市场的主要贸易伙伴之一。2014年第一季度统计数据显示，两国双向贸易金额今年有望增长42%。 越巴友好合作协会主席阮文谅、外交部长助理阮玉山和维多利亚大使表示相信，25年以来，两国所取得的成果将为促进两国友好合作关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
