http://zh.vietnamplus.vn/配套的基础设施下龙市的一大突破/57885.vnp
-----------------
配套的基础设施：下龙市的一大突破
-----------------
配套的基础设施：下龙市的一大突破（图片来源：越南人民报网）​ 越通社河内——据越南《人民报》报道，过去越南广宁省下龙市的交通道路狭窄、质量下降，337号省道、279号国道等部分道路多处受损，导致人民的交通往来遇到困难，潜藏交通失去安全的危机，而今，该市的大多数交通网络和主干线均得到升级和拓宽。 下龙市人委会副主席黄光海认为，这些成果得益于该市确定了交通基础设施是助力经济社会发展的一大战略突破和重要因素。从而，重点调集各种资源优先投入发展交通基础设施。具体是，进行了国家财政划分，为市内道路升级改造优先配置资金，争取本市投资商的资源对部分核心道路进行改造和扩大。此外，还积极展开宣传动员，以吸引人民参与道路拓宽的土地拆迁工作，强化城市管理工作。 近年来，下龙市利用国家财政和社会化资本，组织改造和升级了超过300公里的市内道路共10条线路。该市动员了在当地投资的企业作出贡献，如BimGroup集团对黄国越路的路面和人行道进行升级改造、SunGroup对下龙路进行升级改造、巡州集团资助升级国际客运港入港道路等。为了缓解国家财政的压力，在征地拆迁工作中，下龙市积极宣传动员民众捐献土地或积极移交土地，服务于336号、337号省道和越兴路等的施工。具体，在336号、337号省道和越兴路施工中，分别有1200户、850户和350户家庭捐献土地，节省了征地拆迁工作数千亿越盾的经费。上述道路已从7至9米拓宽至12至16米，供电、供水和通信电缆等基础设施都是在地下建设的，因此营造了更加宽阔、美观而安全的城市风貌。 今后阶段，下龙市的发展需求继续增加，各种旅游项目正在迅速形成，其中包括吸引大量游客和车辆的下龙公园、下龙FLC度假旅游群体、Vinmec国际医院等。这样的发展速度需要交通基础设施要实现高速发展才能够满足。因此，下龙市目前正抓紧制定陆路、水路和铁路交通设施发展规划，使之符合至2030年、2050年愿景的经济社会总体规划。当前，为解决各旅游项目即将完工并投入使用的紧迫需求，下龙市制定了18号国道由4车道增至8车道的扩建投资方案，预计投资总额约达4200亿越盾，该项目将在2017年第二季度开工并于2018年内完工。与此同时，要对阮文琚路进行改造修缮，将目前的4车道升级为6车道等。 除此之外，为扩大各交通枢纽、缓解高峰期的拥堵现象，下龙市正加快龙从十字路口、救火丁字路口和河口丁字路口等枢纽的征地拆迁进度，新建立交桥和交通环岛。同时，继续研究、投资建设连接下龙市与锦普市的沿海路线，为途径下龙的18号国道缓解压力；发展公交车、电瓶车、单轨列车等公共交通网络以减少私家车的流量。同时大力发展水路交通设施，以缓解陆路的压力，如投资修建鸿基旅游船舶港口、滨端旅游客船港和服务于优质旅游、连接本市重要公共区域与大海的船舶港口。 在下龙市的决心、投资商的积极参与和人民的支持下，下龙市交通基础设施必将取得新突破，从而将下龙建成文明、友好的旅游城市和达到国际水准的旅游中心。（越通社-VNA）
-----------------
