http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014511/25388.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.11
-----------------
·东海和平、稳定、安全及航海航空安全和自由问题成为了于5月11日在缅甸首都内比都举行的第24届东盟峰会全体会议集中讨论的“热题”之一。 ·5月11日下午，越南政府副总理阮春福亲切会见广南省三旗市老年人协会典型代表团。 ·越南律师联合会常务委员会5月11日下午举行非正式扩大会议，发表声明反对中国侵犯越南在东海主权和主权权利的不法行为。 ·第二次越南谅山省妇女民歌及摇篮曲联欢会于5月11日在谅山省举行。 ·越南友好组织联合会下属和平与发展基金会5月11日在河内发表声明反对中国在越南海域安放石油钻井平台的非法行为。 ·题为“下龙循州佳丽——汇聚与辐射”的2014年下龙选美大赛总决赛于2014年5月10日晚在广宁省下龙市举行。 ·越南胡志明市律师协会5月10日举行集会，反对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981深水钻井平台。 ·2014年全国男女混合双打羽毛球锦标赛于5月10日晚在北江省体育馆开赛。 ·2014年第一季度，赴柬埔寨的越南游客量达19万人次，同比增长4.3%。 ·越南北江省提出2014年全省商品出口总值达21亿美元的目标，其中纺织服装出口金额达8亿美元。 ·越南记者协会主席顺友5月10日向中华全国新闻工作者协会主席致函，反对中国将海洋石油981深水钻井平台搬到越南主权海域的单方非法行为。 ·近几年来，柬埔寨国内生产总值（GDP）外币收入贡献率年均增长率为17.5％。 ·越南、文莱、印度尼西亚、马来西亚、缅甸、菲律宾和泰国等东盟8个成员国驻埃及大使馆5月10日 联合举行 “2014年东盟家庭日”。（越通社-VNA）
-----------------
