http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市律师协会反对中国侵犯越南海域行为/25387.vnp
-----------------
越南胡志明市律师协会反对中国侵犯越南海域行为
-----------------
5月10日，越南胡志明市律师协会举行集会，反对中国在越南专属经济区和大陆架非法安放海洋石油981深水钻井平台。胡志明市数千名市民一同参加集会活动。 在集会上发表讲话时，代表胡志明市律师协会，胡志明市律师协会主席童氏映女士强烈反对中国通过在越南海域安放海洋石油981深水钻井平台和出动船只撞击越南海警船只以及侵犯越南领土主权等不法行为。 童氏映女士表示，中国在越南专属景区和大陆架安放海洋石油981深水钻井平台以及出动包括军舰和军机在内的大量船只与飞机为其护航等是非法行为，是中国实现化自己在东海画制的所谓“九段线”（又称牛舌线）的第一步骤。 胡志明市律师协会发表了联合声明，反对中国在越南海域非法安放石油钻井平台。联合声明明确指出，中国的上述行为公然侵犯了越南的主权，违反了中国作为缔约国的1982年《联合国海洋法公约》，违背了中国与东盟于2002年所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）以及违背了越中两国高层领导所达成关于《指导解决海上问题基本原则协议》等。中国的这一行为是非法的，是无法接受的。胡志明市律师协会强烈反对中国故意侵犯越南主权的行为，以大国霸权式挑衅压制，造成严重不稳定和威胁地区的和平与安全。胡志明市律师协会要求中国方面尊重 国际法和1982年《联合国海洋法公约》，尊重和落实《东海各方行为宣言》，尊重和认真落实越中两国高层领导所达成关于《指导解决海上问题基本原则协议》，杜绝类似侵犯行 动再次发生。 胡志明市律师协会相信并支持越南党、国家在坚持捍卫祖国主权、和平解决东海争端等方的主张和路线；相信并大力支持党和国家采取应对中国挑衅行为的符合对策。本协会一向同越南捍卫海洋与海岛力量以及渔民携手并肩维护祖国的海洋与海岛主权。 胡志明市律师协会同时呼吁，中国律师界发出强有力的声音，要求中国政府应尊重国际法、尊重中国国内和世界上的道理；发出声音维护公道、维护国际法、维护1982年《联合国海洋法公约》；发出声音反对中国当局侵犯越南海洋与海岛主权等。 胡志明市律师协会明确表示，对越南民族来说，国家主权是至高无上的，任何人都没有权利侵犯越南祖国的神圣独立主权和领土完整。（越通社-VNA）
-----------------
