http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见缅甸总统/25386.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见缅甸总统
-----------------
5月11日，出席缅甸首都内比都举行的第24届东盟峰会期间，越南政府总理阮晋勇会见了缅甸总统吴登盛。 会见中，双方对越缅两国近段时间合作关系的良好发展趋势表示满意。缅甸总统对越南向缅甸担任第24届东盟轮值主席国所给予的积极支持表示感谢，并指出缅甸一直重视与越南的传统友谊，同意增进两国代表团互访、高层领导接触及人民交流等，为越南企业赴缅投 资创造便利条件，其中包括石油、银行及旅游等领域，提出 2015年双边贸易金额达5亿美元目标，早日在缅甸举行两国合作混合委员会和第八次会议和两国外交部第七次政治磋商等。双方高度评价两国在地区和国际论坛上，尤其是湄公河经济合作战略高级会议（ACMECS）、柬老缅越四国合作（CLMV）、大湄公河次区域经济合作（GMS）会议、东西 经济走廊（EWEC）等地区论坛上的紧密配合。双方一致同意同东盟各国加强团结，到2015年建成东盟共同体等。（越通社-VNA）
-----------------
