http://zh.vietnamplus.vn/越南和委会和越中友好协会反对中国侵犯越南主权/25385.vnp
-----------------
越南和委会和越中友好协会反对中国侵犯越南主权
-----------------
针对中国近日在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台并出动包括导弹护卫舰在内的多艘船只护航等危险行为，导致东海局势十分紧张，5月10日越南和平委员会和越中友好协会主席分别向中国人民争取和平与裁军协会和中越友好协会会长致函，表达了越南人民对中方的上述侵犯行为表示担忧和不满，并要求中国立刻停止挑衅行动，撤出石油钻井平台，防止东海局势更加紧张和复杂化趋势，同时寻找合理且符合两国人民友谊与愿望的和平措施解决分歧，为两国人民建设和发展国家营造和平环境。 越南和平委员会在函中写道：近几天来，越南人民对中国海洋石油981钻井平台在越南专属经济区和大陆架展海域开活动以及中国包括军舰在内的多艘船只在此海域连续撞击越南船只，导致严重的财产损失和威胁人员等紧张局势深表担忧。 中方的不法行为严重侵犯了越南对越南专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权，违背了1982年《联合国海洋法公约》和东盟与中国于2002年所签署的《东海各方行为宣言》，违反越中两国高层领导人以及越南和平委员会和中国人民争取和平与裁军协会所达成《关于指导解决海上问题基本原则协议》， 成为导致东海局势紧张及威胁东海稳定的主要原因。 中方的这一行动不仅对两国政治互信、对两国有关部门正在展开有关解决海上问题的谈判产生不良影响，而且对两国人民的长久友谊产生消极影响。越南舆论十分关 注并要求中国立即停止这一行为，并杜绝类似错误行动再次发生。 越南和平委员会强烈反对上述的非法行为，并要求中国人民争取和平与裁军协会作出积极行动，继续维护越中两国人民的传统友谊与友好合作关系。 越 国友好协会主席的函中指出，越南人民和越中友好协会各级会员对中国在越南专属经济区和大陆架安放海洋石油981钻井平台并出动包括导弹护卫舰在内的多艘船只护航表示担忧和不满。此外，中国的船只故意撞击越南在专属经济区和大陆架执行任务的船只，严重威胁人员的生命和造成巨大财产损失。中方的这些行动对双方各级部门、行业正积极建设的政治互信及友好关系产生消极影响，给双方友好协会正在积极促进的友好事业，落实两国 领导所达成的协议等造成不良影响。 在此情况下，从两国关系的大局出发，本着友好及尊重国际法精神，越南要求现场的中国相关力量终止挑衅行为，撤出石油钻井平台，防止局势更加复杂化，并为解决分歧进行磋商，为两国人民建设和发展国家营造和平环境，其符合两国人民的友谊与愿望。（越通社-VNA）
-----------------
