http://zh.vietnamplus.vn/越南记者协会反对中国侵犯越南专属经济区/25383.vnp
-----------------
越南记者协会反对中国侵犯越南专属经济区
-----------------
越南记者协会主席顺友5月10日向中华全国新闻工作者协会主席致函，对因中国海洋石油981深水钻井平台及包括军舰在内的大量船只进入属于越南主权海域展开活动的单方非法行为而引起东海当前紧张局势表示担忧。这一行动严重侵犯越南对专属经济区和大陆架的主权，违反国际法及国际惯例，对两国之间正在健康发展的政治互信及各方面合作造成消极影响，同时伤害了两国人民的感情。 越南记者协会坚决反对中国的上述侵略行为，并要求中国立刻停止一切非法行为，同时将海洋石油981深水钻井平台及相关护航船只撤出越南海域，今后不许类似行为发生。 越南记者协会认为，越中的友谊与合作关系是两国人民的长期基本利益，有利于地区和世界的和平、稳定与发展，其需要有关各方在尊重国际法、遵守1982年《联合国海洋法公约》、中国和东盟所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）以及越中两国高层领导所达成的协议的基础上展出诚意并采取负责任行动。越南记者协会明确指出，越南政府和各职能机在关通过和平方式维护越南合法主权，促进与中国谈判来解决这一问题等方面所做出的努力是完全有诚意且负责任的。 代表越南新闻媒体界，越南记者协会呼吁中华全国新闻工作者协会及中国新闻媒体界充分认识事情的严重性以及越南的合法、正当利益和正确立场，同越南记者协会一道做出积极行动，保护公道、维护和平与稳定、维护与发展越中友谊，造福两国人民。（越通社-VNA）
-----------------
