http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014552014511要闻回顾/25382.vnp
-----------------
越通社本周（2014.5.5-2014.5.11）要闻回顾
-----------------
一、越共第十一届中央委员会第9次全体会议开幕 越共第十一届中央委员会第9次全体会议5月8日在河内隆重开幕。越共中央总书记阮富仲主持会议 。 会议上，越南共产党中央委员会共商越共第8届五中全会有关建设和发展先进、富有浓民族特色越南文化决议贯彻落实、党员投票表决制度，以及本着越共第11届四中全会有关党建决议精神进行投信任票活动等问题。 本次会议对完成越共11届中央委员会政治任务，胜利落实越共11届9次会议决议具有重要意义。阮总书记建议，与会代表要充分发挥钢铁本领、高举责任旗帜，集中研究讨论并加以完善相关报告，以递交越共第十一届中央委员会第9次全体会议审议。 二 、越南和国际社会强烈反对中国方面侵犯越南在东海的主权 近日，中国将深水钻井平台海洋石油981搬到越南专属经济区和大陆架等非法行为和中国护卫船悍然攻击越南船只事件已受到越南政府和国内外越南人以及世界各国政府、国际组织、专家学者的强烈指责并对中国在东海的行为深表担忧。 越南外交部在7日主持召开国际性新闻发布会已表示，中国将海洋石油981钻井平台搬到完全属于越南专属经济区和大陆架的海域这一举动，以及中方对越南船只采取的不守规矩行为和横行霸道态度已严重侵犯了越南在自己专属经济区和大 陆架的主权权利和管辖权，违反了越南法律和国际法，违背了《东海各方行为宣言》精神。中方此举严重威胁了本地区乃至世界各国的安全和航行安全，损害了越中 两国传统友谊，违背了越中两国高层领导所达成各项协议精神，损害了越南和国际社会对中国的信心。 越南坚定不移主张通过和平方式解决争端，坚持同中方通过谈判和对话以及其他和平方式妥当解决双方海上分歧。 此外，美国、日本、英国、印度、意大利等国政府和议员专家学者、欧盟、联合国等国际组织已纷纷发表声明，强烈指责中国在越南海域的非法行为。 三 、《越美和平利用核能合作协定》正式签署 受越南政府总理阮晋勇和美国总统奥巴马委托，越南科技部部长阮军与美国驻越南大使大卫·希尔5月6日在河内正式签署了《越美和平利用核能合作协定》（简称123号协定）。 此前，在文莱举行的第23届东盟峰会期间， 越南政府副总理兼外交部长范平明同美国国务卿约翰·克里于2013年10月10日草签了该协定。据此，两国之间将相互转让核能相关的材料与技术，越南各核电项目也可采用美国先进核能技术。该协定有效期限为30年，共分为6个阶段，每阶段为5年。双方可以通过外交途径对本协定进行修改。 8日，美国国会开始审议《越美和平利用核能合作协定》。支持者认为，该协定将为美国带来数百亿美元。 四、越南全国各地陆续举行纪念奠边府大捷60周年各活动 5月7日是越南奠边府战役胜利60周年，值此之际，7日上午在奠边省奠边府市，越共中央委员会、国家主席、国会、政府、越南祖国阵线中央委员会和奠边省已隆重举行奠边府大捷60周年纪念集会。 越南党和国家领导以及前领导人，各国际友人出席。 在纪念集会上发表讲话时国家主席张晋创张强调，奠边府战役的胜利是起源于越南民族辉煌传统、越南共产党、胡志明主席的英明领导、全民大团结力量和全国军民 决战意志的不朽壮歌。奠边府大捷是越南、老挝和柬埔寨三国军民团结一致、并肩作战的胜利，同时也是世界上被压迫各民族的共同胜利。 此外，当天上午，由越共中央总书记阮富仲率领的越南党、国家领导代表团在A1丘陵烈士陵园举行敬香仪式，悼念诸位英雄烈士。 之前，为了纪念奠边府大捷60周年，全国各地也纷纷举行各场有关奠边府战役的图片展、研讨会和艺术表演节目。 五、越南成功举办2014年联合国佛诞大典 — 卫塞节 2014年联合国佛诞大典—卫塞节从5月8日至10日在越南宁平省拜订寺隆重举行。来自95个国家和地区的佛教教会领导和各佛教派系僧尼佛子、佛学研究专家学者等1000名代表前来参加。本次卫塞节已发表了共有7条、31点的《宁平宣言》 。 《宣言》 强调了促进冲突和解、批判动用武力和威胁动用武力各种形式，尊重生命，慈悲心，不暴动，进行对话和合作。敦促领导者通过谈判和以和平方式解决有关主权、主 权权利、领土完整、管辖权，为维护世界和平、稳定与合作做出努力。 《宣言》鼓励佛子们在促进和平和宣传大佛的智慧持有主动性，鼓励佛子们参与解决有关战争的当代问题，不容威胁全社会和平与社会稳定的恐怖行为。 六、泰国看守政府总理英拉被逼下台 泰国看守政府总理英拉５月 6 日已出现在宪法法院，就对其“滥用职权”的指控出庭抗辩。7日在泰国宪法法院判决英拉违宪罪名成立，决定解除其职务后，泰国看守内阁指定了现任泰国副总理兼商务部长尼瓦探隆为新任总理。 泰国宪法法院的裁决已引起泰国紧张局势升级。泰国示威者称，英拉被解职后，看守内阁任命的新任临时政府总理没有“合法性”，将“指定新的政府”。 支持政府的红杉军力量也宣布走上街头进行游行示威，旨在反对看守总理英拉最近被逼下台一事。与此同时，尽管9月5日晚示威者和警察之间发生冲突，反政府示威者仍继续进行“最后对决”的游行活动。 （越通社-VNA）
-----------------
