http://zh.vietnamplus.vn/美国和新加坡学者指责中国侵犯越南在东海的主权/25298.vnp
-----------------
美国和新加坡学者指责中国侵犯越南在东海的主权
-----------------
5月7日，美国亚洲协会（Asia Society）东南亚地区研究员安德鲁．毕洛（Andrew Billo）先生接受越通社驻纽约记者采访时强调，中国在越南专属经济区安放石油钻井平台，按照1982年《联合国海洋法公约》，这一举动严重侵犯了越南的主权。 安德鲁先生指出，这明显是中国在落实中国同东盟各成员国所签署《东海各方行为宣言》（DOC）方面的失败。和越南一样，中国也是1982年《联合国海洋法公约》缔约国，因此中国必须尊重越南在越南经济专属区和大陆架的合法权利。安德鲁先生认为，最近几年，中国多次对邻邦国家施压，要求这些国家遵守北京对东海的非法主权诉求。 安德鲁先生呼吁美国继续谴责中国在东海海域的横行霸道行为，同时寻找措施，让有关各方回到谈判坐上，共同探讨解决地区紧张局势措施。他强调，中国所采取不尊重邻邦国家所被公认主权的不法行为将使地区紧张局势升级，使本地区主权领土争端问题更加复杂化。 另一个方面，越通社驻新加坡记者报道，新加坡《海峡时报》（Straits Times）5月7日援引新加坡学者界的观点报道，中国将石油钻井平台搬到越南海域使地区紧张局势继续升级，并对本地安全稳定制造“一个十分危险的剧本”等。（越通社-VNA）
-----------------
