http://zh.vietnamplus.vn/越中友好协会副主席中国伤害了越南国民的感情/25374.vnp
-----------------
越中友好协会副主席：中国伤害了越南国民的感情
-----------------
“中国将海洋石油981钻井平台搬到越南大陆架海域，此举伤害了越南国民的感情，给越中双方努力达成的互相信任产生消极影响。”这是越中友好协会副主席裴鸿福先生就中国近段时间在越南东海上的所作所为回答记者专访时所强调的。 1997年-2002年期间曾任越南驻中国大使的越中友好协会副主席裴鸿福先生表示，很难理解就在此阶段中国在越南大陆架海域安放石油钻井平台。他说，近期中国出台了对邻国的 外交政策，其中指出“中国愿做好邻居、好朋友、好伙伴。”但是中国将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架海域并不体现出这一外交政策精神。这一事件对愿为两国关系不断向前发展做出贡献的我们感到惊讶。 越中友好协会副主席裴鸿福先生认为，中国这一举动违背了2013年6月两国国家主席和2013年10月两国总理等高层领导人在各层会晤上所达成的协议，那就是“共同维护东海上和平”，“不采取行动使情况复杂化和争端扩大化”等。中国的这一行动也违反了2011年越中两国所签署的《关于指导解决海上问题基本原则协议》，其中强调 “ 使东海成为和平、友好、合作之海。” 越中友好协会副主席裴鸿福先生强调，中国将海洋石油981钻井平台搬到越南大陆架海域，此举伤害了越南国民的感情，给越中双方做出巨大努力才能达成的互相信任产生消极影响。他表示，过去，多位越南领导曾在中国进 行革命活动。1949年，当时越南革命仍在面临种种困难，可是胡志明主席仍决定派遣越南人民军力量赴中国广西，同当地游击队配合进行十万大山战役击败了国民党残军力量。而中国也曾向越南抗法和抗美等两场战争提供人力和物资支持。两国战士们所付出的汗血培育了双方的友谊。 可是，越南人民越钦佩历史上的伟大中华民族，越感谢中国人民在越南争取独立解放民族斗争事业所提供的巨大帮助，那么越南人民对近段时间中国在东海上的所作所为越感到伤心，越感到很难理解，甚至感到非常愤怒。 针对中国“环球时报”5月6日发表文章认为中国要再给越南一个教训，越中友好协会副主席裴鸿福先生指出，这可能是大部分中国人的声音，但其在一定程度上也伤害了越南国民的感情。他强调，提出此观点的人并不了解越南，更不了 解越南人民的斗争历史，其中包括我们刚刚隆重举行的奠边府大捷六十周年。中国人民还没有机会阅读并了解关于越南及越中关系的足够且准确新闻。因此，我们需 要努力，让中国人民真正了解东海上的实际情况，东海上黄沙和长沙两个群岛的实际情况以及中国提出的所谓 “ 九段线 ” （又称：牛舌线）。许多中国人对此问题感到很陌生，但明白这项之后，他们都表示，中国的行为是没有道理的。 越中友好协会副主席裴鸿福先生表示，这里涉及到民族利益问题。中国称，他们将海洋石油981钻井平台搬到越南大陆架海域是按照所谓“九段线”来捍卫民族主权的。中国的所谓“九段线”做法遇到众人反对，连知情中国人士也说没有道理的，但中国不顾一切仍然坚持这一没有道理的做法。因此，我们要继续斗争，捍卫越南主权。他说，当务之急是双方应回到谈判桌上，进行和平谈判。越南决不容忍中国 使情况继续升级，但也不能把事情继续拖延不解。 越中友好协会副主席裴鸿福先生表示，越中友好协会已向中国越南友好协会致函，对中国方面在东海的所作所为表示担忧，要求中方立即将海洋石油981钻井平台撤出越南专属经济区，建议双方通过谈判，和平解决问题，满足两国人民的正常愿望。（越通社-VNA）
-----------------
