http://zh.vietnamplus.vn/东盟外长会议强化东盟团结维护地区和平稳定/25375.vnp
-----------------
东盟外长会议强化东盟团结维护地区和平稳定
-----------------
第24届东盟峰会期间，5月10日在缅甸首都内比都(Nay Pyi Taw)，东盟外长会议(AMM) 、第十一届东盟政治安全共同体委员会会议(APSC) 、第14届东盟协调委员会会议(ACC) 等分别举行。越南政府副总理兼外交部长范平明率团出席各场会议。在东盟外长会上，各位部长一致同意，在当前地区和世界形势继续复杂多变的背景下，东盟应加 强团结和提高东盟在处理本地区和平、安全、稳定与发展等重要问题上的主导作用，促进有效实施东盟共同体路线图并深化东盟各国与对话伙伴国的合作关系。东盟 应进一步促进对话和树立信任，强化行为准则及发挥维护本地区和平安全各项机制与工具的作用，提高应对非传统安全挑战的能力，其中包括搜寻救难等领域。 东盟各位外长就当前东海局势展开讨论。越南政府副总理兼外交部长范平明在会议上阐述了东海当前复杂多变的局势，同时强调中国将海洋石油981钻井平台安放在完全属于越南专属经济区和大陆架海域并出动包括军舰在内的数十多艘船只护航这一举动已严重违反国际法、1982年《联合国海洋法公约 》及《东海各方行为宣言》（DOC）；侵犯了越南根据1982年《联合国海洋法公约》对专属经济区和大陆架海域的主权、主权权利和管辖权，严重影响到东海和平稳定、安全、航行安全与自由以及本地区在建立互信方面所做 出的努力等。 东盟各位外长对当前东海紧张局势深表担忧，认为违反国际法、1982年《联合国海洋法公约》及《东海各方行为宣言》的侵犯专属经济区和大陆架海域各项行为加剧了本地区紧张局势，损害了本地区和平、安全、稳定和航行安全。各 位部长强调，面对当前东海严重紧张局势，东盟应及时做出共同立场，确保本地区和平稳定环境，防止紧张局势升级。 会议结束前，各位部长一致同意就当前东海复杂局势通过并发表一份东盟外长特殊联合声明。声明对东海当前紧张局势日记加剧深表担忧；要求有关各方遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》，保持克制态度，不许采取可损害地区和平与稳定的行为，以和平方式来解决争端，不动用武力或威胁使用用武力等。声明也强调了东海上 的和平稳定、安全和航行安全与自由，以及充分落实《东海各方行为宣言》、东盟关于《东海问题6项原则》和纪念《东海各方行为宣言》签署10周年的东盟—中国联合声明的重要性；强调尽早制定《东海行为准则》（COC）等。这是从1995年以来，东盟第一次针对威胁东海和平、安全、航行安全的一个紧张局势发表联合声明。 在各场会议上，越南政府副总理兼外交部长范平明发表讲话强调，东盟要团结一致，发挥其作用并为本地区和平、安全和发展做出积极贡献，提升东盟在本地区和世 界当前局势的核心地位。他指出，越南已经和正在同东盟各国努力完成2015年东盟共同体的各项目标，积极展开各项共同承诺及协议；加强信息宣传，推广东盟形象并通过国家级乃至地区级的总体行动计划，同时制定东盟2015年后远景的行动计划。（完）
-----------------
