http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第二次会议中国党和国家高级代表团旁听大会/57883.vnp
-----------------
第十四届国会第二次会议：中国党和国家高级代表团旁听大会
-----------------
中国党和国家高级代表团旁听大会（图片来源：越通社） 越通社河内——11月10日在河内，越南第十四届国会第二次会议继续在大会堂召开全体会议。正在对越南进行正式友好访问的中共中央政治局常委、全国人民代表大会常务委员会委员长张德江和中国党和国家高级代表团旁听大会。 越南国会主席阮氏金银在大会上致辞，对中国全国人大常务委员会委员长张德江一行前来旁听表示热烈欢迎。 阮氏金银强调，张德江此访具有重要意义，有助于深化越中两党两国和两国人民之间的传统友谊和政治互信，为促进越南国会和中国全国人民代表大会以及越中两国国会代表之间的合作作出积极贡献。 11月10日召开的越南第十四届国会第二次会议已表决通过中期公共投资计划（2016-2020年）的决议。在国会副主席冯国显的主持下，国会听取国会常委会委员、国会财政预算委员会主任阮德海所作关于中期公共投资计划（2016-2020年）的决议草案的解答、吸收、整理报告以及国会秘书处副秘书长黎部领所作关于中期公共投资计划（2016-2020年）的决议草案，以及就《法律援助法》（修正案）进行讨论。（越通社-VNA）
-----------------
