http://zh.vietnamplus.vn/英越友好协会反对中国侵犯越南主权/25379.vnp
-----------------
英越友好协会反对中国侵犯越南主权
-----------------
5月10日，英国—越南友好协会（BVFS）秘书长莱恩阿尔迪（Len Aldis）先生向中国驻英国大使刘晓明（Liu Xiaoming）致函，表示英国—越南友好协会对中国公然将海洋石油 981深水钻井平台安放在越南拥有主权的海域展开活动等东海当前的紧张局势深表担忧。 莱恩阿尔迪先生在函中强调，英国 — 越南友好协会以及世界各国对中方的此举以及中方在未收越南政府准许下派遣大量船只进入属于越南主权海域等行为深表担忧。中方的单方举动引起了船只相撞，造成越南船只受损和多名渔检员受伤的若干事件。 莱恩阿尔迪先生指出，世界各国和多个国际组织已纷纷发表声明，反对中国的上述非法行为，并要求中国将海洋石油981深水钻井平台和护送船只撤出越南海域。代表英国—越南友好协会，莱恩阿尔迪先生呼吁中国将海洋石油981深水钻井平台和护送船只撤出越南海域。他希望，中国政府立即回应国际社会的呼吁，尊重越南的海岛主权。（越通社-VNA）
-----------------
