http://zh.vietnamplus.vn/2014年第24届东盟峰会正式开幕/25378.vnp
-----------------
2014年第24届东盟峰会正式开幕
-----------------
5月11日上午在缅甸首都内比都，越南政府总理阮晋勇与东盟各国领导共同出席第24届东盟峰会。本届东盟峰会是在中国将海洋石油981钻井平台安放在越南专属经济区和大陆架深处80海里海域并出动包括军舰在内的数十多艘船只护航这一严重违反国际法、1982年《联合国海洋法公约 》及《东海各方行为宣言》（DOC），侵犯了越南根据1982年《联合国海洋法公约》规定对专属经济区和大陆架海域的主权、主权权利和管辖权的举动，严重影响到东海和平稳定、安全及航行安全与自由等的背景下召开的。 在开幕式上致辞时，第24届东盟峰会主席，缅甸总统吴登盛强调，在本届东盟峰会开幕演讲中的第一部分，出席本届东盟峰会的各国领导就强调了东盟在维护本地区和平、稳定与繁荣等方面所做出的共同重要努力。他表示，东盟应在2015年建成东盟经济共同体之前制定东盟能够适应全球环境变化的发展路线图，其中强化东盟对本地区与世界政治环境变化和社会文化发展的适应能力。从而确保今后东 盟将为世界的和平与繁荣作出更大贡献。 吴登盛总统表示，希望在本届东盟峰会期间，东盟各国领导人更加关注气候变化问题。本着这一精神， 吴登盛总统提出三点建议。其一，建立 应对气候变化的快速反应力量；其二、设立一个紧急基金会，用于提高东盟应对气候变化能力；其三、建立东盟各国应对气候变化研究网等。（越通社-VNA）
-----------------
