http://zh.vietnamplus.vn/越南历史科学协会强烈反对中国的不法行为/25377.vnp
-----------------
越南历史科学协会强烈反对中国的不法行为
-----------------
越南历史科学协会5月10日发表声明，强烈反对中国将海洋石油981钻井平台搬到越南专属经济区和大陆架的海域并展开活动，威胁越南海上执法力量的行动，阻碍越南在海上执行任务的船只。 越南历史科学协会指出，中国上述行为是对越南国家主权和领土完整的粗暴侵略行动，公然侵犯了越南按照1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）规定的专属经济区。这也是严重违背中国与东盟于2002年所签署的《东海各方行为宣言》（DOC）和不尊重越中两国高层领导曾多次做出的承诺的行动。 中方的上述危险举动严重影响到涉及东盟各国和世界各国利益的东海上安全和航海安全问题。 历史实践表明，越南一向尊重并竭尽全力与中国建立和发展友好合作关系，但历史也证明，越南民族从未对侵犯越南国家主权和领土完整的任何行动退步，并坚决斗争，捍卫自己的神圣主权。 越南历史科学协会极力反对中国不法且非常危险的行为，其加剧了东海紧张局势，威胁本地区的和平与稳定，损害越中两国人民的友谊。 越南历史科学协会坚决要求中国按照1982年《联合国海洋法公约》规定和《东海各方行为宣言》精神，立即将海洋石油981钻井平台和其护送船只撤出属于越南主权权利和管辖权的海域，恢复东海和平、稳定和航海安全的现状等。（越通社-VNA）
-----------------
