http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014510/25370.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.10
-----------------
·5月10日晚，越南政府总理阮晋勇和越南代表团已抵达缅甸首都内比都，出席从5月10日至11日东盟峰会期间举行各场会议。 ·越南外交部国家海外越南人委员会已同越南佛教协会中央委员会10日在河内—升龙皇城联合举行“国泰民安与世界和平—英烈英灵与自然灾害受难者超度法会”。 ·胡志明市律师协会5月10日举行集会，反对中国在越南专属经济区和大陆架的海域非法安放深水钻井平台海洋石油981的行为。 ·5月9日，旅居俄罗斯越南人协会召开会议，总结2013年工作并部署2014年活动方向。 ·5月10日，2013年数学工程奖公布仪式在河内举行。 ·5月10日，越南广义省团省委与胡志明市年轻医生协会、越南外贸股份商业银行（Vietcombank）证券公司代表前往广义省李山岛，为本地贫困学生、贫困者和孤独老年人赠送礼物，并免费看治病与发药。 ·2014年4月越南皮鞋业出口额达7.3亿美元。2014年前4个月越南皮鞋业出口额达近29亿美元，同比增长21.9%。 ·越南海防市文化体育旅游厅5月10日在美术展览中心举行越南遗产图片展。 ·5月10日，承天顺化省举行2014年顺安海洋呼唤节开幕式。 ·越南足球协会（VFF）5月10日在胡志明市公布三浦俊也（Toshiya Miura）先生正式担任越南国家男子足球队主教练。 ·截至2014年4月份，越南纺织服装出口额达59亿美元，同比增长20%。 ·为期4天的2014年联合国佛诞大典（卫塞节）已在宁平省落下帷幕，并发表《宁平宣言》。 ·5月10日晚，2014年卫塞节组委会已在拜丁寺释迦大殿举行点燃蜡烛仪式，祈求和平，约1500人参加该仪式。 ·5月10日，支持泰国政府红衫军开始聚集在曼谷西方郊区，并宣布维护民主，阻止反政府示威者进行政变。 ·印度尼西亚选举委员会5月9日深夜公布国会选举计票结果，印尼主要反对党斗争民主党在4月9日举行的选举中胜出。（越通社-VNA）
-----------------
