http://zh.vietnamplus.vn/越南海警坚决与侵犯越南主权任何行为作斗争/25366.vnp
-----------------
越南海警坚决与侵犯越南主权任何行为作斗争
-----------------
针对中国最近将深水钻井平台海洋石油981非法安放在完全属于越南专属经济区和大陆架的海域，越南海警司令阮光淡少将5月9日下午表示，与前几天相比，目前在该海域的情况仍复杂多变。 截至目前，中方出动了79艘船来护卫钻井平台海洋981地区，其中包括3艘军舰、39艘执法船、14艘运输船、6艘油气服务船等。此外，中方还派遣数十架飞机飞往上述海域。 中方各艘船只以咄咄逼人的态度主动撞击、使用高压水龙头喷射越南海上执法船只，造成越南船只和船上设备严重受损，船上船员多人受伤。 阮光淡少将表示，中方最近将深水钻井平台海洋石油981非法安放在完全属于越南专属经济区和大陆架的海域和他们挑衅行为是最近几年侵犯越南主权的最严重事件。中方上述行为不仅致使海上局势复杂化，而且还侵犯了越南对专属经济区和大陆架的主权和管辖权，同时严重违反越南法和国际法。 面对这一事件，在执行海上法律过程中，越南海警力量一直提高精心，决心捍卫越南对专属经济区和大陆架的全面主权和管辖权。越南海警力量以坚决精神与保持克制态度的方针开展了许多符合措施，旨在捍卫越南在海上的主权，同时宣传并要求中方尊重越南在东海上的主权。（完）
-----------------
