http://zh.vietnamplus.vn/英国和印度学者均指责中国在东海的违法行为/25365.vnp
-----------------
英国和印度学者均指责中国在东海的违法行为
-----------------
英国皇家联合军种国防研究所(RUSI)亚洲问题专家施瓦克(Edward Schwark)在接受越通社驻英国伦敦记者有关中国深水钻井平台海洋石油981在越南东海专属经济区和大陆架展开违法作业的专访时已强调，中国在东海的行为是地区的严重挑战。 施瓦克认为，中国在越南专属经济区和大陆架违法安装海洋石油981这一行为可能是北京战略的一部分，旨在促进改变东海现状的进程。中国上述行为是越南地区内已在东海宣布主权各国的严重挑战。因此，地区各国所面临的问题是寻找适当措施来作出反应。 在谈到海洋石油981对地区安全环境所造成的影响和世界各国的反应，旨在终止中方在东海的行为时，施瓦克认为，从多角度来看，截至目前，中国在东海展开石油勘探的宣布和决定均违背中国政府的政策。北京已提出同东海邻国建立良好和可靠关系。因此，在东海新发生的事件已反映中国对东南亚政策深层的矛盾。一方面中国相同地区各国建立良好贸易和政治关系，一方面谋求维护其核心利益的目标。这就是中国政策的一个矛盾。 另一方面，印度南亚分析集团（SAAG)研究员苏巴斯卡皮拉(Subhash Kapila)在接受越通社驻印度记者关于中国在东海的非法行为这一问题的采访时已强调，中国威胁态度和“战争边缘政策”是挑衅和不负责任的行为。国际社会需强烈指责中国在军事和政治对邻国采取挑衅和威胁行为。 他认为，越南可以通过尽快发展海军和航海能力的措施来维护航行安全和稳定。越南需扩大海军力量和提高其作战能力来阻止中方进入越南国家海域。为了维护东海地区和平与稳定需要东盟各国、地区各国、美国和亚太各国的共同努力。 当天，印度西孟加拉邦—越南团结委员会主席夏尔马(Geetesh Sharma)在接受越通社驻印度记者的采访时已人为，中国没有掩盖其扩大势力和霸权的政策，体现在中国曾多次侵犯邻国主权。他呼吁北京保持克制，按照国际法进行磋商。 他认为，亚洲地区和平正面临危险，因此，喜爱和平力量需团结起来，强烈指责中国非法行为。（越通社-VNA）
-----------------
