http://zh.vietnamplus.vn/美国各参议院发表声明指责中国使东海紧张局势加剧/25364.vnp
-----------------
美国各参议院发表声明指责中国使东海紧张局势加剧
-----------------
5月9日，美国参议院外交关系委员会民主党和共和党一些参议员已发表联合声明，强烈指责中方致使东海局势紧张的一系列行为。 美国参议院外交关系委员会主席梅内德斯（Robert Mennendez）、马克·鲁维奥(Marco Rubio)、本·卡定（Ben Cardin）、吉姆·瑞许（Jim Risch）、约翰·麦卡恩（John McCain）和参议院临时议长帕特里克·莱希（Patrick Leahy）等参议员们还呼吁其他议员通过美国参议院关于美国支持亚太地区航行自由、通过外交途径以和平方式解决领土和领海争端的决议。 越通社驻华盛顿记者援引美国参议员们的联合声明称，近段时间，中国船只在东海频繁活动是“值得担忧”的。《声明》写道：“近日，中国在东海的行为已威胁全球在具有存亡重要性地区的自由贸易。” 《声明》称“我们敦促政府向中方高层领导说明领土要求和争端需通过外交途径和平解决问题并合乎国际法。旨在改变原状的单方面行为和动用武力和威胁行为是不可接受的，其一定引发不稳定局面。” 当天，美国众议院外交委员会主席及民主党首席议员安格尔(Eliot Engel)发表了新闻公报，指责中方在东海的违法行为，将其视为威胁地区和平和稳定的行为。 他认为，中国在黄沙群岛附近海域展开钻油和撞击越南船只是不必要的挑衅行为，威胁地区和平与稳定。中国上述行为是抱有敌对的态度。中国和越南两国政府应进行会面并直接对话。（越通社-VNA）
-----------------
