http://zh.vietnamplus.vn/美国学者中国在越南海域安装海洋石油981出于政治目的/25360.vnp
-----------------
美国学者：中国在越南海域安装海洋石油981出于政治目的
-----------------
对中国最近将深水钻井平台海洋石油981非法安放在完全属于越南专属经济区和大陆架的海域做出认定时，美国马萨诸塞州理工学院政治学教授、中国领土问题研究专家泰勒·弗莱维尔（Taylor Fravel）表示，中国上述行为是服务北京政治意图的。 越通社驻纽约记者报道，5月9日回答《纽约时报》记者采访时，弗莱维尔对越南肯定中国已侵犯越南领土主权的法律基础进行评价，并强调，中国深水钻井平台海洋石油981展开作业的位置是完全属于越南专署经济区范围内,离越南里山岛120海里，因此，海洋石油981作业的位置处于越南大陆架，并完全属于越南200海里的专署经济区。 关于中国侵犯越南主权行为所对此地区产生的影响方面，弗莱维尔教授表示，中国的行为使在东海宣布主权各国有充分理由来确认北京一直谋求扩大领土范围，而且倾向于单方行动。他强调，中国近几年来在越南海域石油块区向外国石油公司公开招标等行为表示中国具有扩大领域的意图。 此外，弗莱维尔教授还评价称，在美国总统奥巴马刚结束对日本、韩国、菲律宾和马来西亚等亚洲四国之旅的背景下，北京此行为可能是考验华盛顿《转向亚洲》政策。（越通社-VNA）
-----------------
