http://zh.vietnamplus.vn/联合国对东海紧张局势升级深表担忧/25358.vnp
-----------------
联合国对东海紧张局势升级深表担忧
-----------------
5月9日，联合国秘书长潘基文已对最近中国深水钻井平台海洋石油在越南专属经济区和大陆架的海域展开钻油作业使紧张局势上升的行为深表担忧，同时呼吁有关各方保持克制、通过和平措施解决争端。 联合国秘书长发言人法尔汗·哈克（Farhan Haq）在回答越通社驻联合国记者的提问时已强调：“潘基文秘书长已对中国和越南近日在东海的紧张局势上升情况表示担忧。他敦促有关各方保持最大克制，通过和平对话和符合包括联合国宪章在内的国际法的措施解决争端”。 同一天，印度外交部已发表声明，对东海紧张局势深表担忧。越通社驻新德里记者援引《声明》指出：“我们正密切关注东海最新情况，并正对此感到担忧。我们相信保持地区内和平、稳定和繁荣发展是国际社会的存亡利益。印度希望有关各方将根据国际法所受广泛承认的各项原则以和平方式解决问题。在此背景下，我们继续肯定东海海域的航行自由不得阻碍，同时呼吁各方在确保各条海路安全和加强航行安全等方面上的合作。”（越通社-VNA）
-----------------
