http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理启程出席第24届东盟峰会/25354.vnp
-----------------
阮晋勇总理启程出席第24届东盟峰会
-----------------
应缅甸总统吴登盛的邀请，越南政府总理阮晋勇5月10日率领越南代表团离开河内，启程出席从5月10日至11日在缅甸首都内比都举行的第24届东盟峰会。 陪同阮晋勇总理的有政府副总理兼外交部长范平明，政府办公厅主任阮文年部长，工商部部长武辉煌，外交部副部长、东盟高官会议越南代表团团长范光荣，越南驻东盟首席代表武登勇大使，政府总理助理裴国宝。 第24届东盟峰会是东盟共同体建设处于关键阶段时召开的一次东盟峰会，也是缅甸自1997年加入东盟以来首次作为轮值主席国举办的东盟峰会。本届峰会主题为“团结起来，迈向和平与繁荣的共同体”，旨在通过各投资合作框架，继续推进构建东盟各国多层次、多领域地区架构的进程，分享地区各国间行为准则，为地区和平、稳定与发展做出积极贡献。 越南代表团将主动、积极出席第24届东盟峰会系列会议，与东盟各成员国加强团结和提高东盟在涉及和平、安全、稳定与合作问题的主导作用，促进有效实施东盟共同体路线图，东盟2015年后发展方向，维持东盟在地区各进程的核心作用，同时肯定越南在东盟的角色与地位。(越通社-VNA)
-----------------
