http://zh.vietnamplus.vn/斯里兰卡总理中国要将海洋石油981钻井平台和船只撤出越南海域/25351.vnp
-----------------
斯里兰卡总理：中国要将海洋石油981钻井平台和船只撤出越南海域
-----------------
5月9日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越出席2014年联合国佛诞大典的 斯里兰卡总理贾亚拉特纳（D.M. Jayaratne）。 会见时，阮晋勇总理强调，越斯两国合作空间巨大，双方应加强各级代表团互访，增进团结友谊和互相了解，在国际论坛上，特别是联合国论坛上互予支持。深化经 贸、旅游合作，尽早签订优惠贸易协定和两国财政部合作协议，拓展农渔业合作，促进文化教育和科学技术交流。阮总理表示希望斯里兰卡政府为越南企业赴斯投资兴业创造便利条件。 贾亚拉特纳总理建议，除经贸和旅游等领域外，双方应推动宗教、打击罪犯、科技等领域交流，希望越南向斯里兰卡分享国家经济发展的成功经验。 至于东海问题， 贾亚拉特纳总理认为，东海的各项争端需要在遵守国际法基础上通过和平方式解决，有关各方不能采取使东海紧张局势升级的单方面行为。有关中国最近在完全属于越南专属经济区 和大陆架的海域安放海洋石油981钻井平台这一举动，贾亚拉特纳总理 强调，斯里兰卡支持越南的正确立场和观点，要求中国严格遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》，马上将海洋石油981钻井平台撤出越南海域。（越通社-VNA）
-----------------
