http://zh.vietnamplus.vn/越共十一届九中全会开幕会新闻公报/25350.vnp
-----------------
越共十一届九中全会开幕会新闻公报
-----------------
落实越共本届中央委员会工作计划，越南共产党第十一届中央委员会第九次全体会议于2014年5月8日上午在首都河内正式开幕。 越共中央总书记阮富仲主持会议并致开幕词。越共中央政治局委员、越南社会主义共和国主席张晋创代表中央政治局主持开幕会。 按议程，本次会议将于2014年5月8日至14日召开，就越共八届五中全会关于“建设和发展先进的、富有浓厚民族特色的越南文化”决议落实15年情 况总结工作；党内选举制度；对落实中央政治局关于对党、国家、祖国阵线和政治社会团体组织的各级党政机关领导干部进行信任投票的第165-QÐ/TW号规定进行评估和从中吸取经验；县、郡、坊级不设人民议会机构试点落实总结工作；提交越共十二大的政治报告提纲、2016-2020年部署经济社会发展任务的报告提纲；国外事务管理机关党委的组织提案；越共第十届中央政治局的第37-CT/TW号指示和越共第十一届中央政治局关于举行各级党代会、面向越南共产党第十二次全国代表大会的指示草案落实情况总结以及其他重要问题展开讨论并提 出意见。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄阐述了中央政治局有关越共八届五中全会关于“建设和发展先进的、富有浓厚民族特色的越南文化”决议落实15年情况总结报告的呈文。 当天下午，与会代表分组讨论越共八届五中全会关于“建设和发展先进的、富有浓厚民族特色的越南文化”决议落实15年情况总结报告。（来源：越南人民报）
-----------------
