http://zh.vietnamplus.vn/美国众议院议员法莱奥马维加强烈谴责中国侵犯越南主权行为/25334.vnp
-----------------
美国众议院议员法莱奥马维加强烈谴责中国侵犯越南主权行为
-----------------
美国众议院外交事务委员会亚太小组主席的众议员埃尼·法莱奥马维加(Eni Faleomavaega)5月8日已强烈谴责中国侵犯越南主权的行为，同时建议奥巴马政府对中国各行为做出明确反应。 越通社驻美国华盛顿记者援引 法莱奥马维加众议员的新闻公报称，法莱奥马维加众议员已强烈谴责中国连续侵犯越南主权的行为。5月2日，中国中国将深水钻井平台海洋石油981搬到越南海域并派遣数十艘海军军舰来援助这一挑衅行为。其后，5月3日至5日，中方发布通告，禁止船舶进入“海洋石油981”作业海域，并宣布“海洋石油981” 将进行石油勘探活动。 法莱奥马维加众议员的新闻公报还强调，钻井平台“海洋石油981” 落在越南专属经济区和大陆架，距离李山岛120海里。他认为，中国这些挑衅行为的目的是威胁东海和平和航行安全。 此外，法莱奥马维加参议员还在《公报》中还列出中国在东海的其他挑衅行为。（越通社-VNA）
-----------------
