http://zh.vietnamplus.vn/东盟团结前进建设和平繁荣共同体/25333.vnp
-----------------
东盟团结前进，建设和平繁荣共同体
-----------------
应缅甸联邦共和国总统吴登盛的邀请，越南政府总理阮晋勇将率领越南代表团出席从2014年5月10日至11日在缅甸首都内比都召开的第24届东盟峰会。这 是缅甸担任东盟轮值主席国的第一次峰会。 主题为“团结前进，建设和平繁荣的共同体”的第24届东盟峰会集中就东盟共同体建设路线图、东盟共同体的未来、东盟的对外关系及未来定向以及共同关心的国际和地区问题展开讨论。 近年来，东盟继续努力展开东盟共同体建设路线图所提出的各项措施，其完成率较高。为了做好到2015年 12月31日建成东盟共同体各项庆祝活动准备工作，东盟正在拟定纪念活动计划，其中包括媒体宣传战略和东盟三个支柱各项地区级和国家级活动名单等。 东盟协调理事会工作小组（ACCWG）开始就东盟共同体2015年后展望开展讨论，并一致认为“东盟2015年后展望”将是继承与发挥所取得的结果，同时提出长期发展展望，旨在大力促进东盟今后在三个支柱的发展，发挥东盟在地区的和平稳定与繁荣及全球性问题的作用。按计划，“东盟2015年后展望”草案将于今年底通过。 东盟对外关系与地区结构也是本届会议的重要内容。东盟已经和正在主动与各伙伴大力推进建设一个多层次、多领域的地区结构进程，同时 为制定与分享本地区个国家之间行为准则做出贡献， 维护地区和平、稳定与发展。 东海继续是本届峰会关注的问题。近段时间，中国采取了导致东海局势更加复杂化的许多行为，如：公布 海南省 实施《中华人民共和国 渔业法 》办 法、在东海进行演习等。此外，目前中方 在越南海域非法安放海洋石油981钻井平 台 并出动多艘护卫舰护 航 ，按照1982年《联合国海洋法公约》，这一行为侵犯了越南在自己专属经济区和大陆架的主权。中方上述行为严重侵犯了越南主权、主权权利和管辖权，违背了国际法、1982年《联合国海洋法公约》以及《东海各方行为宣言》、“纪念《东海各方行为宣言》签署10周年”联合声明等各项地区承诺与协议，影响到东海安全和航海安全，对世界和地区和平、稳定与发展产生不利影响。 在第24届东盟峰会期间，缅甸预计分别举行东盟高层领导与东盟议会联盟、青年和民事社会组织代表之间会议。此外，东盟各国领导人预计通过关于到2015年建成东盟共同体的内比都声明。 越南代表团将主动、积极出席第24届东盟峰会系列会议，与东盟各成员国加强团结和提高东盟在涉及和平、安全、稳定与合作问题的主导作用，促进有效实施东盟共同体路线图，东盟2015年后发展方向，维持东盟在地区各进程的核心作用，同时肯定越南在东盟的角色与地位。（越通社-VNA）
-----------------
