http://zh.vietnamplus.vn/国际舆论强烈谴责中国侵犯越南东海主权行为/25326.vnp
-----------------
国际舆论强烈谴责中国侵犯越南东海主权行为
-----------------
最近几天，国际舆论和媒体继续对中国在越南海域非法安放海洋石油981钻井平台表示担忧，并密集报道相关新闻。 美国联合通讯社（AP）、法国新闻社（AFP）、英国路透社（Reuters）、德国新闻社（DPA）等世界各大媒体机构和美国《纽约时报》(New York Times)、《华尔街日报》（Wall Street Journal）、新加坡《海峡时报》（Straits Times）、德国之声（Deutsch Welles）、德国《世界报》、《时代报》、《明镜周刊》等多家权威报纸一律报道有关 越南外交部5月7日针对中国最近将海洋石油981钻井平台搬到完全属于越南专属经济区和大陆架海域这一侵犯越南东海主权的行为在河内召开国际新闻发布会的信息和评论文章。 这些文章都强调这一事件使本地区紧张局势升级，“中方的挑衅行为引起本地区许多国家的担忧”。世界各国各大报纸均认为中方这一行为是“最具挑衅性的新一步”，其有可能引发“更加严重的冲突。” 世界各国各家权威媒体机构还援引诸位国际学者相关评论认为，“中国的政策是 毫无法律依据的，激发东海紧张局势。”美国国际战略研究中心（CSIS）认为，中方正在利用目前世界政治局势复杂多背景，探试采取“一个新现状”的可行性。统一观点，法国新闻社认为，这是“中国在战术角度的大变化”。 之前，世界各国纷纷指责中国在越南海域所进行的非法行为。5月7日，美国国务院发言人珍·帕莎琪（Jen Psaki)女士， 美国参议员约翰·麦凯恩先生、日本内阁官房长官菅义伟先生等都发表声明谴责中方在越南东海海域所展开的不法活动。（越通社-VNA）
-----------------
