http://zh.vietnamplus.vn/国家副主席阮氏缘会见墨西哥劳动党代表团/25318.vnp
-----------------
国家副主席阮氏缘会见墨西哥劳动党代表团
-----------------
5月8日在主席府，越南国家主席阮氏缘已会见了由阿尔贝托·安纳亚总书记率领赴越进行工作访问的墨西哥劳动党高级代表团。 会见时，阮副主席对墨西哥劳动党代表团赴越进行工作访问并出席奠边府大捷 60 周年纪念典礼表示欢迎。她表示相信，此访将有助于推进越墨两党和两国团结友谊与多方面合作关系深入、务实发展。阮副主席对近段时间两国在多领域的友好合作关系良好发展表示高兴。 阮副主席还对墨西哥劳动党在墨西哥国家发展和拉丁美洲地区左翼运动日益扮演重要的角色表示高兴。阮副主席表示，越南正对革新30年理论与实践进行总结并愿同墨西哥分享在社会主义国家发展过程中的成功经验。 阿尔贝托·安纳亚总书记强调，墨西哥劳动党一直支持越南维护国家主权，并表示相信越南将能通过和平谈判解决有关主权的问题。 值此之际，墨西哥劳动党代表团已向越南儿童保护协会赠送100辆轮椅。 * 当天下午，越南国会副主席阮氏金银已会见了墨西哥劳动党代表团。 阮氏金银已概括介绍了越南国会一些活动，并希望 安纳亚总书记在其工作岗位上将为促进两国立法机构关系做出贡献。她同时表示希望，今后两国国会将加强在国领域的合作关系。 （越通社- VNA）
-----------------
