http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥劳动党总书记历史真理属于越南/25317.vnp
-----------------
墨西哥劳动党总书记：历史真理属于越南
-----------------
墨西哥劳动党总书记、墨越友好议员小组主席 阿尔贝托•安纳亚5月8日在接受越通社记者采访时已高度评价越南经济社会发展成就和革新政策。 阿尔贝托•安纳亚总书记强调，在全球经济和金融危机的背景下，近几年来越南仍保持经济增长速度处于5%以上的水平已充分体现越南党、政府和人民的巨大努力。他已亲眼看到越南在多个领域的变化。越南是世界农产品的重要出口国，越南同时正努力成为工业产品出口国。 国际与地区问题方面，阿尔贝托•安纳亚总书记认为，世界正经过地缘经济和地缘政治过程。单极世界已是过去了，多极世界正形成。 关于近几天来，中国将深水钻井平台海洋石油981搬到越南专属经济区和大陆架，侵犯越南在东海的主权等非法行为。他强调，“这一事件在越南国际海域上发生是可惜的。我们呼吁应由两党和两国民族解决。”他强调：“历史真理属于越南的，国际法支持越南，这一问题需在各国际组织多边论坛进行讨论。” 阿尔贝托•安纳亚总书记呼吁通过各国际组织和本着国际法解决东海问题，同时表示越南维护主权权和领土完整。（越通社- VNA）
-----------------
