http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201458/25315.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.8
-----------------
·越南-俄罗斯友好协会胡志明市分会5月8日举行了反法西斯战争胜利69周年纪念仪式。 ·目前，越南共有500多家皮鞋出口企业，年产量达4亿至5亿双。2013年，越南皮鞋和皮制手提包出口额达103.2亿美元，其中皮鞋出口额为84亿美元。 越南是皮鞋生产第二大国，仅次于中国。 ·越南中央血液学与输血院同越南地中海贫血协会5月8日在河内举行集会，响应世界地中海贫血日。 ·世界银行驻越办事处透露，世行执行总裁刚批准向越南提供总额为1.06亿美元的贷款，旨在帮助越南改善教育质量，进行卫生领域人力资源培训和提高卫生领域管理能力等。 ·响应2014年世界哮喘日，5月8日在白梅医院，越南 卫生部已举行题为“你能主动控制你的哮喘”的机会和支气管哮喘科学会议。 ·越南—柬埔寨贸易与投资促进研讨会5月8日在柬埔寨首都金边举行，为越柬两国企业加强投资与经营合作创造良好平台。 ·截至目前，胡志明市各家企业正在柬埔寨展开46个投资项目，投资总额逾 3.16亿美元。 ·缅甸议会上下两院将于5月28日在首都内比都召开第10次会议。预计，本次会议将对44个法律草案进行讨论。 ·2015—2019年阶段，印度尼西亚军队将实现15个重点项目，旨在升级陆军武器。 ·2014年越南辅助工业产品展暨工业零件制造技术国际展（Vietnam Manufacturing Expo 2014）将于8月27日至29日在河内举行。 ·越南九龙江三角洲地区企业 与荷兰企业见面会5月8日在芹苴市举行，旨在了解九龙江三角洲地区投资与经营潜力。 ·世界银行报告近日公布的2011年国际比较计划统计数据指出，印尼超越韩国、新加坡，跻身全球第十大经济体，紧追在巴西、法国、英国之后，对全球经济产出贡献2.3%。（越通社-VNA）
-----------------
