http://zh.vietnamplus.vn/越南奠边府大捷60周年奠边府战役越南军事艺术的巅峰四/25311.vnp
-----------------
越南奠边府大捷60周年：奠边府战役——越南军事艺术的巅峰（四）
-----------------
“奠边府战役体现了传统军事艺术的独特，是抗法战争中越南军事艺术的巅峰。这体现在指导、指挥战争（军事战略）、战役艺术及战术等三个方面 ”。这是越南军事历史研究院院长武光道少将撰写题为 《越南抗击法国殖民主义侵略者战争中的奠边府战役——越南军事艺术的巅峰 》这篇文章 中所阐明的论点。越通社谨向读者介绍文章内容： 在打击法国殖民主义侵略者的抗战历史中，奠边府是一个辉煌的里程牌，标志着越南民族在胡志明时代团结和不屈不挠精神的巨大胜利。 在军事艺术方面，奠边府战役体现了越南传统军事艺术的独特，是抗法战争中的越南军事艺术的巅峰。这体现在指导、指挥战争（军事战略）、战役艺术及战术等三个方面。通过下面论点，我们希望澄清越南军事艺术在奠边府战役中的卓越发展，使 越南抗法战争取得胜利。 部署力量，建立稳固的战役阵势，实现大规模包围让在奠边府的法军陷入 孤立无援的困境等战争指挥艺术对战役战斗力量及阵势建设部署具有先决性意义。 在奠边府战役中，战役战法起着至关重要的地位，换句话说，明确战役作战方针是下定战斗决心的基础。这出发于客观和主观事实。实际表明，法军指挥部以最大野心将奠边府盆地建设成为一个强大的集团据点群，其中，驻扎奠边府的法军总兵力为17个步兵营的1.6万余人，不仅拥有充足和先进的武器装备，法军还具备强大的防御工事，堡垒，战壕系统，企图 “ 砸碎 ” 越盟主力军。当时，我军作战方式是对奠边府集团据点群的阵地攻坚战，但这是首次我军攻打一个强大且防御系统庞大的连环集团据点群（共49个据点）。 起初，我军按照 “速战速胜” 战术主张在3日2夜连续攻打敌军，其战术优点是战突然性增加，后勤工作较为方便。然而，针对奠边府战役这样具有战略性的重要战役而言，我军总司令部和战场司令要十分谨慎，并做出准确的决定。基于敌我力量对比 ，而最重要的是要按照胡志明主席的命令 “把握胜利才打” 做出决定 ，越南军队司令、战役党委书记武元甲大将和战役党委集体决定改变战役方针，从 “速战速胜” 转为 “稳打稳进” （1954/1/26）。 改变战役方针需要极大的决心，我军将要面临准备时间延长，物流后勤工作十分艰难，出现思想不统一，意见不一致等系列问题。 为了实现 “稳打稳进” 计划，我军部署兵力包围整个奠边府集团据点以及各个单独据点。除了部署步兵阵地，我们还在山腰，山坡上给炮兵力量建设坚实阵地；同时，建设地下战役指挥总部以及各师、团指挥部，确保作战指令不间断。此外，我军部署力量（包括高射炮部队）切断敌人空中补给线和保护我军运输后勤补给线。 战役期间，我军研究创造逐层分割包围战术，挖掘纵横交错的战壕，工事，交通壕，堑壕，一股一股地侵入法军堡垒和阵地。以数百公里战壕，给数万部队和火力设备庇护的工事，加上地下睡室，救护隧道，储藏弹药等军需用品等，我军已保障力量机动性，日日夜夜坚持不断，在敌军空军和炮兵袭击十分激烈的背景下，确保部队生活条件。 基于稳固的战役阵势，我军已成功包围奠边府集团据点，让敌人陷入孤立无援的状态。同时，我军主动集合力量从各个方向展开进攻，逐步摧毁敌军各个堡垒，据点，歼灭敌军各个军营；我军炮兵火力装备充足，又有工事掩护和 高处 俯控低处等优势 ，因此从开火时就有效控制法军炮兵力量。反而，我军交通壕，战壕系统，加上 逐层分割包围 战术，使得敌军战术无法发挥效果。 尽管我军包围圈日益缩紧，但法军却无法救援奠边府，因为他们机动力量已被我们军队和人民在各个战略地方割断。与奠边战场配合，在其他战场上，我们军队和人民已攻击和摧毁河内嘉林机场和海防吉 碑 机场，截断法军来自空中的补给。这体现西北-奠边府主要战场与其他战场之间的密切配合，形成包围进攻的态势 ，把敌军逼至穷途末路。（未完待续）（越通社 -VNA ）
-----------------
