http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长范光荣东盟将成功建设东盟共同体/25310.vnp
-----------------
越南副外长范光荣：东盟将成功建设东盟共同体
-----------------
从5月10日至11日在缅甸召开的第24届东盟峰会是缅甸首次担任东盟轮值主席国主持的第一次正式会议。在东盟力争于2015年建成东盟共同体战略目标的背景下，本届会议颇受当地人民的关注。值此机会，越南外交部副部长、东盟高官会议 (SOM) 越南代表团团长范光荣就上述问题接受了越通社记者的采访。 在回答记者关于第24届东盟峰会将集中讨论的主要内容时，范光荣副外长表示，预计，在本次会议上，与会代表将集中就如何确保于2015年建成东盟共同体各项措施、制定2015年后愿景计划、扩大并深化东盟各国与对话伙伴国的合作关系，旨在建成东盟共同体及合作应对当前所面临的种种困难和挑战、确保东盟在地区及新地区架构建设进程中的中心地位等四大问题展开讨论。预计，在本届会议上，与会代表对东盟共同体的三大支柱提出建设性的意见并通过《东盟共同体路线图宣言》等。 关于我们基于什么样的基础上相信东盟共同体能够于2015年建成这一问题，范光荣副外长表示，东盟共同体建设是具有稳固基础的过程。第一、东盟经济合作早就于上世纪90年代开始形成了，再加上从2000至2009年建设东盟政治安全共同体定向，东盟已通过了东盟共同体的三大支柱。第二、经过近5年展开落实后，东盟在实现建成东盟共同体目标过程中已取得具有重大意义的发展步伐。由此可见，东盟共同体建设进程符合于本地区各自国家经济社会发展条件及政治社会制度等。 此外，范副外长还概括介绍越南在本届会议所发表的优先内容及所作出的贡献。他表示，由越南政府总理阮晋勇率领的越南代表团将以主动、积极并高度负责任的精神为各场高级会议以及有关会议作出积极贡献，旨在为东盟高峰会做好筹备工作。据此，越南将为如何确保于2015年建成东盟共同体、制定东盟2015年后远景计划等东盟优先目标提出建设性的意见。会议期间，越南将分享确保东海和平、稳定、安全及航行安全准则等方面的立场。（越通社-VNA）
-----------------
