http://zh.vietnamplus.vn/越共第十一届中央委员会第9次全体会议开幕/25295.vnp
-----------------
越共第十一届中央委员会第9次全体会议开幕
-----------------
越共第十一届中央委员会第9次全体会议5月8日在河内隆重开幕。越共中央总书记阮富仲主持会议。 会议上，越南共产党中央委员会共商越共第8届五中全会有关建设和发展先进、富有浓民族特色越南文化决议贯彻落实情况、党员投票表决制度，以及本着越共第11届四中全会有关党建决议精神进行投信任票活动等问题。 在开幕式上致开幕词时，越共中央总书记阮富仲强调，越共第八届五中全会有关建设和发展先进、富有民族特色的越南文化决议从战略高度概括了新时期越南文化发展事业的基本问题，标志着越南党在发展文化思路中的新转变，被视为新时期越南文化的纲领。当今，我们需要对越共第八届五中全会决议15年落实情况进行总结，做出新的部署，不断推进打造先进的、富有民族特色的越南文化，以适应国家工业化现代化和融入国际社会进程的新要求。 会议对越南文化发展事业所取得结果和成就予以肯定，同时指出了需要进一步克服的不足之处。特别，要正确认识到正在蔓延的落后文化、外来文化、革命理想褪色、社会弊病、形式主义等不正之风突出的严重性，集中分析其是主张政策还是认识不透、决议落实不到位原因所致。 阮富仲总书记强调，本次会议对完成越共11届中央委员会政治任务，胜利落实越共11届9次会议决议具有重要意义。阮总书记建议，与会代表要充分发挥钢铁本领、高举责任旗帜，集中研究讨论并加以完善相关报告，以递交越共第十一届中央委员会第9次全体会议审议。（越通社-VNA）
-----------------
