http://zh.vietnamplus.vn/美国对中国在东海的行为表示担忧/25287.vnp
-----------------
美国对中国在东海的行为表示担忧
-----------------
5月7日美国国务院再一次对中国在东海的行为表示担忧，并将其视为危险的行为。 越通社驻华盛顿记者援引美国国务院发言人珍·帕莎琪（Jen Psaki)女士在华盛顿举行的例行新闻发布会上所说的话报道，中方船只主动撞击越南海上执法船只是较为危险且带有威胁性的行为。珍·帕莎琪女士指出，美国十分担忧各艘船只在存在争议的海域所做出危险且带有威胁性的行为。美国呼吁各方保持克制，进行安全且适当的做法，通过外交途径和符合国际法律的和平方式解决各项关于主权的要求。 美国国务院发言人同时表示，华盛顿已了解到菲律宾抓捕参加在东海上非法运输海龟行为的中国籍和菲律宾籍渔船和船上渔民之一消息。珍·帕莎琪女士催促菲律宾和中国通过外交途径配合解决相关问题，并指出美国对非法捕捞稀罕海龟行为表示担忧。 此前，美国国务院谴责中国将深水石油钻井平台搬到东海海域等行为，并将其视为挑衅行为，不利于本地区的和平与稳定，加剧本地区紧张局势等。（越通社-VNA）
-----------------
