http://zh.vietnamplus.vn/意大利学者谴责中国在东海的非法行为/25285.vnp
-----------------
意大利学者谴责中国在东海的非法行为
-----------------
5月7日在罗马，意大利国际战略问题研究院、国防战略研究院及外交部联合举行题为“意大利在亚太地区的角色”研讨会。越南驻意大利大使阮黄龙出席研讨会。 越通社驻罗马记者报道，在研讨会上，越南驻意大利大使阮黄龙通知当前东海紧张局势，尤其是中国将海洋石油钻井平台安放在完全属于越南专属经济区和大陆架的海域这一不法行为。许多意大利专家学者及代表已强烈谴责北京上述行为，并认为中国蓄意制造紧张局势，威胁本地区和平、安全、稳定和航行安全。与会代表呼吁采取和平对话及互相尊重等措施予以解决这一问题。 研讨会上，与会代表表示，作为世界发达七国（又称七国集团—G7)的成员国，意大利日益关注亚太地区，并认为意大利应扮演一定的角色，同国际社会一道，共同化解东海当前的紧张局势，在遵守国际法基础上解决东海争端。 举行本次研讨会的主要目的是就意大利在 亚太地区所扮演的角色问题进行讨论。与会代表普遍认为，意大利应在亚太地区乃至世界经济、文化及贸易等方面扮演更加凸显的角色。在外交方面，意大利愿就解决争端，其中包括东海争端展开斡旋。（越通社-VNA）
-----------------
