http://zh.vietnamplus.vn/越南坚决对中国侵犯越南东海主权行为作斗争/25279.vnp
-----------------
越南坚决对中国侵犯越南东海主权行为作斗争
-----------------
5月7日16时在河内，越南外交部针对中国最近将海洋石油981钻井平台搬到完全属于越南专属经济区和大陆架海域这一侵犯越南东海主权的举动召开国际新闻发布会。       新闻发布会上，越南海警力量副司令兼参谋长吴玉秋表示，2014年5月1日，越南职能机构发现中国深水钻井平台海洋石油981在越南大陆架，即北纬15度29分58秒、东经111度12分06秒，距离越南李山岛119海里和距离越南海岸线130海里的位置展开作业，同时中国出动数十数艘船只护卫海洋石油981钻井平台。   越南外交部国家边界委员会副主任陈维海透露，截至目前，中国已出动数十艘船只，最多时达到80艘各类船只，其中包括7艘军舰护卫海洋石油981钻井平台。此外每天中方还出动数十飞机队在此海域天空飞旋。特别是，中国部分配备武器的渔船和军舰甚至已进入距离越南李山岛50至60海里的海域。 越南海上执法船进行检查并采取行动阻止中方非法侵犯越南东海主权的行为时，中方多艘舰船在飞机的掩护下，以咄咄逼人的态度主动撞击、使用高压水龙头喷射越南海上执法船只，造成越南船只和船上设备严重受损，船上船员多人受伤。面对中国方面船只咄咄逼人态度和横行霸道行为，越南海上执法力量一直保持克制态度。        新闻发布会上，越南外交部、国家边界委员会、海警局、越南农业与农村发展部属下的渔检局等代表分别回答了国内外记者有关上述事件的许多问题，其中强调，中国将海洋石油981钻井平台搬到完全属于越南专属经济区和大陆架的海域这一举动，以及中方对越南海上执法船只采取横行霸道、不守规矩行为等已严重侵犯了越南在自己专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权；违反了越南法律和国际法，违背了东盟各国和中国所达成的《东海各方行为宣言》精神。中国所侵犯的越南海域位于设有国际海上通道经过的越南专属经济区，严重威胁航海安全和航行安全，影响到本地区乃至世界各国。中方上述非法行为损害了越中两国传统友谊，背叛了越中两国高层领导所达成的各项协议精神，损害了越南和国际社会对中国的信心。      越南坚定不移主张通过和平方式解决争端，坚持同中方通过谈判和对话以及其他和平方式妥当解决双方海上分歧。越南坚持以和平方式捍卫越南主权。（越通社-VNA）     
-----------------
