http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201457/25278.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.7
-----------------
·2014年联合国卫塞节将于5月8日在宁平省拜订寺拉开序幕，截至目前，一切准备工作已就绪。 · 今年一季度，越南对阿尔及利亚出口额达6789万美元，同比增长32%。 · 越南与新西兰避免双重征税协议（DTA） 5月7日正式生效，其有利于加强两国间贸易合作和避免双重的现象。 · 仁会风力发电站项目已正式被列入（补充）平定省电力发展规划。 截至目前，仁会经济区共有4个风力发电项目，总功率约达112兆瓦。 · 龙边郡交通枢纽的工程项目刚刚得到动工兴建，其投资总额达2.847万亿越盾（约合135万多美元），预计于2015年底竣工。 ·2014年4·30越南南方解放日和五一国际劳动节5天假期，广宁省接待游客量达逾50万人次。据此今年前4个月该省接待游客累计达逾400万人次，完成年计划的53.1%，同比增长10%。 · 2014年越南全国机器人大赛总决赛5月6日晚在庆和省芽庄市体育中心开赛，越南北中南部的32支最出色队伍参赛。 · 孟加拉国驻印度尼西亚大使Nazmul Quaunine5月6日向东盟秘书长黎良明递交任命Quaunine先生为孟加拉国常驻东盟使团团长的委任书。 · 5月7日，位于菲律宾马尼拉附近的陆军总部一座军火库发生火灾和多起爆炸事故，目前已经导致至少23人受伤。 · 5月7日，在泰国宪法法院做出罢免英拉泰国看守政府一职裁决后，泰国内阁任命副总理兼商务部长为新总理。（越通社-VNA）
-----------------
