http://zh.vietnamplus.vn/越南奠边府大捷60周年奠边府战役越南军事艺术的巅峰三/25277.vnp
-----------------
越南奠边府大捷60周年：奠边府战役——越南军事艺术的巅峰（三）
-----------------
“ 奠边府战役体现了传统军事艺术的独特，是抗法战争中越南军事艺术的巅峰。这体现在指导、指挥战争（军事战略）、战役艺术及战术等三个方面 ”。这是越南军事历史研究院院长武光道少将撰写题为 《 越南抗击法国殖民主义侵略者战争中的奠边府战役 —— 越南军事艺术的巅峰 》这篇文章 中所阐明的论点。越通社谨向读者介绍文章内容： 在打击法国殖民主义侵略者的抗战历史中，奠边府是一个辉煌的里程牌，标志着越南民族在胡志明时代团结和不屈不挠精神的巨大胜利。 在军事艺术方面，奠边府战役体现了越南传统军事艺术的独特，是抗法战争中的越南军事艺术的巅峰。这体现在指导、指挥战争（军事战略）、战役艺术及战术等三个方面。通过下面论点，我们希望澄清越南军事艺术在奠边府战役中的卓越发展，使 越南抗法战争取得胜利。 战略，战役军事指挥艺术的卓越发展 为了应对“纳瓦拉计划”，1953年10月份在太原省定化县甜墨乡，越共中央政治局举行会议，讨论并通过1953-1954冬春作战计划。会上，倾听武元甲大将报告关于冬春作战计划之后，胡志明主席说道：“敌人集中机动兵力企图形成强大力量！我们迫使他兵力分散，他们强大的兵力将自然减弱。。。 ”。他老人家明确了战略与作战指导原则，就是集中力量，攻打敌人兵力比较薄弱但由于地理位置重要而无法放弃的地方，迫使他们分散力量。 在会议上作出结论时，胡志明主席强调：西北方向将是主要进攻方向，其他方向与之配合。不过，在展开时可以根据实际情况而略有调整。 从1953年11月19日至11月23日，越南总军委和国防部召集团级以上的军官召开会议，通报1953-1954冬春作战计划。会议期间，11月20日，发现我军调动力量到西北地区（316师），亨利·纳瓦拉马上调派伞兵占领奠边府。法军的企图被我军发现，会议作出了判断：面对我军的威胁，敌人陷入被动应对境地，分散一部分机动力量到奠边府支援西北阵地，保护老挝上寮，破坏我军进攻计划等。尽管敌情发生任何变化，法军伞兵空投到奠边府一事基本上对我方有利。反而，揭示了法军在占领土地与集中力量，占领山区战场与巩固平原战场之间的矛盾。 根据于1953年12月被政治局通过的1954年春季作战方案，越南总司令部指导各个作战方向积极展开力量，加快进攻步伐。从1953年12月10日至25日，我军消灭敌军20个连，解放莱州，给驻扎在奠边府的法军造成极大的威胁。1953年12月下旬，我军与老挝战斗部队 巴特寮 配合打破法军在北纬18度线上的“禁线”，解放老挝中寮许多地方。越老联军和柬埔寨高棉伊沙拉克（Issarak）解 放军还将战役规模扩大到印度支那南边战场，解放柬埔寨 沿湄公河从磅湛（Kongpong Cham）地区，开通柬埔寨东部根据地和老挝下 寮和中寮解放区的 战略走廊。接下来，1954年2月初，我军在越南 昆嵩 省（Kon Tum）和西原地区北边攻击敌军，初步挫败法军亚特兰特（Atlante）军事行动。 1954年1月下旬，在老挝上寮，越老联军在南湖（Nậm Hu）江防御线进攻，威胁敌军，解放老挝丰沙里省，包围老挝西芒（Muong Sai）地区。 上述的战略进攻，加上我军和人民不断骚扰敌军后方，使得法军机动力量四分五裂。在52个机动营中，法军只能在奠边府只部署17个营，在辽阔的北部平原地区部署20个营。 实际表明，我军队和人民已严格落实战略指导原则；阻止法军进攻步伐，解放多片广阔且重要的区域，缩紧了对奠边府集团据点群的包围圈。可以说，法军将奠边府建设成为集团据点群企图从一开始就没有出乎我预料；因此，我军掌握到了战场上的战略主动权。 1953-1954冬春战役所取得的重要初步胜利已充分肯定了我军战略指挥的正确性，这也是越共中央政治局下决心集中大部分精锐主力军进攻歼灭奠边府集团据点，开创战争新局面的先决条件。这是我军从“避强，击弱”战术转为打到敌军忽略防守的强处，夺取决定性胜利之时。（未完待续）（越通社 -VNA ）
-----------------
