http://zh.vietnamplus.vn/文莱国防学院代表团访问越南/25271.vnp
-----------------
文莱国防学院代表团访问越南
-----------------
5月6日下午在河内，越南人民军副总参谋长、海军中将范玉明亲切会见了正在访越的文莱国防学院院长哈吉·哈迪·萨伊姆（Hadi Haij Saim）大校。 会见时，范玉明海军中将指出，越南军队和人民一向重视加强与文莱军队和人民的团结与友谊。2005年，越南和文莱签署了双边防务合作备忘录，其为两国带来务实结果。范玉明海军中将表示希望，今后双方继续加强各级代表团互访、英语培训、海军合作、加强各个领域的信息互换和经验交流等，推动两国的防务合作关系日益向前发展。越南国防部、越南人民军总参谋部将为文莱国防学院代表团的此次访越取得最佳结果创造便利条件。 哈吉·哈迪·萨伊姆大校表示希望，今后两国国防部将继续为文莱国防学院和越南国防学院的合作关系日益朝着更加深广且有效方向发展创造便利条件。 按计划，访越期间，文莱国防学院代表团将分别与越南国防学院、陈国俊大学领导举行会晤；向胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰胡志明主席遗容；参观越南历史博物馆和越南军事历史博物馆等。（越通社-VNA）
-----------------
