http://zh.vietnamplus.vn/越南党和国家领导接触各地方选民/25268.vnp
-----------------
越南党和国家领导接触各地方选民
-----------------
为即将召开的第十三届越南国会第七次会议做好准备工作。近段时间，越南党和国家领导分别赴全国各地方接触当地选民，征集选民意见，把握选民愿望等。 5月6日，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄同志率团赴和平省接触和平省岐山和梁山两县选民。丁世兄同志强调，基于力争至2020年将越南基本建设成为现代化工业国家的目标，需要我们全党、全民团结一致，发挥主动和创新精神，将越南建设成为日益发展和强大的国家。和平省各有关部门、行业和各阶层人民应集中做好预防和打击腐败工作等。和平省岐山和梁山两县选民向丁世兄同志及和平省国会代表团提出若干意见和建议，如对优抚家庭、橙毒剂受害者等优惠政策；当地基础设施建设情况、看治病和实施医疗保险所存在的不足之处以及环境污染情况等问题。 和平省国会代表团副团长阮进生表示，将征集选民的意见和建议，并递交国会和有关部委审议并按照相关规定进行解决等。 同一天，越南国家副主席阮氏缘女士率团赴河南省接触清廉县廉峰乡和里仁县春溪乡选民。越南国家副主席阮氏缘和河南省国会代表团向当地选民通报了越南第十三届国会第七次会议的预计议程和内容。 河南省选民建议，国会、政府进一步关注并加大对农业与农村发展的投资力度。此外，选民也反映了许多有关医疗保险、土地管理与使用、优抚对象协助资金等问题。 代表河南省国会代表团，阮氏缘副主席听取并当场解答选民所提出的一些意见和建议。阮氏缘副主席强调，国家经济仍面对种种困难与挑战，需要各阶层人民群众同心协力，助推国家向前发展。河南省是全国新农村建设工作，尤其是人民献地兴建农村道路的典型地方。越南党和国家一直竭尽全力完善各项有关政策与制度，同人民渡过困难和挑战等。（越通社-VNA）
-----------------
