http://zh.vietnamplus.vn/越联阵线与人民对奠边府大捷的重大贡献/25263.vnp
-----------------
越联阵线与人民对奠边府大捷的重大贡献
-----------------
1950年越南边界战役胜利后，越南抗法战争进入一个新的阶段——总反攻阶段。 为了满足当时越南革命对实现“一个民族，一个阵线”以充分发挥民族力量的迫切要求，1951年3月7日，越南独立同盟与越南国民联合会在宣光省举行合并大会，越南国民联合战线（以下称越联阵线）正式成立。 以争取民族独立、国家统一为目标，越联阵线的任务是团结各阶层人民，以工农为抗战和建国事业的基础；一边抗战一边建国；一边抗战一边改善民生；把真正的爱国主义与真正的国际主义精神结合起来；把越南抗战事业与世界人民保卫和平运动结合起来；呼吁各行业、各社会阶层人士保持革命的高度警惕；“消灭法国殖民主义侵略者，打败美国干涉者，严惩叛国越奸，巩固发展人民民主制度，把越南建设成为一个独立、统一、民主、自由、繁荣的国家，并与世界人民携手维护长久的和平。” 在外交阵线上，虽然面临许多困难，尤其是财政方面的困难，越联阵线扔积极主动参加各国际会议，并在此与世界人民、民主组织代表、特别是法国的各民主和平与进步团体代表接触，得到了世界人民的理解和支持。 1953年5月，法国政府派亨利·纳瓦尔担任印度支那法国远征军总司令。在半年时间对印度支那战争现状进行调查之后，亨利·纳瓦尔决定在奠边府设立集团据点群，试图阻止越南支援老挝并将越军引入奠边府然后发动进攻。 奠边府集团据点群按照“豪猪”模式兴建，共有8个据点区，分为49个据点。这是法军在越南建立的第二个集团据点群，第一个是于1952年在山罗省建立的那产集团据点群，其规模包括30个据点、1.5万名官兵以及6个炮兵连。 奠边府集团据点群于1953年11月20日开始部署，3个月之后，这里拥有了一支雄厚的战斗队伍和强大的军事基础设施系统，包括17个步兵及伞兵营，由24门105毫米炮组成的两个炮兵营，一个工兵营，一个120毫米迫击炮连，一个155毫米炮连，一个坦克连（18辆），孟清和鸿绀两个机场，420架飞机每日从河内与海防往奠边府进行200次飞行。各种炮弹11万颗，官兵人数最多达1.62万人。 我军力量包括11个步兵团，一个工兵团，48门105毫米炮和75毫米炮，16门120迫击炮，24门37毫米高炮，炮弹储备量达2.07万颗，参加战斗部队人数4.5万人。 以武器、精锐军队和完善的基础设施为优势，法军认为，奠边府集团据点群是“一个不可侵犯、不可攻破的堡垒”。然而，选择奠边府盆地为集团据点群也揭示出一些基本的缺陷。敌军所有力量都驻扎于奠边府盆地，而我军在周围的山丘驻军，这为我军炮兵完全控制敌军机场、切断敌军的补给路线、歼灭法军的据点和炮 兵、协助我军步兵进行攻击提供便利条件。由于敌军只能进行飞机空中补给，因此，当机场被进攻、飞机被高炮射击和歼灭时，敌军不能进行用水、食品、药物、弹 药补给，也不能将伤员从战壕运送到河内、海防。 法军预想不到我军已迅速发展炮兵力量并在地形险峻的条件下将火炮牵引到奠边府。我军将64门地面火炮牵引到奠边府战役，比法军的火炮多了48门。奠边府战役仅开始两天后（1954年3月13日），我军猛烈的炮兵火力已歼灭了敌军许多指挥官与士兵，法军奠边府炮兵司令夏尔·皮罗大校在指挥掩体内用榴弹自杀。 法军不明白为什么我军在道路遥远、奠边府地形险峻，又没有飞机和汽车为阵线进行补给的条件下仍为4.5万名战士提供充足的粮食援助并获得胜利。 进入为奠边府战役作好准备的阶段，全国各地人民尤其是抗战地区、西北地区、越北地区、第三区各省和清化省人民响应党和越联阵线的号召，渡过重重困难，为战役提供大米2.3055万吨、肉类907吨、干食品917吨、食糖62.7吨、食盐266吨的援助，共调集民兵26.1453万名、提供1200万个工日、驮运单车2.0991辆、手推车7000辆、马车325辆、牛车1800辆、驮运马914匹、船只1.18万艘等，同时以“决死是为了祖国复生”的战斗精神鼓励、动员子弟入伍参加战斗。 如此一来，平均近6名民兵和先锋青年为1名参战部队战士提供协助与服务，每3名部队战士有两辆单车、手推车、牛车或马车，每4名战士有1艘民船提供食品补给服务。 清化省被视为抗法战争中的人员与物资仓库。奠边府战斗即将获得胜利时，需要更加紧张和更多的粮食补给。1954年4月中旬，清化省的任务是在20天之内调集大米2000吨、食品和食盐147吨。为了调集到上述粮食食品，清化省人民自愿吃青嫩玉米和红薯，大米供给阵线的战士吃。清化所作出 的巨大贡献融入到了全国人民的贡献中来，使清化如同胡伯伯所赞扬的：“现在越南名声传到哪里，奠边府名声传到哪里。奠边府名声传到哪里，清化同胞也有一份荣誉”那样名声煊赫。 奠边府大捷是诸多因素的综合结果。但是，首先其是越南民族爱国主义、坚强意志、创意性及民族大团结力量通过越联阵线的结果和高度体现。 谈及奠边府大捷，则应提到全国各地各阶层人民为同奠边府分担困难所保持的配合与统一行动。从第五区、南部到老挝、柬埔寨战场，从敌占区到解放区，从山区到平原，平原地区乃至各大城市的各阶层人民、各社会成分、男女老少都配合进行武装斗争及合法性和半合法性政治斗争。 除了越南人民的坚强斗争之外，越南也受到全世界热爱和平的人民，尤其是苏联、中国及法国人民的支持。奠边府真正成为汇聚世界和国内全部爱国和进步力量的中心。实际上，这是第一次形成对反法殖民主义侵略和美国干涉战争予以支持的热爱和平与公道力量的一个共同阵线。 在奠边府战役中，牺牲战士4000多名、受伤战士一万多名、失踪战士792名。奠边府三个陵园中共有3976座烈士坟墓，其中就有3972座无名烈士坟墓。 当年奠边战士、先锋青年及前线民工若还活着，现在都已经80岁左右了。当年的一名越联干部阮景老先生现已90岁。2014年5月4日，在越南祖国阵线与60名奠边府战役老战士、抗法时期前先锋青年举行的见面会上，一名奠边府战士表示：“奠边府老战士和前先锋青年正站在人生的山坡上。但是，到见胡伯伯之日为止，我们会付出一切努力，旨在使奠边府精神永远活在世世代代人民心中。 我们向老战士、前先锋青年——奠边府时代的青年们致以诚挚的谢意。今天的阵线和民运工作者将继承他们和当年越联阵线的传统，让越南江山永存，让越南人民日益温饱、幸福。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
