http://zh.vietnamplus.vn/世界各国领导人就奠边府大捷60周年向越南领导致贺电/25248.vnp
-----------------
世界各国领导人就奠边府大捷60周年向越南领导致贺电
-----------------
适值越南奠边府大捷60周年之际，近期世界各国领导就此向越南领导致贺电。 俄罗斯联邦总统普京5月7日向越南国家主席张晋创致贺电。贺电中写道：“适值奠边府大捷60周年之际，我谨向您表示热烈祝贺。奠边府大捷结束了越南长期艰苦的抗法战争，越南 摆脱殖民主义 的统治 。那些岁月激发了俄越两个民族在战斗中的友谊、互相帮助和兄弟般亲密情义的光荣传统。这一切继续为发展两国全面战略伙伴关系奠定坚固基础。 此前，5月5日，老挝人民革命党中央委员会、老挝国会、老挝政府、老挝建国阵线就越南奠边府大捷60周年分别向越南共产党中央委员会、越南国会、越南政府和越南祖国阵线致贺电。贺电指出，奠边府大捷是在伟大胡志明主席带领的越南共产党的英明领导下的英雄 越南军民辉煌伟大历史上具有重大意义的事件。越南奠边府战役的胜利不仅挫败并动摇了老殖民主义，而且还是震撼地球的事件，是越南革命走到1954年日内瓦协议胜利的转折点，其恢复了印度支那地区的和平，同时承认了越南、老挝和柬埔寨的独立、主权、统一与领土完整；结束了老殖民主义的统治制度，解放 越南南方，建设与发展越南民主共和国日益强大，为越南1975年解放南方统一国家的斗争事业奠定坚固基础。 越南奠边府大捷是世界爱好和平人民和正在被压迫各民族进行争取独立、自由、民主并走上社会主义道路的斗争事业的巨大鼓舞。 老挝党、国家和国会领导人再一次肯定自己的决心，即继续同越南同志不断发展两党、两国和两国人民的传统友谊、特殊团结和全面合作关系，使其万古长青、世代相传并取得更大成果。（越通社-VNA）
-----------------
