http://zh.vietnamplus.vn/越南隆重举行奠边府大捷60周年纪念集会/25244.vnp
-----------------
越南隆重举行奠边府大捷60周年纪念集会
-----------------
5月7日在奠边省奠边府市，越共中央委员会、国家主席、国会、政府、越南祖国阵线中央委员会和奠边省已隆重举行奠边府大捷60周年纪念集会。 越共中央总书记阮富仲、原总书记黎可漂、农德孟，国家主席张晋创、原国家主席陈德良，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁 ，政府副总理阮春福，国会副主席丛氏放，国防部部长冯光青大将、公安部部长陈大光和胡志明市市委书记黎青海等出席纪念集会。 奠边省革委领导、各中央部委领导、原领导代表，各地方领导人、革命老人、武装力量英雄、劳动英雄、英雄母亲、奠边府战役老战士和青年冲锋者、奠边省各民族人民和西北地区各省代表以及国内各省市代表一同参加集会。 此外，由老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理阿桑·劳里率领的老挝国家高级代表团，由柬埔寨人民党常务委员、副首相梅森安率领的柬埔寨王国高级代表团，由墨西哥劳动党总书记 、越墨议员小组主席尔贝托·安纳亚率领的墨西哥劳动党高级代表团以及各国驻越外交机构和国际组织驻越代表机构等代表出席。 由越南人民军仪仗队表演题为“奠边府：永恒壮歌” 的艺术舞蹈节目已拉开了纪念集会的序幕。集会上，组委会还放映奠边府战役战胜的资料片。 在纪念集会庄严和隆重的气氛中，代表党和国家，国家主席张晋创在发表讲话时已对杰出领袖、民族解放英雄和世界文化名人胡志明主席、越南人民军大将、奠边府战役总指挥武元甲大将、各将领、干部、战士们和青年冲锋者的英勇斗争和牺牲表达无限感谢之情。 张主席还向奠边府战役老战士们、老青年冲锋者、伤残军人和烈士家属致以诚挚慰问。 张主席强调，奠边府战役的胜利是起源于越南民族辉煌传统、越南共产党、胡志明主席的英明领导、全民大团结力量和全国军民决战意志的不朽壮歌。 他指出，抗法战争，而其高峰奠边府战役的胜利就是越南民族爱国之心、不屈不挠、坚强不息精神的胜利，是越南共产党正确革命路线的胜利。 张主席认为，奠边府大捷是越南、老挝和柬埔寨三国军民团结一致、并肩作战的胜利，同时也是世界上被压迫各民族的共同胜利。在长期艰苦的斗争中，越南人民已收到前苏联、中国、社会主义各国和亚洲、非洲以及拉丁美洲各国人民的宝贵支持和帮助。越南党、国家和人民将永远铭记他们的帮助和支持。 奠边府大捷已证明了“一个渺小和经济缓慢增长的国家，如果拥有真正马克思党领导和正确政治和军事路线，充分发挥全民族综合力量、受到世界各国人民的支持，那个国际已打败敌人各场侵略战争。”的真理。 张主席强调，近30年奉行由党提倡的领导的全面革新事业，越南已在各方面取得许多巨大成就，经济社会稳定，脱离欠发达国家行列，人民生活水平逐步得到提高，越南在地区和国际的地位和威望得到提高。越南全党、全民和全军将继续努力发挥越南智慧和本领，充分发挥实力，争取外来势力、抓住机遇，在建国卫国事业中继续取得辉煌成就。 张出席还呼吁全国同胞和战士们、国外侨胞同心协力、抓住机遇，战胜种种困难和挑战，大力推进国家全面革新事业，为民富国强、民族、公平和文明的目标作出不懈努力。 纪念集会上，各力量还参加阅兵游行。其后是由500名艺术家和演员已参加特色艺术表演节目。傣族、蒙族和芒族等少数民族的传统舞蹈、武术表演、竹杠舞等艺术节目已结束了奠边府大捷纪念集会。(越通社-VNA）
-----------------
