http://zh.vietnamplus.vn/越南党国家领导向甲一号丘陵烈士陵园英雄烈士献香/25241.vnp
-----------------
越南党国家领导向甲一号丘陵烈士陵园英雄烈士献香
-----------------
5月7日上午，恰逢奠边府大捷60周年之际，由越共中央总书记阮富仲率领的越南党、国家领导代表团在甲一号（A1）丘陵烈士陵园举行敬香仪式，悼念诸位英雄烈士。 原越共中央总书记黎可飘和农德孟，国家主席张晋创，原国家主席陈德良，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，政府副总理、西北地区指导委员会主任阮春福和国会副主席丛氏放等领导代表一同出席。 越南党、国家领导前往英雄烈士纪念台前敬献花圈，花圈缎带写着：“永远铭记各位英雄烈士的功劳”。凭吊仪式结束后，越南党领导代表团来到每一座烈士坟墓前上香。 越南党、国家领导和全国人民缅怀诸位英雄烈士,向他们表达感恩之情，这体现越南民族“饮水思源”的传统品德。各位代表表示愿继续发挥“饮水思源”传统，携手共建一个富强繁荣的越南国度，不愧于英雄烈士的牺牲与贡献。 凭吊仪式结束后，党和国家领导代表团出席了在奠边省运动场举行的奠边府大捷60周年纪念集会。（越通社-VNA）
-----------------
