http://zh.vietnamplus.vn/越南要求中国将石油钻井平台和船只撤出越南海域/25238.vnp
-----------------
越南要求中国将石油钻井平台和船只撤出越南海域
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明5月6日下午就中国海洋石油981钻井平台以及中方多艘船只从5月1日以来一直在位于越南大陆架143号石油区块展开活动等问题与中国国务委员杨洁篪通电话。 越南政府副总理兼外长范平明强调，中国单方面将海洋石油981钻井平台和包括军舰在内的大量船只在越南上述海域展开活动是非法和完全违背国际法和国际惯例的，中方此举严重侵犯了越南在黄沙群岛的主权以及越南在自己专属经济区和大陆架的主权权利和管辖权。越南政府副总理兼外长范平明指出，中方此举也对越中两国的政治互信及两国各领域合作产生消极影响，损害了越南人民的感情。越南绝对不能接受，并坚决反对中方这些行为；越南要求中国将海洋石油981钻井平台和其护卫舰全部撤出越南上述海域，共同谈判解决围绕这一问题的一切分歧。 越南政府副总理兼外交部长范平明明确指出，越南有充分的法律依据和历史证据，证明越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争议的主权以及越南按照1982年《联合国海洋法公约》对专属经济区和大陆架拥有的主权权利和管辖权。越南将采取一切适当的必要措施，以维护越南的合法权益。同时，越南一直体现出自己的诚意，即在恪守两国高层领导所达成的共识、遵循《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》及符合国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，坚持通过谈判和对话以及其他和平方式妥当解决分歧，不让这一问题损害了两国的政治互信和双方的合作。 此前，5月4日，越南外交部副部长、越南政府边界和领土谈判代表团团长胡春山就上述问题与中国外交部副部长、中国政府边界和领土谈判代表团团长刘振民通电话，就上述问题向中方提出严正交涉。 当天，越南外交部代表召见中国驻河内大使馆代办，向中国外交部递交越南外交部抗议照会。照会内容强调，中国海洋石油981钻井平台和中方船只的活动严重侵犯了越南对黄沙群岛、越南专属经济区和大陆架的主权、主权权利和管辖权；严重违犯了两国领导人所达成的各项协议；违背了《东海各方行为宣言》（DOC）的精神和国际法有关规定。 照会明确要求中国“立刻从越南大陆架上的143号石油区块撤出上述钻井平台、船只、设备和人员，不让类似行为再次发生”。 最后，照会重申，越南十分重视越中友好合作和两国全面战略合作伙伴关系；愿意在国际法、1982年《联合国海洋法公约》和《指导解决越中海上问题基本原则协议》的基础上，通过各项双边谈判机制和平解决两国海上的所有分歧与争端。（越通社-VNA）
-----------------
