http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201456/25237.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.6
-----------------
·越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇5月6日分别致电以色列总统西蒙·佩雷斯和总理内塔亚胡，庆祝以色列国庆66周年。 ·应缅甸联邦共和国总统吴登盛邀请，越南政府总理阮晋勇将率领越南代表团出席从2014年5月10日至11日在缅甸首都内比都召开的第24届东盟峰会。 ·适值2014年佛诞大典之际，由越共中央书记处书记、越共中央民运部部长何氏洁率领的中央民运代表团5月6日前来越南佛教协会，向各位会员致以节日祝福。 ·越南人民军副总参谋长海军中将范玉明5月6日在河内亲切会见了赴越进行工作访问的文莱国防学院院长哈吉·哈迪·萨伊姆大校。 ·“胡志明主席与奠边府大捷”展览会5月6日在河内市胡志明博物馆开展。 ·“武元甲大将与奠边府大捷”科学研讨会5月6日在广平省同海市举行。 ·中国台湾裕隆集团旗下台元公司总经理Chi Wei Kung透露，该公司将在越南北部河南省投资建设高科技纺织厂 , 其占地面积24公顷，投资总额达1.5亿美元。 ·截至目前，同奈省共有五家外资企业为员工孩子建设幼儿园，吸引了2000多名孩子入园。 ·题为“下龙选美大赛—汇聚与辐射”的2014年下龙选美大赛决赛将于5月10日晚在下龙市巡州旅游区举行。 ·2014年前四个月，越南原装汽车进口量约达1.5万辆，同比增长53.4%，进口额达3.29亿美元，同比增长76.6%。 ·由韩国文化中心举行的韩国纤维布艺术展将从5月9日至15日在河内开展。 ·2014年第一季度，柬埔寨接待国际游客量同期增长3.6%，其中越南游客量为19万人次，增长15%。 ·泰国看守政府总理英拉５月6日已出现在宪法法院，就对其“滥用职权” 的指控出庭抗辩。英拉在出庭为自己抗辩已否认这一指控。 ·泰国北部清莱省5月5日晚发生6.3级强震，导致至少1人死亡，25人受伤。泰国国家灾害预警中心表示，截至5月6日7时，共记录到3级至5.2级余震109次。（越通社-VNA）
-----------------
