http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志会见老挝副总理和柬埔寨副首相/25227.vnp
-----------------
黎鸿英同志会见老挝副总理和柬埔寨副首相
-----------------
5月6日在河内，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英已亲切会见了前来出席奠边府大捷60周年纪念庆典的以阿桑·劳里副总理为首的老挝高级代表团和以梅森安副首相为首的柬埔寨高级代表团。 会见时，黎鸿英同志对老挝和柬埔寨两国人民在各自国家建设与发展事业所取得的重要成就，两国在国际舞台上的地位日益提升表示祝贺。 黎鸿英同志高度评价越老和越柬的全面合作关系的良好发展，并强调越南党、政府及各部委行业和地方政府一直重视并将竭尽全力进一步加强越南与老挝和柬埔寨两 国的配合与合作，务实有效落实双边高级领导所达成的协议，进一步发挥越南与两个邻国互相帮助、互相信任的传统关系，从而为推动东盟的共同繁荣做出贡献。 老挝副总理阿桑·劳里和柬埔寨副首相梅森安对此次赴越出席奠边府大捷60周年纪念庆典均表示高兴。他们强调老挝和柬埔寨十分重视与越南的传统友谊和全面合作关系，同意将促进老挝和柬埔寨与越南的合作关系日益向前发展，为各自国家发展，为地区和平稳定与繁荣作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
