http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲特别强调反腐工作/25222.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲特别强调反腐工作
-----------------
经过一天认真、严肃和负责任的工作，5月5日下午，越南全国反腐败会议已完成所提出的内容和议题。 在会议上，与会代表听取了2013年年初以来的预防和打击腐败工作情况和所取得的成果以及今后的工作任务及方向等报告。 会议上各位代表所发表的意见认为，在党的领导、政府的指导和国会、祖国阵线和各组织团体的监督、各级党委、党组织、各级政府的积极参与以及人民群众的支持 之下，预防和打击腐败工作已得到同步展开，并取得积极且明显的转变。有关预防和打击腐败工作的经济社会、组织管理体制和指导机制继续得以完善。监察、检查、审计、调查、起诉和审判有关腐败案件及事务得以加强。预防、发现和处理腐败行为取得积极进展。所发现并处理的腐败案件及事务逐年增加。此外，发挥民选机构、新闻媒体机构和人民群众对预防和打击腐败工作 中的作用得以进一步重视等。 会议明确指出，除了所取得的成果，近年来，预防、发现和处理腐败案件工作仍存在许多不足之处，尚未满足人民的要求与期待。会议一致同意，本着坚决、坚持、 持续及合法的精神，继续进一步认真、大力且同步地展开预防和打击腐败工作，以便在预防和打击腐败工作中取得更加明显的转变，巩固人民的信心。 越共中央总书记阮富仲同志在会议上发表总结性讲话时指出，越共第十一届全国代表大会决议；越共十一届四中全会决议和越共十一届五中全会结论以及党和国家其 他文件均强调：反腐倡廉是非常重要的任务，既是紧迫又是长期性的任务。任何干部、党员，尤其是机关、单位第一把手必须是预防和打击腐败工作的典范。 阮富仲总书记指出，要集中指导制定、完善党关于预防和打击腐败的规定；补充修改、完善经济社会管理机制和法律，旨在有效预防和打击腐败。 应加快制定、完善相关政策、机制、法律等工作，同时克服经济社会管理中，尤其是越南国会所通过的《2013年宪法》和若干件法律文件之后所存在的不足。此外，继续研究修改、完善正在展开实施，但效果不佳的预防和打击腐败措施的相关规定。坚决、坚持制定有效的预 防机制，不让贪污现象发生；制定具有惩罚性和告诫性机制，以让人不敢贪污以及制定具有保障性机制，以让人不必要贪污等。 阮富仲总书记要求，继续加大宣传、教育工作力度，旨在提高各级、各部门、干部、党员和人民对预防和打击腐败工作的认识和责任，在行动中构造统一性、自觉性和高度决心等。中央反腐指导委员会和各职能机构必须及时、合法地向新闻媒体机构提供有关腐败的信息。 阮富仲总书记要求，提高各级党委的责任，提高党组织、干部和党员在预防和打击腐败工作的领导能力等。同时，调动整个政治体系、全社会的力量参与预防和打击 腐败工作等。这是确保有效实施预防和打击腐败工作的重要因素。政治决心是与腐败宣战的承诺，必须以具体且公开的行动展开预防和打击腐败工作，旨在让人民知晓、协助和监督等。 阮富仲总书记指出，应提高反腐败机构和专责单位的能力和配合工作；加强对护法机构中的监督和反腐败工作；集中领导、指导发现、调查并严厉、及时处理大型腐 败案件及事务等工作。反腐败机构和专责单位应进行审查并向有权利机构提出建议，旨在及时修改补充不符合或存在不足的规定等。若想有效预防和打击腐败，首先应在反腐败机构展开。 一旦发生腐败，必须坚决、严格和依法处理；必须严格遵守法律面前人人平等的原则， 没有特权，没有禁区等。坚决、及时、公开处理腐败干部，没收和征收贪污财产和来源于贪污的财产等。 阮富仲总书记要求，进一步加强各级党委、整个政治体系和全社会对预防和打击腐败工作的检查和监察工作；将预防和打击腐败工作内容列入年度检查和监察议程等。 阮富仲总书记强调，预防和打击腐败是非常重要的工作，其与国家可持续发展有着密切关系，但也非常困难和复杂。腐败是权力的“先天性缺陷”，其在各部门、行业内部发生，并与组织和个人的物质、钱财、名望等利益有关。越南党和国家早已发现并指导坚决反复处理，才得到如今的成果。但实际表明， 目前仍有许多需要做的工作，必须长期，以更加激烈、更高度决心、坚持和 不能草率地展开等。此外，高度警惕对敌对势力和 不良分子的阴谋，利用党和国家的反腐败工作 夸大不好的一面、歪曲并破坏越南党、国家和越南制度等。 阮富仲总书记表示相信，基于近年来所取得的成果和经验，在全党、全民和整个政治体系的决心下，预防和打击腐败工作将继续出现更为积极和明显的转变，从而将越南党和国家建设成为日益纯洁、强大制度，满足革命事业要求及人民的期待。（越通社-VNA）
-----------------
