http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见哈萨克斯坦驻越大使/25198.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见哈萨克斯坦驻越大使
-----------------
越南政府总理阮晋勇5月5日下午在河内会见了前来礼节性拜会的哈萨克斯坦新任驻越大使Beketzhan Zhumakhanov。 阮晋勇总理 表示，越哈两国有着传统友好关系，越南特别重视并希望进一步加强两国在各个领域的合作关系，为两国的利益和两国的共同发展做出贡献。 阮晋勇总理希望哈萨克斯坦大使同双方有关部门紧密配合，旨在促进越哈多方面合作，尤其是经济、贸易、投资、旅游等领域的合作。 阮晋勇总理希望双方在包括联合国在内的国际论 坛上相互支持；促进越南同俄白哈关税同盟的自由贸易协定（FTA）谈判，为加强双方经贸、投资合作奠定基础。 Beketzhan Zhumakhanov大使认为越哈合作潜力巨大。他重申，将竭尽全力促进越哈两国在各个领域的合作关系。他建议双方为两国企业促进经贸投资合作与交流提供便利条件；建议在越南举行哈萨克斯坦企业论坛，推动旅游、酒店服务、纺织服装等领域合作，为化解双方在合作过程中所遇到的困难保持密切的协调与配合。（越通社-VNA）
-----------------
