http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201455/25196.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.5
-----------------
•应缅甸总统邀请，越南政府总理阮晋勇将率团赴缅甸首都，出席从5月10日至11日在该国举行的第24届东盟峰会。 •越南将于5月18日首次举行越南科学技术日。 •今年前四个月，湄公河三角洲省份薄寮省水产品出口量达1.48 万 吨，创汇1.15亿美元，较去年同期增长42％。仅在4月份，该省冷冻虾出口量达4690吨，创汇3800万美元。 •2014年越南腰果仁出口量可达18万吨，创汇18亿美元，再加上腰果壳油和腰果深加工产品，今年腰果出口总额达22亿美元。 •越南清化省最大高尔夫球场5月4日动工兴建总面积达92.4公顷，投资总额达1.2万亿越盾（约合5714万美元）,2015年国家旅游年期间将投入运营。 •目前在越南 被选为建设经济行政特区的地方包括：广宁省云屯岛县，坚江省富国岛县和庆和省云峰湾等被选为越南行政特区建设试点。 •5月4日在河内欧基大剧院，越南人民军队政治总局同胡志明市共青团中央委员会联合举行题为“奠边府——时代里程碑”的越南信心—越南力量艺术交流会。 •“奠边府大捷—历史性问题”图片展5月5日在平阳省举行，展出了有关奠边府战役多张图片，其中有的是由法国人在奠边府战场上所拍摄的。 •沙巴县旅游区接待国内外游客量达3万多人，占赴老街旅游的游客量约70%。 •越南嘉林县扶董庙历史遗迹区5月5日上午举行国家级特殊遗迹区证书授证仪式暨2014年荣庙开庙仪式。 •为了做好奠边府大捷60周年宣传活动，越南信息传媒部5月5日在奠边省文化会议中心举行仪式，正式成立国家新闻服务中心。 •奠边府大捷60周年纪念邮票发行仪式5月5日在奠边省举行。 •适值庆祝奠边府大捷60周年（1954.5.7——2014.5.7）之际，近几天来，老挝媒体纷纷刊登歌颂越南奠边府战役和辉煌胜利及越老两国特殊关系的文章和图片。 •在美国总统奥巴马结束对菲律宾进行正式访问并承诺大力支持该国之后，美国和菲律宾 5 月 5 日开始举行年度大规模的联合军事演习。 •马来西亚 全球规模最大专门为各家廉价航空公司服务的吉隆坡二号国际机场（KLIA2-Kuala Lumpur International Airport 2）近日正式投入使用，每天接待乘客量可达7000人次。（越通社—VNA）
-----------------
