http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市委书记黄忠海出席全民大团结日纪念仪式/57871.vnp
-----------------
越南河内市委书记黄忠海出席全民大团结日纪念仪式
-----------------
越南河内市委书记黄忠海出席全民大团结日纪念仪式（图片来源：http://anninhthudo.vn） 越通社河内——值此纪念越南祖国阵线传统日86周年（1930.11.18~2016.11.18）之际，越共中央政治局委员、河内市委书记黄忠海11月10日晚出席了河内市栋多郡郎下坊23号居民区人民的全民大团结日纪念仪式。 各位代表共同回顾了越南祖国阵线86年来的传统，听取有关“全民团结建设新农村和文明城市”运动开展落实一年结果的报告，发起2017年竞赛运动，并对各模范文明家庭予以表彰。 黄忠海同志高度评价23号居民区人民在落实党、国家、河内市、当地的主张与政策过程中所取得的结果；互相帮助开展经济活动；维护秩序治安等。他高兴地介绍，截至目前为止，河内市党部、政府和人民基本完成2016年的各项任务，预期，经济增长率达到6年来最高的水平。 黄忠海同志希望23号居民区乃至河内市各级党委、祖国阵线、各团体、组织和人民团结一心、克服困难、携手共建文明居民区，为建设日益富强、文明、现代的首都河内作出积极贡献。 值此之会，黄忠海同志和各位代表向当地贫困户、抚恤政策家庭赠送25份礼物。（越通社-VNA）
-----------------
