http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见墨西哥劳动党全国协调员/25194.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见墨西哥劳动党全国协调员
-----------------
5月5日下午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲亲切会见由墨劳动党全国协调员、墨西哥-越南友好议员小组主席 阿尔贝托安纳亚 (Alberto Anaya Gutierrez) 率领的墨西哥劳动党高级代表团。 会见时，阿尔贝托安纳亚协调员对再次有机会重访越南并参加奠边府大捷系列纪念活动表示高兴，他同时强调了奠边府大捷对包括墨西哥在内的世界人民产生的重要影响。阿尔贝托安纳亚协调员对越南近段时间经济社会发展成就和越南在地区和世界舞台上的地位不断提升给予高度赞赏。阿尔贝托安纳亚同志向阮富仲总书记汇报了他与越共中央对外部长黄平军的会谈结果，以及两党各项合作协议的落实情况。希望墨越今后将加强团结合作、增进友谊。 阮富仲总书记感谢阿尔贝托安纳亚协调员、墨西哥人民和墨西哥右翼派向越南提供的支持，对墨西哥劳动党成功举办 “各党派与一个新社会 ”国际研讨会 ”表示祝贺。阮富仲总书记希望两党将继续落实好双方各项合作协议，加强信息和经验交流，将两国两党和人民的团结友谊和合作关系不断向深广方向前行、取得实效。（越通社—VNA）
-----------------
