http://zh.vietnamplus.vn/老挝媒体纷纷刊登庆祝奠边府大捷60周年文章/25191.vnp
-----------------
老挝媒体纷纷刊登庆祝奠边府大捷60周年文章
-----------------
适值庆祝奠边府大捷60周年（1954.5.7 —— 2014.5.7）之际，近几天来，老挝媒体纷纷刊登歌颂越南奠边府战役和辉煌胜利及越老两国特殊关系的文章和图片。 题为“印度支那1950年代的情况”，《老挝人民报》（ Pasaxon ）回顾1950年代初印度支那三国人民抗法战争斗争中的历史里程碑。这篇文章充分肯定越老柬印度支那革命势力日益强大，越老柬印支三国团结战斗联盟日益得到巩固。以“决死为祖国决生”的精神，越南军民在各个战场陆续取得重大胜利，从1947年的越北战役到1953年老挝上寮战役。这些胜利充分体现越南军民的强大力量，主动进攻灭敌，在各个战场上战胜敌人，其中包括震撼世界的奠边府大捷。 老挝《万象报》刊登题为“奠边府伟大胜利声势”的文章突出越南人民军在攻击法军奠边府据点群集团的伟大战功。 《万象时报》发表文章表示，奠边府战役胜利是地区和世界的重大历史事件；是一场具有决定性的胜利，一场改变越老柬印度支那三国历史进程的胜利；同时也是殖民统治下受压迫的世界各国人民的巨大鼓励和支持，鼓励世界各国人民为和平、独立、民主和社会进步的斗争事业。这篇文章强调奠边府战役胜利对老越两国特殊关系，为民族解放而一起抗击共同敌人等具有重要意义。（越通社-VNA）
-----------------
