http://zh.vietnamplus.vn/越南奠边府大捷60周年政府副总理亲自检查各项活动最后排练/25190.vnp
-----------------
越南奠边府大捷60周年：政府副总理亲自检查各项活动最后排练
-----------------
5月5日，奠边府大捷60周年（1954.5.7-2014.5.7）纪念活动国家级组委会举行了各项纪念活动的最终排练。越南政府副总理、奠边府大捷60周年纪念活动国家级组委会主任武德儋亲自检查最后一次排练并发表指导性讲话。 越南政府副总理亲自参与并检查组委会在甲一号丘陵烈士陵园举行的向诸位英雄烈士敬香仪式最后一次排练。接着，武副总理继续检查在奠边省运动场举行的集会、阅兵游行等各项纪念活动最后一次排练。 其后，奠边府大捷60周年纪念活动国家级组委会举行会议，旨在吸取相关经验教训。武德儋副总理对此次最后一次排练提出一些评价意见，建议组委会成员考虑并从中吸取经验教训。此外， 组委会各成员也提出相关意见和纪念活动中需要吸取经验教训的问题。 按计划，5月5日晚，武德儋副总理同奠边府大捷60周年纪念活动国家级组委会一起检查念活动中的各项艺术表演节目作后一次排练，并从中吸取经验，确保奠边府大捷各项纪念活动圆满成功。（越通社-VNA）
-----------------
