http://zh.vietnamplus.vn/越南奠边府大捷60周年奠边府战役越南军事艺术的巅峰一/25173.vnp
-----------------
越南奠边府大捷60周年：奠边府战役——越南军事艺术的巅峰（一）
-----------------
“奠边府战役体现了传统军事艺术的独特，是抗法战争中越南军事艺术的巅峰。这体现在指导、指挥战争（军事战略）、战役艺术及战术等三个方面”。这是越南军事历史研究院院长武光道少将撰写题为《越南抗击法国殖民主义侵略者战争中的奠边府战役 —— 越南军事艺术的巅峰 》这篇文章中所阐明的论点。越通社谨向读者介绍文章内容： 在打击法国殖民主义侵略者的抗战历史中，奠边府是一个辉煌的里程牌，标志着越南民族在胡志明时代团结和不屈不挠精神的巨大胜利。 在军事艺术方面，奠边府战役体现了越南传统军事艺术的独特，是抗法战争中的越南军事艺术的巅峰。这体现在指导、指挥战争（军事战略）、战役艺术及战术等三个方面。通过下面论点，我们希望澄清越南军事艺术在奠边府战役中的卓越发展，使 越南抗法战争取得胜利。 奠边府大捷是越南抗法战争中人民战争路线的胜利 可以说，奠边府胜利是由党中央和胡志明主席倡导的人民战争路线的胜利的生动体现。 越南抗法战争从一开始，就以“抗战，建国”为指导思想，我党中央和胡志明主席早就制定并逐步明确战争路线，这一路线的特征表现为“全民，全面，长期，自力更生”。这样，越南抗法战争可凝聚全国人民的力量，按照全面方式（军事，政治，经济，文化），逐步夺取胜利和依靠越南人民自身力量。 人民战争思想和路线从一开始就向全国人民明确正义战争抵抗非正义侵略战争的目标和要求。因此，它成为号召全民团结，集合所有人民力量参与“抗战，建国”运动的旗帜。越南人民战争的正义性质已收到世界进步人民和多国政府，尤其是中国政府和中国人民的同情支持，得到了中国政府和人民珍贵有效的帮助。 　 人民战争路线体现抗战方式的全面性，涵盖军事、政治、经济、文化等方面，其中，军事斗争方式拥有挫败法殖民侵略阴谋的任务。从一开始就明确长期抗战和主要依靠自身力量的方针有助于给我军能够有足够时间来扭转军事力量对比，进而建设、组织和巩固力量；是全民战争和人民武装力量形成并日益得到巩固发展的牢固基石，其中，越南人民军是全民打击敌人的核心力量。 正确且富有创造性的人民战争路线在凝聚全民力量的同时，还激发了全民，全军的爱国之心。这是越南人民抗法战争取得最终胜利的决定性因素，而奠边府战役决战就是越南民族力量凝聚力的汇聚点。（未完待续） （越通社-VNA）
-----------------
