http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201454/25159.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.4
-----------------
·惊悉阿富汗东北部5月4日发生山体滑坡，造成了严重人员和财产损失，越南国家主席张晋创、越南政府副总理兼外交部长范平明已分别致电 阿富汗总统哈米德 · 卡尔扎伊 (Hamid Karzai) 、 阿富汗外长奥斯马尼（Zarar Ahmad Osmani）表示慰问。 ·越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席于5月4日在河内举行的奠边府战役老战士、老青年冲锋者见面会。 ·截至目前，广平省共有276个投资项目，其注册资金达100万亿越盾（约合48亿美元）。 ·2014年第一季度，胡志明市房价指数比2013年第四季度增长0.4点。 ·2014年第二季度，同奈省各家企业需要招聘2.5万名劳动者，主要是普通劳动者及技术工人，而大学文凭劳动者数量为近200名。 ·30南方解放日和5·1国际劳动节长 假期，安江省七山旅游区接待游客量达6.3万人次。 ·30南方解放日和5·1国际劳动节长 假期，国内外游客纷纷前来越南首都河内市参观巴亭广场文化历史遗迹区、胡志明陵、胡志明遗迹区、胡志明博物馆等。 ·面向从5月7日至11日在越南举行的2014年联合国卫塞节，日前在和平剧院，越南佛教教会胡志明市分会文化委员会举行题为“神圣卫塞节”艺术表演节目。 ·越南4·30南方解放和5·1国际劳动节放假期间，承天顺化省开发参观名胜古迹、生态旅游、海滩旅游、心灵旅游等许多最具吸引的旅游线路。 ·菲律宾军方5月４日说，菲反政府武装“新人民军”３日在菲南部孔波斯特拉河谷省劫持了39名人质。当地政府目前正在与反政府武装分子就释放人质进行谈判。 · 与基地组织有关的11名恐怖分子因涉嫌参与策划马航MH370客机失联事件，上周分别在马来西亚首都吉隆坡和吉打州被捕，目前正接受审讯。 ·2014 年第一季度《中国与东盟自由贸易区季度报告》表明，今年第一季度，中国和东盟贸易总额达到1052.20亿美元，同比增长4.9％。 ·战争结束以来，越南共有4.2万人死于战争遗留炸弹等爆炸物，6.2万人受伤。美军在越战中使用炸弹多达 1500万吨，是二战所用炸弹总和的近四倍。（越通社-VNA）
-----------------
