http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014428201454要闻回顾/25156.vnp
-----------------
越通社本周（2014.4.28——2014.5.4）要闻回顾
-----------------
一、阮晋勇总理主持召开政府4月份例行会议 4月29日，越南政府总理阮晋勇在河内主持召开4月份政府例行会议，对今年前4个月和4月份经济社会发展情况进行讨论，研究部署今后工作任务。 今年4月份和前4个月，越南经济社会发展情况取得积极成果，宏观经济保持稳定、通胀率得到抑制、物价走势平稳温和，这将为成功实现2014年所提出的既定目标创造有利条件。 越南政府总理阮晋勇表示，经济运行总体向好，宏观经济稳定、通胀率得到抑制，所以全年通胀率有望保持在6%水平。外汇储备猛增，银行贷款利率下降，贸易呈顺差态势等。然而阮总理也指出，经济发展较为缓慢、缺乏可持续性，经济社会依然面临诸多挑战，商品零售额较 低，社会总需求低速增长等等,越南政府需要面对解决的难题。阮总理要求，各部委行业和地方政府继续瞄准所提出的任务和目标，以高度责任精神，贯彻落实指导 批示，成功实现所提出的各项目标。 二、2014年越南政府总理与企业家会议在河内召开 4月28日在河内，越南政府总理主持召开“2014年政府总理与企业家会议”。这是助于解决越南企业生产经营活动中各困难的重要会议。 会议上发表的2014-2015年阶段纵观越南企业情况及经济社会发展任务报告表明，2011-2013年阶段全国新成立企业共有22.4万多家，相当于1991-2010年阶段新成立企业总数的41%。2014年第一季度，新成立企业共有1.8万家，其注册资金为98万亿越盾（约合46亿多美元）。 会议开幕式上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，该会议目的是评估越南企业生产经营情况，指出其优点以及不足之处，从而政府与企业共同寻找具体的解决措施，为企业快速且可持续发展创造便利条件。 三、越南2014年春季经济论坛在广宁省举行 4月28日，越南国会经济委员会同越南社会科学翰林院、越南工商会和联合国开发计划署联合在广宁省举行题为“体制改革：发展新动力”2014年春季经济论坛。 论坛上，越南资深经济专家对2013年经济情况及宏观政策等再次进行评价并提出2014年的政策建议。专家们讨论的议题涉及越南经济财政发展趋势及其展望,2014年全球经济格局演变对越南产生的影响和促进融入国际社会进程的措施等问题。 此外，各代表就越南当今经济体制提出一些改革措施，如努力改变思维和观点，提高对国家和国家经济等的角色的认识，完善市场定价机制，对各级政府结构加以调整，采取措施实现房地产市场可持续发展和确定农业结构调整方向等。 四、越南力争2015年为25万名残疾人创造就业机会 美国国务院代表团4月29日对越南进行访问，并出席在越南劳动荣俊社会部总部举行的残疾人相关工作经验交流座谈会。 越南饱受橙毒剂、遗留爆炸弹 等问题带来的 严重影响。目前，越南残疾人总数约670万名；其中女性残疾人360万名、残疾儿童120万名、居住在农村地区500万名等。 越南政府提出2015年为25万名有劳动能力的残疾人创造就业机会的目标。 美国国务院代表团代表表示，今后阶段，美国将协助越南广泛展开针对残疾人设立的教育、职业培训、就业创业等支持模式，帮助残疾人更好融入社会生活。 五、喜迎越南南方解放日和国际劳动节系列活动精彩纷呈 4月30日晚，胡志明市政府专门推出历史人物见面会、文艺表演节目等一系列丰富多样活动，目的是迎来越南南方解放日39周年和国际劳动节128周年。 上述活动的举办旨在重温越南民族光荣豪迈历史，肯定了越南人民战争的强大力量、越南人民顽强不屈、勇于牺牲的良好品德，为了民族独立事业而不惜自己生命，愿奉献青春力量争取国家统一。 这一期间，一系列精品文艺演出在9·23公园陆续亮相，五彩缤纷的烟火秀也就在4月30日晚在胡志明市夜空上演。 在4月30日越南南方解放日和5月1日国际劳动节期间，因放长假期，越南全国各旅游胜地也迎来旅游高峰期。 (越通社-VNA)
-----------------
