http://zh.vietnamplus.vn/纪念奠边府战役胜利60周年研讨会在中国广西举行/25155.vnp
-----------------
纪念奠边府战役胜利60周年研讨会在中国广西举行
-----------------
越通社驻中国记者报道，5月4日，中国广西社会科学院东南亚研究所在广西壮族自治区南宁市举行“奠边府战役胜利60周年与越中关系”研讨会。 广西社会科学院各位教授、越南驻广西南宁总领事馆代表以及诸位学者、专家和中方新闻媒体记者参加。 广西社会科学院院长吕余生在发表讲话时已重温了抗法战争时期越中关系的历史。那时中方已派遣政治和军事顾问代表团赴越提供帮助。他强调，奠边府战役乃至抗法战争时期越中两国人民已共同培育友谊之情和并肩作战。这是两国关系发展史上最重要的一部分，是两国人民传统友谊的结晶。 越南驻广西南宁总领事馆代表潘辉明强调，越南党、国家和人民十分珍惜中方的宝贵帮助，希望双方将不断 继承与发挥两国人民传统友谊。 广西社会科学院东南亚研究所副所长农立夫强调，奠边府战役的伟大胜利充分体现了中越两国同志加兄弟深厚的友谊，是增强两国友谊的历史性里程碑，奠边府大捷具有跨时代的意义，是历史转折点，改变了战争局面。 研讨会上，其他学者、专家也纷纷发表其对奠边府战役胜利的观点，其中特别强调对年轻一代进行正确的历史教育，让他们更加了解历史，从而继承老前辈们的传统，为加深越中两国人民友谊做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
