http://zh.vietnamplus.vn/实施2013年版宪法中的社会凝聚力/25154.vnp
-----------------
实施2013年版宪法中的社会凝聚力
-----------------
2013年版宪法已经和正在全国广泛开展实施。截止目前，开展实施宪法受到了中央和各级各部门、行业的高度重视，也得到全国人民的积极响应，体现了社会凝聚力。 开展实施2013年版工作宪法得到各地方、团体和教育机构有力推进，其目标是让居民清楚和准确理解宪法的内容。 大力推动宪法实施 作为具有最高法律效力的国家根本大法，宪法的开展实施具有重要的意义，并在全国范围内得到关心和科学地组织实施。 值得注意的是，正确、统一理解宪法的内容、精神和意义对提高宪法的实施意识具有决定性意义，有利于宪法真正落实到生活中并发挥实践价值。 立法研究院院长丁春草说:“宪法宣讲对象范围非常广、知识水平和要求也各不相同。因此，宣传要具体，符合每个对象的实际情况。同时要连续、经常和长期进行”。 正因此，过去期间，许多地方大力开展对每类对象的宪法宣传，而方式上也根据其知识水平、法律意识的差异作出调整。 比如说，截止三月中旬，和平省各县市机关和单位已基本完成了针对全省骨干干部举行的关于宪法的内容和意义，以及中央和省里有关指示、决议、计划和实施细则 的宪法宣讲会。其中较具代表性的是梅州县，到三月中旬，全县23个乡镇中有13个制订了当地开展实施宪法计划。 在富寿省，截止目前，富寿市10个乡全部完成了开展实施2013年版宪法的组织工作。全市组织了10次乡级和坊级会议，并在居民区召开100次会议，共有1.1万名干部、党员和居民参加。 形式多样化、对象多样化 除了大力宣传和普及2013年版宪法，各地方、团体也采取措施方便居民了解宪法。富寿省新乐县为各乡村印发了231份宣传资料。乡、坊、村各级公共广播站也在普及宪法中有效发挥了作用。 平阳省土龙木市司法科科长杜氏秋水说:“常务机关编制了宪法问答手册并交给各部门、行业、宣传员。今年第二季度，省人民委员会将在乡坊各部门、行业领导人和各阶层人民中举行宪法宣讲会。” 此间，教育部门也以创新方式，让教育系统干部和各所学校师生们了解宪法内容。 富寿省越池工业高中把宪法内容纳入公民教育课程中，让学生们意识到宪法是日常生活中的实际问题。 富寿省雄王大学通过每月定期团体活动和专题活动普及和宣传宪法；并将宪法内容纳入政治理论课中向学生介绍。此外，学校也通过其网站宣传宪法。 河内法律大学教授蔡永胜说:“开展实施2013年版宪法是学校特别重要的任务。全校干部和老师都了解了宪法的新内容。今年，我们将重新编写越南宪法教程，并修改一些有关教程。我校也出版了有关2013年版宪法新内容的专题杂志，解答在实践中遇到的问题。全校老师将参加编写2013年宪法普及手册，供其他培训单位使用和作为宪法宣传工具。此外，该校也将在今年五月组织了解宪法知识竞赛”。 宪法是一部重要法律。各级地方政府大力开展实施2013年版宪法既有助于人民更好地了解宪法，捍卫宪法也有利于监督国家机构实施宪法规定的情况。（来源：越南之声）
-----------------
