http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议应采取突破性措施来克服存在问题/66532.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议：应采取突破性措施来克服存在问题
-----------------
  政府常务副总理张和平代表政府作了有关今年五月份和千五个月经济社会发展情况等的报告。（图片来源：越通社）   越通社河内——6月15日下午，越南常务副总理张和平回答国会代表的质询后，越南国会主席阮氏金银已发表讲话，结束为期三天的质询和回答质询活动。 国会主席评价说，国会已完成为期三天的质询和回答质询活动。国会代表已听取农业与农村发展部部长、文化体育与旅游部部长、医疗卫生部部长、计划与投资部部长回答质询。郑廷勇、王廷惠、武德儋等各位副总理，工贸部长、交通运输部部长、民族委员会主任、越南社会保险机构总经理等作了与其有关问题的报告，并直接回答国会代表的质询。 政府常务副总理张和平代表政府作了有关今年五月份和前五个月经济社会发展情况等的报告，并直接回答国会代表的质询。 阮氏金银表示，各位国会代表已体现出认真且负责任的精神，质询的内容简练，并与当前实际情况有着密切联系。（越通社-VNA）
-----------------
