http://zh.vietnamplus.vn/进一步加大广宁省与中国广东省在各领域的交流与合作力度/57866.vnp
-----------------
进一步加大广宁省与中国广东省在各领域的交流与合作力度
-----------------
越南广宁省人委会副主席武氏秋水11月10日下午会见了中国广东省副省长蓝佛安。​ 越通社河内——越南广宁省人委会副主席武氏秋水11月10日下午会见了中国广东省副省长蓝佛安。 会见中，武氏秋水表示，广宁省与广东省在教育、贸易、旅游、促进投资等领域上的合作关系不断得以加强。她重申，目前，广宁省正在全面且活跃发展，并希望两省合作关系将不断向纵深发展，给两省人民带来福祉。 武氏秋水希望，双方在旅游和游客管理工作中进行更紧密、更具体的配合，旨在为两省人民提供最佳的服务并给两个地方带来最大的经济利益。关于教育培训方面，她希望两省加强合作并开展学生互换活动。关于劳务管理方面，她希望两省将开展具体合作活动，为旅居广东越南劳动者提供便利条件。 中国广东省副省长蓝佛安重申，广东省一向重视同广宁省的友好合作关系。通过此次访问，他高度评价广宁省有关成为全国多领域上领先带头的地方之一这一决心，尤其是改革开放和调集发展投资资金来源。 蓝佛安认为，广宁省和广东省在地理位置、地形及经济社会发展观点等方面上具有许多相同之处。他提议广宁省今后同广东省在文化、旅游、经济、贸易、服务、教育等领域上进一步加大交流与合作力度。他希望，设在广宁省的机场项目完工之后，两国将开通广宁至广州直达航线，旨在缩短两省在贸易旅游领域上的距离。（越通社-VNA）
-----------------
