http://zh.vietnamplus.vn/1954年奠边府大捷-我党和我民族决心意志的教训/25135.vnp
-----------------
1954年奠边府大捷 ——我党和我民族决心意志的教训
-----------------
1954年奠边府大捷是我们越南民族在建国和卫国史上的辉煌里程碑，留下了颇多具有历史性和时代意义的教训，其中我党和民族争取民族独立斗争的决心和意志的教训仍 具有时代价值。 奠边府大捷是我党和胡志明主席的正确、过硬和创新智慧的抗战领导，具体直接是战役党委和指挥部的领导。从抗击法国殖民侵略发动之日起，我党和胡志明主席已 提出独立、自主、正确和创新的抗战路线和军事路线。此路线是通过革命战争以“民族独立，耕者有其田，向社会主义迈进”为目标的人民民主、民族革命的承接。此目标以正确反映了绝大部分劳动人民多世代生活在封建和殖民主义者的压迫和统治下的迫切愿望，因此其已鼓励数千万指战 员和民工的精神和决心意志越过千难万险，勇于牺牲参加抗法战役。我党以战略眼光确定要打中纳瓦尔计划的要点。为了做到这一点，我方已主动在印度支那战场上 发动各战役，使敌人必须分散兵力，拆散安排在各战场上的战略性机动力量，从而形成利于我军的力量比较，逼使法军要与我军在奠边府进行战略决战，此时间和空 间均由我军做主。以全部消灭敌人在印度支那最强的集团据点的决心，中央政治局和总军委已任命我军总司令武元甲大将为战役总指挥。我方奠边府战役的最初作战 方针是“速战速决” 。经过一个多月的准备，我方各单位已展开好战斗阵容，随时按此方针开火。但经战役党委和指挥部再次评估战情，认为还存在颇多不利因素，就一同决定将原作战 方针转为“稳扎稳打”方针，推迟进攻时间，继续做好准备工作，按新的作战方针改变阵容、重新部署兵力。此改变是我党和胡志明主席的独立、创新思维与果断相结合的结果，而直接的 是战役党委和指挥部。战役指挥部靠着过硬的政治本领以及战情评估的慎重周到、辩证，以绝对取胜、最少限制我方的损失和牺牲为目标。这就是保证我军民在奠边 府战场上取得彻底胜利的决定性因素。 奠边府大捷已肯定了我军民“宁可牺牲一切，决不肯亡国，决不肯当奴隶”的顽强意志力。凭借着简陋的武器和“为国捐躯”的精神，全国人民奋起抗战，高度发挥爱国主义和革命英雄主义精神，为建设稳固后方争相，奉献人力、物力，保证战场上所需的所有条件。原法国驻北部远征军总指挥——萨兰(Raul Salan)将军当时已评价：“越共军队得到强大的装备，且因有特殊的政治机构而更强 ...... 该军队能做好很多事，依大家所达成一致的共同努力，该榜样值得我们思考和借鉴”。 我军民敢于战斗和勇于牺牲的精神是奠边府大捷的直接因素。以决战决胜的精神，凭借自己的聪明才智和勇猛果敢的态度以及必胜信心，经过一个多月，我军和青年 冲锋队已完成庞大的工作量，开挖数百段战壕，修筑从巡教至奠边府全长82公里的道路，为各武装力量和火炮牵引车，特别是105毫米重型火炮可以安全秘密地抵达阵地提供良好条件。就是这一点已使法军大吃一惊。关于兵力，我军虽然人数占优，但攻坚战经验不够丰富，武器落后于敌方。与此同时，战役连续延长整整55个昼夜，后勤、技术保障工作还有很多困难， 因此各场战斗不能连续进行，要分成多次小进攻。每次进攻之后都要重新整编部队，补充后勤、技术力量以及其他战斗保障。我方的炮兵指挥已创造性地设置疑兵、迷惑敌人的假阵地，使法军约80%炸弹、炮弹未能命中我军炮兵的目标。由于伪装巧妙，实行疑兵战术，所以我军已成功地保护好我方珍贵的重型火炮。我方很多干部、战士、民工在此战役中已英勇 战斗、不怕牺牲，愿为取得彻底胜利奉献出力。这就是法军在奠边府遭遇惨败的原因之一。（来源：越南全民国防杂志）
-----------------
