http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记同河内巴亭郡选民接触/25131.vnp
-----------------
阮富仲总书记同河内巴亭郡选民接触
-----------------
为第13届国会第7次会议做准备，5月3日上午，越共中央总书记阮富仲和国会1号选举单位代表、河内市国会代表团与河内市巴亭郡选民接触，向其通知第13届国会第7次会议会 议内容和议程，并听取选民的意见和建议。 接触时，选民们建议，法律文件的制定工作要贴近实际生活。此外， 选民们认为要加大生效一年来的 首都法的宣传 力度，让人民充分了解和遵守。对于预防和打击贪污工作，选民认为尽管近段时间反贪工作已有了积极转变，许多严重的贪污案件被开庭审理，但还需要对调查、诉 讼和审理过程进行审核，以维护法律尊严。 此外，选民们也对目前金钱、土地、资源、矿产、人才等方面的浪费问题深表担忧，并认为这些浪费现象会阻碍首都乃至整个国家的发展。与此同时，选民们也对越 共中央最近刚通过 关于根本 、 全面 革新 越南教育培训事业 的决议表示欢迎，并认为这是影响着国家的长久未来和民族繁荣发展的重大问题。选民普遍认为，教育培训的革新必须从其核心问题做起，避免改革表面化现象。 阮富仲总书记欢迎选民们对许多经济、政治、社会等方面问题所提出负责任的意见和建议，并强调，近段时间国会的运作已大力往公开、民主方向进行改革，日益充 分体现出其作为人民最高代表机构和人民行使国家权力的最高机关。然而，选民认为，国会还应不断改进和提高其运作质量和效益。自从2013年宪法通过后，国会有许多事情要做，宪法的精神要进一步通过各部法律得到进一步具体化。 此外，阮总书记还回答选民们的许多问题，并希望选民们继续提出意见，协助各位国会代表出色完成其任务。（越通社-VNA）
-----------------
