http://zh.vietnamplus.vn/共建友好站屯共创平安边境/25127.vnp
-----------------
共建友好站屯，共创平安边境
-----------------
去年，越中两国边防部队开展了越南边防站屯与中国公安边防站结义模式。这项活动打开了越中两国边防力量合作关系的新篇章，有助于营造和平、稳定与长期合作发展的边境环境。 增进友好关系 面向加强团结、友好、信任、了解、良好配合解决两国边境出现问题的目标，去年 9 月至今，越南边防部队与中国公安边防11对站屯举行了“共建友好站屯，共创平安边境”结义仪式。这旨在具体落实越南党和国家关于与邻国建设和平、友好、稳定、合作共发展的边界线的对外政策和路线。 根据每段边界线、边境单位的情况及边民风俗习惯，双方结义单位确定了适合、切实的合作内容，集中于以下方面：互相通报信息；配合开展宣传工作，力争使两国 公民及其他国家公民良好执行关于建设、管理、保卫共同边界线的条约、协定及法律文件；配合管理、维护边界线，监督人员出入境；打击犯罪；解决突发事件；文体交流等。双方结义站屯也建立了定期会晤、会谈、互通信息机制。 紧密有效合作 实施结果表明，结义后，两国边境有关职能力量的协调配合出现了新转变。边境发生的问题得到及时、快速、彻底解决。 越中边界线上首个举行“共建友好站屯，共创和谐口岸”结义活动的老街国际口岸边防站站长陈越兄中校表示： “ 结义后，老街国际口岸边防站与中国河口边防检查站增进了互信，实现了边境发生的问题基层解决。双方业务交流日益加深，在解决边境发生的问题上配合更加协 调。双方开展联合巡逻，以维护边界线和界碑。在巡逻时，若发现有人员非法出入境，中方将进行记录，并在巡逻结束后，将有关文件交给越方。反之，若发现中国 公民非法入境越南，我们将做记录，并在巡逻结束后，交给中方”。 老街边防部队指挥长裴德幸大校在评价本省边防力量与中方结义活动的效果时说，老街边防部队和云南省公安边防总队关系密切。 结义后，双方边防站屯关系更加密切，互相协助管理边境、口岸，及时解决各项问题。除了管理边境、口岸，双方也配合帮助边民发展经济，交流生产经验，动员居民遵守边境制度，良好管理边界线和界碑。 裴德幸表示，站屯结义的最大意义是增进了两国边防力量的感情。除了边境管理，双方还配合举办文体交流活动。每逢节假日，双方还互相探访。这使得双方感情日益密切，使边境发生的问题处理更加有效。（来源：越南之声）
-----------------
