http://zh.vietnamplus.vn/越北军民配合支援奠边府战役/25122.vnp
-----------------
越北军民配合支援奠边府战役
-----------------
越北地区是具有重要战略位置的地区，是胡志明主席选为抗战“首都”之地。 党中央、胡志明主席、总指挥部在此提出了对抗法战争胜利具有决定性战略意义的重大决策。其中，发起奠边府战役的决定体现了党、政府的英明领导，使越南民族立下了“煊赫五洲，震动地球”的赫赫战功，迫使法殖民主义签署日内瓦协定，结束对印度支那的侵略战争、恢复和平。越南第一军区同全国军民一道，为作 出神奇胜利、给民族带来独立和自由作出巨大贡献，并引以为豪。 为了同主要战场配合作战，越北武装力量的任务是牢牢维护党中央根据地，开展疑兵计划，加强敌后区作战活动以分散敌军主力部队，剿匪除奸为，确保战役 取得完全胜利献出人力和物力等。其中，第246团和第238团在中游地区开展战略性的疑兵计划，其他单位由联区司令部直接指导深入敌占区，与地方部队共同 歼灭和牵制敌军，威胁法殖民主义设在河内的侵略大本营北部地区。 在北江省，1953年11月20日，省地方部队第59排同游击力量在梅溪阻击敌军，歼灭20个，到夜晚又对横过沧江的三个架桥浮舟进行攻击，歼灭一 班欧非守桥兵。在颖计乡，越军在村边缘阻击，击退敌军的7次前进，歼灭30人。11月21日夜晚，省一个单位与同进游击力量在景美袭击，使用地雷破坏乙17号公路上的桥梁，摧毁一辆坦克、2辆军事运输车、1门75毫米火炮、歼灭欧非敌军50人。11月22日，在玉山反扫荡时，地方部队第 27 排同新民乡游 击力量击退有飞机掩护的一支敌军的四次前进，歼灭敌军70人。 在北宁省，1953年12月10日，省第18营在38号公路伏击敌军，歼灭和活捉敌军14人。12月16日，第18营在萧地至金山村路段伏击敌军， 歼灭敌军25人、活捉20人、收缴各种枪支26把。1954年2月，省地方部队在扶宁、金关东伏击敌军，歼灭和俘虏敌军一个连，收缴全部武器。 步入1954年，主力部队、地方部队、游击民军继续灵活使用袭击、伏击、骚扰敌军、消耗生力、歼灭等战术形式日夜进攻敌军，使敌军精神惊慌、涣散。1月2日，北宁省天德营和贵阳县排在18号公路伏击敌军，歼灭30个、活捉3个。2月底，第435连、第187营、第246团在听南底庙伏击敌军，歼灭19个，活捉2个。三月初，第181营在居安位置袭击敌军，歼灭70个，收缴全部武器、军装、军用。3月3日夜晚、4日凌晨，嘉林武装力量同主力部队冲入机场，摧毁18架飞机和一座油库。此外，越北联区还积极建设和为地方部队提供训练，为主力部队补充相当于三个步兵团、一个防空营、一个战斗支援连的兵力。 同时，越北联区在太原、北件、谅山等地建设一个主力团和四个防空机枪连，旨在保护解放区和向奠边府支援的部分交通命脉。 作为阵线的直接后方，越北联区区委提出“积极保护国防交通道路”的指示，鼓励各地军民竭尽全力确保交通顺畅，超额完成向前线支援的计划。越北联区托 付各地负责省内道路并直接指导重点道路兴建工作。其中，越北地区军民捐献240万工日来兴建总长1600多公里的道路；兴建214座桥梁，总长2482米。各地沿路居民还提出倡议，成立维护组，经常坚守道路以修复、克服受损的桥梁和道路，同部队监视、发现及消除内奸和突击力量。渡河保障力量不怕牺牲、艰 苦、日夜坚守轮渡、码头、反击敌军飞机，确保将货物安全运到阵线。 以“一切为了前线、一切为了胜利”的口号，越北地区各族人民为奠边府战役彻底调集人力、物力。整个联区参加前线民工力量共有36519人次。许多家庭三代一起出阵。民工团夜以继日地动用自己的力量、驮马、载重自行车将货物运到阵线。各民族同胞还捐款、购买自行车提供给越北民工。为了协助前线，越北地 区各民族同胞已调集4680吨大米、454吨肉、113吨豆腐、800吨蔬菜为奠边府战役提供服务。 发扬革命家乡的传统，在奠边府战场上，越北地区各民族儿女坚强且勇敢斗争。数千名儿女英勇牺牲。越北地区各民族同胞儿女的英雄榜样永远活在全国人民心中。1953-1954年冬春战役中，越北地区武装力量参与了745场战斗，歼灭9756个、打伤2500个、俘虏2094个，击落9架飞机、击燃41辆坦克和装甲车、292辆军事车，击沉13只独木舟和驳船，摧毁三节火车头和37节车厢，收缴和摧毁 敌军的许多武器和弹药，歼灭和招降数千个土匪、敌军突击人员，揭穿诸多反动组织、打败敌军的战后阴谋。 历经60年，越北地区各民族人民和军队的巨大功劳为奠边府战役乃至长期抗战的胜利作出贡献，其仍深深地铭刻在许多人的记忆里。发扬革命家乡的传统， 越北地区军民 —— 第一军区始终深入领会老前辈们从战斗实践中所得出的经验教训，并创造性地运用于新时代，不断努力奋斗、出色完成党、国家、军队与人民所托 付的任务，同全党、全军及全民一道为胜利实现越南社会主义祖国建设与发展的两大战略性任务作出贡献。（来源：越南人民报）
-----------------
