http://zh.vietnamplus.vn/奠边府大捷是越老关系的生动体现/25116.vnp
-----------------
奠边府大捷是越老关系的生动体现
-----------------
老挝新闻、文化和旅游部副部长布恩·萨普翁盛赞奠边府大捷作为越老特殊团结和友谊以及老越南伟大战斗同盟的充分体现。 在适值奠边府大捷60周年之际撰写的文章中，老挝新闻、文化和旅游部副部长副部长写道，60年已经过去，但越老两国人民以及世界上其他热爱和平国家的人民，每提到奠边府大捷时都感到充满的骄傲。他表示，奠边府不仅是印度支那三国的胜利，而且还是世界受压迫民族的共同胜利。 布恩·萨普翁部长强调，奠边府胜利是越南人民军在越南共产党和伟大的胡志明主席的领导下英勇抗战的结果。他说，世界人们也永远铭记武元甲大将的战功。 这位副部长在文章中写道，老挝人民将永远铭记越南党、国家和人民在老挝过去的救国斗争和当前的建国卫国事业中所给予老挝人民的宝贵支持。 他表示，为了纪念奠边府大捷60周年，老挝国家电视台将从5月5至11日在老挝首都万象和沙湾拿吉省等地举行“奠边府电影周”活动。（越通社-VNA）
-----------------
