http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201451/25096.vnp
-----------------
越通社简讯2014.5.1
-----------------
·4月29日晚，越南通信传媒部部长阮北山向越南驻英国大使馆赠送“越南-世界目的地”系列纪录片。 ·胡志明市人民议会主席阮氏决心日前会见由俄罗斯联邦中央检查委员会副主任、莫斯科市杜马议员Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich率领正在访越的俄罗斯联邦共产党代表团。 ·自4月25日至5月1日，由越共中央委员、《人民报》社总编辑、越南新闻工作者协会主席顺友率领的《人民报》社代表团对俄罗斯联邦进行工作访问。 ·适值2014年佛诞大典（佛历2558年）之际，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向2014年佛诞大典致贺电。 ·越南公安部力量建设总局领导、奠边省领导等4月30日上午举行隆重仪式，将武元甲大将半身铜像赠予奠边府历史胜利博物馆。 ·4月30日越南南方解放日和5月1日国际劳动节期间，因放长假期，越南全国各旅游胜地将迎来旅游高峰期。 ·5月1日，为期六天的2014年越南老街省沙巴旅游文化周“云上文化节”在越南老街省沙巴镇龙咸 旅游区亮相。 ·值奠边府大捷60周年之际，“越南人民军报杯”2014年“回到奠边府”全国自行车公开赛于5月1日上午在河内开赛。 ·4月30日晚在海防市涂山郡，海防市涂山郡人民委员会举行了2014年“ 涂山——大海呼唤”的海防旅游联欢会开幕式。 ·题为“广宁——汇聚与辐射”的2014年下龙狂欢节4月30日晚在下龙市拉开序幕。 ·适值4•30越南南方解放国家统一39周年之际，雅高（Accor）集团Premier Village Danang Resort正式对外开放。 ·题为“岘港海——老地方新面貌”的2014年岘港海洋旅游季节于2014年4月30日下午在范文同沙滩开幕。 ·4月30日上午，广平省洞海市人民委员会举行第14次传统帆船比赛。这是庆祝4·30越南南方解放国家统一39周年、5·1国际劳动节和广平省建省410周年（1604—2014）的系列纪念活动之一。 ·越南前江省日前举行仪式，正式公布政府关于调整丐磊县行政地界并成立丐磊市镇和丐磊县的决定。 ·2014年前4个月，同奈省出口额达39.47亿美元，同比增长近17%。 ·缅甸总统吴登盛5月1日表示，将继续努力实现国家和平和改善人民生活水平。（越通社-VNA）
-----------------
