http://zh.vietnamplus.vn/人民报社代表团访问俄罗斯/25091.vnp
-----------------
《人民报》社代表团访问俄罗斯
-----------------
自4月25日至5月1日，由越共中央委员、《人民报》社总编辑、越南新闻工作者协会主席顺友率领的《人民报》社代表团对俄罗斯联邦进行工作访问。 俄共中央第一副主席、俄国家杜马第一副主席梅利尼科夫在俄罗斯首都莫斯科会见了越南《人民报》社代表团。 梅利尼科夫同志对《人民报》社代表团的访问表示热烈欢迎，同时对《人民报》社和《真理报》社两家党报保持紧密合作并继续加强双边关系予以高度评价。他相信，《人民报》社和《真理报》社乃至越共与俄共的合作关系将不断得到巩固和发展。《人民报》社代表团同《真理报》社编委会举行会谈，就加强两党两家报社的合作方向开展讨论。 《人民报》社代表团探访俄罗斯联邦政府机关报《俄罗斯日报》社总部并同以《俄罗斯日报》社总编辑弗拉季斯拉夫·佛卢劲为首的《俄罗斯日报》社编委会举行会谈，就加强《人民报》社同《俄罗斯日报》社合作关系的措施交换意见。此外，《人民报》社代表团也同俄联邦外交部通信传媒局举行工作会议，探访俄罗斯首都莫斯科及其他地方的一些经济、文化基地。越南驻俄大使范春山一同参加部分活动。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
