http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明会见意大利驻越南大使/57864.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见意大利驻越南大使
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见意大利驻越南大使（图片来源：政府门户网站）​ 越通社河内——越南政府副总理兼外交部长范平明11月10日下午在外交部总部会见了前来礼节性拜会的意大利驻越南大使西西里亚•皮乔尼。 会见中，范平明高度评价西西里亚•皮乔尼大使在其工作任期里的第一年为推动越意关系所作出的努力以及越意战略伙伴关系所取得的积极进展。两国在多边论坛和国际组织上紧密配合与互相支持。目前，意大利是越南在欧盟的最大贸易伙伴。两年来，双向贸易额迅速增长，2015年达43亿美元，力争兑现两国领导所承诺有关将双向贸易额达50亿美元这一承诺。 范平明相信，西西里亚•皮乔尼大使在其工作任期里将紧密配合越南相关部门以大力推动越意乃至越南与欧盟合作关系并为其作出积极贡献。值此之际，范平明感谢意大利相关机构为越南国家主席陈大光对意大利进行国事访问之行作出积极准备，并希望双方继续保持配合，使此次访问取得成功。 西西里亚•皮乔尼大使重申，意大利一向重视加强同越南的关系。她希望，两国促进开展各项合作机制，为推进越意战略伙伴关系不断深入发展注入动力。她承诺，将在自己工作任期里竭尽全力进一步深化越意合作，并为加强越意两国乃至越南与欧盟关系作出不懈努力。 西西里亚•皮乔尼大使表示，意大利欢迎陈大光主席访意，并重申，将同越方紧密配合，使此次访问取得圆满成功。 *当天下午，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长吴春历大将在河内分别会见了柬埔寨驻越南大使波拉克和印度驻越南大使帕尔瓦塔纳尼·哈里什。（越通社-VNA）
-----------------
