http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与莫斯科市加强合作/25082.vnp
-----------------
胡志明市与莫斯科市加强合作
-----------------
胡志明市人民议会主席阮氏决心日前会见由俄罗斯联邦中央检查委员会副主任、莫斯科市杜马议员Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich率领正在访越的俄罗斯联邦共产党代表团。 阮氏决心女士重申，胡志明市市民乃至越南人民永远记住前苏联人民和当今的俄罗斯联邦在越南民族解放斗争和建国事业中所给予越南人民的帮助。 阮氏决心女士认为，越俄两国关系近几年来日益深入发展。俄罗斯联邦在经贸、国防安全等领域向越南提供大力支持。此外，胡志明市还与包括莫斯科在内的俄罗斯联邦各地方建立起了密切的合作关系。阮氏决心女士认为，两市在经贸、文化教育等优势领域的合作前景广阔。她说，为了推进双方关系，双方将继续加强各级代表团互访，旨在加强相互了解，促进有效合作。 值越南纪念南方解放、国家统一39周年之际，俄共中央检查委员会副主任、莫斯科市杜马议员Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich向胡志明市市民乃至越南人民致以节日祝福。Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich先生表示，此次访越的目标为推动莫斯科市与胡志明市关系日益发展。 他说，胡志明市与莫斯科具有许多相同之处，莫斯科市杜马与胡志明市人民议会正在面临同样的社会问题。两个城市应经常加强代表团互访，在经济、立法、文化和党建工作等问题上分享经验。（越通社-VNA）
-----------------
