http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市统一宫越南战争的历史标志/25078.vnp
-----------------
越南胡志明市统一宫——越南战争的历史标志
-----------------
在四月这一历史岁月期间，众多越南人民及国际游客纷纷前来参观越南的战胜、和平、统一与领土完整象征的统一宫。 统一宫是1975年越南解放南方、统一国家之前的 独立宫。日近的统一宫是越南国家级特别遗迹区，其不仅具有特殊的建筑价值，而且在此地还保留了许多历史证迹。 统一宫的 形成历史 1868 年 2 月 23 日， 法国越南南圻统督拉格兰帝耶（Lagradìere)亲自参与法国印度支那全权官私邸 动工兴建仪式，目的夸张法国在亚洲殖民地政权的声势。工程占地面积12公顷，并命名为诺罗敦宫（ Norodom Place ）。其按照古典风格设计兴建，并于 1871 年竣工。 从 1945 年 3 月至 9 月，诺罗敦宫就是该宫成为在越南的日本政府办公大楼。 日本在第二次世界大战失败后，法国重返侵略越南南方，诺罗敦宫成为法国殖民主义侵略越南的战争机器办公楼。 1954 年 9 月 7 日，法国殖民主义将诺罗敦宫转交给殖民地吴庭艳政权，吴庭艳将它改名为“独立宫”。从此之后，独立宫成为吴庭艳家庭住宿的地方，其见证了许多政治事变。 1962 年 2 月 27 日，政变派派出阮文举和范富国等两名西贡军队飞行员驾驶两架 AD6 战机轰炸独立宫，独立宫的左侧部分被完全炸垮。因不能恢复，吴庭艳下令在原地 新建一楼，但是仍保留独立宫原名。独立宫按照越南著名建筑师吴曰树所设计的图案来建设，并于 1962 年 7 月 1 日动工兴建。独立宫正在建设过程中， 1963 年 11 月 2 日，吴庭艳被政变派杀害，因此 1966 年 10 月 31 日独立宫落成典礼由阮文绍主持。从此之后，独立宫成为越南西贡政权的头脑中枢。 在胡志明历史性战役， 1975 年 4 月 30 日 10 时 45 分， 2 号军团、 230 坦克旅、 1 号营、 4 号连解放军编号 843 号的坦克冲入独立宫侧门。其后，编号 390 的坦克冲入独立宫正门。当天 11 时 30 分，编号 843 号的坦克连连长裴光慎中尉打下西贡政权三条旗，在独立宫顶上升起胜利之旗——越南南方临时革命政府旗，从此结束了为期 30 年的战争。 越南文化部部长 1976 年 6 月 25 日批准第 77A/VHQD 号决定，将统一宫列入国家级文化历史遗迹名录。 2009 年 8 月 12 日，越南政府总理签署第 1272/QD-TTg 号决定，将统一宫历史遗迹列入国家级 10 个特殊遗迹名录。 统一宫独特的建筑 统一宫是由建筑师吴曰树设计的独特建筑工程。建筑师吴曰树已将现代建筑艺术与东方传统建筑和谐地结合。 统一宫方方面面整个行宫呈现“吉”字，意味着吉祥、幸运。走进统一宫里面，宫里的建筑线条都是直线的。统一宫前院是直径为 102 米椭圆形的一片绿色草坪。一进门，这片绿色草坪就给人们带来一种轻松、爽快的感觉。沿着统一宫大横厅就是一个半月形的湖水，湖里面放养着莲花、睡莲等。 统一宫总面积为 12 万平方米，由东北边的南旗起义路、西南边的玄珍公主路、西北边的阮氏明开路和东南边的阮攸路等四 条主要道路所包围。 至今，统一宫是越南吸引众多国内外游客前来参观的著名历史遗迹，同时也是越共中央各部门，胡志明市领导人举行会议及会见客人的地方。（越通社 - VNA）
-----------------
