http://zh.vietnamplus.vn/越南和蒙古举行第六次副部长级政治磋商/25077.vnp
-----------------
越南和蒙古举行第六次副部长级政治磋商
-----------------
越南外交部副部长胡春山同蒙古外交部副部长丹巴 · 冈呼雅格出席从 4 月 27 日至 29 日在河内举行的第六次越南-蒙古外交部副部长级政治磋商。 在亲切友好、相互信任的气氛中，双方互相通报了各自国家情况，同时对近段时间，尤其是蒙古总统对越南进行国事访问之后，越南与蒙古传统友好关系的新发展表示高兴。 双方对两国各部门、行业正在积极展开庆祝越蒙建交 60 周年（1954.11.17--2014.11.17）的切实活动给予高度评价。  双方一致同意加强各级代表团互访，尤其是高层互访，旨在增进两国政治互信。关于经济合作方面，双方一致同意为两国企业加强交往，寻找商机，积极展开已签署的合作协议等创造便利条件。双方同意注重推进在教育、旅游、卫生、油气合作等领域的双边合作。双方就两国外交部长的合作方向进行讨论和 就共同关注的国际和地区问题交换意见。 趁此机会，蒙古外交部副部长丹巴 · 冈呼雅格礼节性拜会越南政府副总理阮春福，同时探访越南若干文化历史基地等。（越通社 - VNA）
-----------------
