http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014430/25074.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.30
-----------------
·2014年4月30日早晨，越南薄寮省人民委员会主席范黄苾（Phạm Hoàng Bê-音译）因重病已逝世。 ·4月29日下午在河内，越南政府副总理武文宁会见了正在访越的韩越分享发展经验计划协调委员会主任全光宇（Jun Kwang Woo）。 ·值佛历2558年（2014）佛诞大典之际，越南祖国阵线中央委员会主席阮山仁 4月30日向国内外宗教界人士和僧尼佛子致信，致以节日祝福。 ·越南胡志明市人民议会主席阮氏决心女士4月29日会见了 正在访越的俄罗斯联邦共产党代表团。 ·越共中央对外部副部长阮辉僧率领越南共产党代表团赴孟加拉国出席于4月24日至27日举行的孟工人党第九次代表大会。 ·越共中央委员、《人民报》总编阮友顺率团从4月28日至29日对俄罗斯进行工作访问。 ·正在访问英国的越南信息传媒部部长阮北山4月29日晚出席向越南驻英国大使馆赠送系列“越南—世界相约之地”资料片及其推介仪式。 · 新加坡贸工部长林勋强呼吁新加坡嘎家企业加强挖掘越南的投资经营商机。 ·4月30日，越南公安部力量建设总局同奠边省领导及武装力量代表举行仪式，向奠边府历史胜利博物馆赠送武元甲大将半身铜像。 ·4月29日晚，2014年越南第一次国家才子弹唱艺术节已圆满落幕。 ·2014年“越南建材展览会”（Vietbuild）4月30日在岘港市正式拉开序幕。 ·题为“岘港海滩——老的相会新的面貌”的2014年岘港海洋旅游季节开幕式4月30日在岘港市范文同海滩举行。（越通社-VNA）
-----------------
