http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理会见韩国客人/25073.vnp
-----------------
越南政府副总理会见韩国客人
-----------------
4 月 29 日在河内，越南政府副总理武文宁会见了正在访越的韩越分享发展经验计划协调委员会主任全光宇（ Jun Kwang Woo ）。 会见上，越南政府副总理武文宁表示高兴地看到越韩两国的战略合作伙伴关系正在向前发展，两国的合作日益深广、有效并涉及各领域。目前，韩国已成为越南在吸引外国直接投资资金，对外贸易，劳动出口，接受官方发展援助资金，旅游合作等领域的头等重要伙伴之一。武文宁副总理表示，越南政府十分关心并愿意接受韩国政府和投资商提出的合作意向，原为韩国投资商放心在越南进行长期投资兴业创造便利条件。 武文宁副总理也对韩国农业和新农村领域的发展表示高度评价。目前，越南的大部分国家目标计划都针对农业和农村区域。越南政府积极鼓励社会力量，尤其是韩国等国提供的支持和经验投入农业、农村领域。他建议，两国有关部门应积极分享有关信息，提出具体的合作方案。 越韩分享发展经验项目协调委员会联席主任全光宇表示，韩国愿意向越南分享关于农业，农村，尤其是新农村建设等领域的成功经验。全光宇主任表示希望越南政府为韩国各家银行对越南进行投资创造更为便利条件等。（越通社-VNA）
-----------------
