http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014429/25056.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.29
-----------------
•值荷兰国王日之际，4月29日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外长范平明分别向荷兰国王威·亚历山大(Willem-Alexander)、荷兰首相马克•吕特、荷兰荷兰外交部长蒂默曼斯(Frans Timmermans)致贺电。 •29日，越南政府副总理兼外长范平明致电Ivica Dacic，祝贺他当选塞尔维亚第一副总理兼内务部长。 •4月29日，越南政府总理阮晋勇致电Aleksandar Vucic，祝贺他当选塞尔维亚总理。 •4月29日，越南国会副主席阮氏金银同槟椥省选民接触。 •4月29 日透露，日本政府决定向严武凯主席授予“旭日勋章”,表彰他为发展越 日友好合作关系作出的积极贡献。 •访问法国期间，越南信息传媒部部长阮北山日前在巴黎与驻法国巴黎新闻媒体机构记者进行交谈，敦促媒体记者及时、准确地报道国外新闻，驳斥关于越南的错误报道，向海外及国外观众报道越南官方主流新闻。 •4月29日在河内，越南最高人民法院二审继续开庭，对杨志勇和同案嫌犯的“贪污国家财产”和“故意违反国家经济管理法规造成严重后果”一案进行公开审理。 •2014 年第十一届卫塞节暨国际佛教研讨会将从5月8日至10日在越南宁平省拜订寺正式举行，来自世界95个国家和地区各佛教教会及佛教各派系领导，佛教教授、博士及学者等一千五百名代表以及 越南一万名各地僧尼佛子与人民参与。 •由越南茶荣省工商厅与越南国际广告和贸易展会公司（CIAT）联合举办的2014年农产品和手工艺品贸易展销会4月28日 开幕。 •越南嘉莱省博物馆4月28日举行题为“越南海洋与海岛”图片展，吸引省内众多各民族同胞和学生们前来参观。 •4月29日，越南广义省公布决定，在广义省广义市成立越南—韩国—广义职业大专。 •泰国政府公共关系部（PRD）的电视摄制组代表团赴越南林同省进行实地考察，制作一些有关推介大叻市的新闻作品，其将通过在泰国媒体在泰国传播。 •4月29日在河内，越南友好组织联合会、越南—南非友谊协会举行南非共和国国庆20周年。（越通社—VNA）
-----------------
