http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理越南经济运行总体向好/25054.vnp
-----------------
越南政府总理：越南经济运行总体向好
-----------------
4月29日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开4月份政府例行会议，对今年前4个月和4月份经济社会发展情况进行讨论，研究部署今后工作任务。 会上，与会代表普遍认为，今年4月份和前4个月，越南经济社会发展情况取得积极成果，宏观经济保持稳定、通胀率得到抑制、物价走势平稳温和，这将为成功实现2014年所提出的既定目标创造有利条件。但除了所取得的成果外，政府成员还指出，当前越南经济还遇到不少困难、经济危机隐患依然存在，农林水产业、建筑业困难显现，家禽家畜疫病问题突出，麻疹疫情大规模蔓延等等。因此，在着力维持宏观经济稳定的同时，越南政府应高度重视化解生产经营活动难题，提高居民购买力，确保供需平衡，加大假冒伪劣产品打击力度，密切跟踪疫情，尤其是麻疹疫情变化情况，从而采取措施遏制疫情蔓延势头。 越南卫生部长阮氏金进建议，中央各部委行业和地方政府应加大疫病防控投入，为更好照顾人民健康提供财力保障。有关金融银行领域，越南国家银行行长阮文平表示，年初至今越南银行行业已取得一些可喜成果，银行体系流动性增强、贷款利率下降、外币和黄金价格保持平稳，所以所提出的2014年信贷增长12%至14%的目标是可以实现的。   在会议上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇表示，经济运行总体向好，宏观经济稳定、通胀率得到抑制，所以全年通胀率有望保持在6%水平。外汇储备猛增，银行贷款利率下降，贸易呈顺差态势等。然而阮总理也指出，经济发展较为缓慢、缺乏可持续性，经济社会依然面临诸多挑战，商品零售额较低，社会总需求低速增长等等越南政府需要面对解决的难题。阮总理要求，各部委行业和地方政府继续瞄准所提出的任务和目标，以高度责任精神，贯彻落实指导批示，成功实现所提出的各项目标。 本着上述精神，阮晋勇总理要求要统筹安排部署，集中精力增加社会总需求，有序推进企业股份制进程，采取配套措施加强民生保障工作，为贫困户提供政策支持，做好职业创业引导工作，增加人民收入等。 阮晋勇总理要求越南卫生部紧密跟踪疫病变化情况，从严部署各项疫病防控工作，有效遏制疫情蔓延势头。（越通社-VNA）
-----------------
