http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志朔庄省应做好民运工作/25043.vnp
-----------------
黎鸿英同志：朔庄省应做好民运工作
-----------------
4月28日，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英率领中央工作代表团与朔庄省省委常委会就2014年初本省经济社会发展、国防安全情况、党组织建设等问题举行工作会谈。 会上，朔庄省省委常委会副书记黎成军表示，虽然面临不少困难，但在朔庄省党部和人民的努力下，2014年第一季度本省经济社会、政治和国防安全形势继续发生良好转变，并取得积极结果。 在会上发表结论性讲话时，黎鸿英同志强调，今后，朔庄省应继续发挥所取得的成就，进一步发挥本省在农业、水产业、加工业等优势领域所取得的成就，致力提高商品质量，深广融入国际经济，提高竞争力。本省应注重推动经济结构调整，提高工业、服务、旅游的比重；注重职业培训，为劳动者提供就业机会，减少贫困人口等。 黎鸿英认为，朔庄省各级党委、行业和团体应做好民运工作，更加关注人民群众，尤其是高棉族贫困户和边远地区贫民的生活。 他强调，在党建工作中，朔庄省应做好党建和政府建设工作，加强对党组织和党员的监督检查，做好党风廉政建设。（越通社-VNA）
-----------------
