http://zh.vietnamplus.vn/越法两国推动防务合作关系务实发展/57857.vnp
-----------------
越法两国推动防务合作关系务实发展
-----------------
对话现场（图片来源：《越南人民军报》） 越通社法国——越通社驻法国记者报道，应法国国防部国际关系及战略事务司长埃雷拉（Philippe Errera）的邀请，由越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将率领的越南国防部高级代表团自11月7日至11日对法国进行访问并出席第一次越法国防务政策对话。 法方在会上高度评价越南在地区的地位和威望，同时希望与越南促进防务合作关系，为维持和平、稳定与发展做出贡献。 阮志咏表示，第一次越法国防务政策对话具有重要意义，其是越法两国调整防务合作机制，旨在推动两国防务合作关系深入务实发展所举办的首次对话。阮志咏还表示，越南愿为推动法国与地区各国，尤其是东盟各成员国的关系发展搭建桥梁。 会上，双方就共同关心的地区及国际问题交换意见，并认为，在当今复杂多变的国际形势下，各国应共同努力解决包括非传统安全威胁在内的挑战，在国际法的基础上以和平方式解决争端和分歧。 关于越法防务合作关系，双方认为，在2009年的《越法防务合作协议》和其他双边合作机制的基础上，越法在各个领域尤其在培训、联合国维和行动、海洋安全等领域上继续取得长足进展。然而，越法防务合作潜力仍然有待挖掘。今后，双方一致同意，将签署《越法国防合作共同愿景》及《越法国防机密保护与交换协议》两份重要文件，以推动双方关系深入发展。此外，双方一致同意，维持各级代表团互访与接触；加强防务战略对话，在多边论坛及国防安全机制上保持合作及互相支持，继续在培训、军医、国防工业、联合国维和行动等方面进行合作；同时扩大航行与飞跃安全、应对非传统安全威胁等新兴领域的合作等。 对话结束后，阮志勇和埃雷拉见证双方签署越法两国之间的《军队医疗合作技术性协议》和《联合国维和行动技术性协议》。 访越期间，越南国防部代表团参观维拉库布莱空军基地和法国战争学院。（越通社——VNA）
-----------------
