http://zh.vietnamplus.vn/加拿大议员越南为法语国家国际组织的共同发展做出的积极贡献/25032.vnp
-----------------
加拿大议员：越南为法语国家国际组织的共同发展做出的积极贡献
-----------------
4月28日下午在主席府，越南国家副主席阮氏缘会见了由加拿大议员、法语国家议会大会（APF）议会事务委员会主席罗伯特·奥宾（Robert Aubin）先生率领正在访越并出席在河内举行的法语国家议会大会议会事务委员会会议的议员代表团。 会见时，阮氏缘副主席表示，法语国家议会大会议会事务委员会会议是巩固法语国家国际组织在亚太地区的关系的重要且务实的活动。 阮氏缘副主席对法语国家国际组织（OIF）及其属下机构通过教育与培训、文化与传媒、环境和可持续发展等领域的合作项目向越南提供高额的援助表示感谢。法语国家国际组织与越南在加强团结、实现共同发展，保护和促进文化多样性等重要国际问题上有着许多共同观点。 阮氏缘副主席强调，越南是法语国家国际组织的积极一员。越南一直将发展与法语国家国际组织的合作关系摆在重要地位。她表示相信，法语国家议会大会继续发挥其作为法语国家国际组织参谋机关的作用，议员们的意见和建议也是法语国家国际组织各成员国人民的愿望。 罗伯特·奥宾议员高度评价越南为本次会议所作出的贡献以及近年来越南为法语国家国际组织的共同发展做出的积极贡献。 罗伯特·奥宾议员与阮氏缘副主席一致同意，今后，应进一步推进法语的发展，大力采取各项有效措施，使法语在世界上的使用范围不断扩大。（越通社-VNA）
-----------------
