http://zh.vietnamplus.vn/阮北山部长驻外记者应提高业务水平-驳斥关于越南的错误报道/25027.vnp
-----------------
阮北山部长：驻外记者应提高业务水平 驳斥关于越南的错误报道
-----------------
访问法国期间，越南信息传媒部部长阮北山4月27日在巴黎与驻法国巴黎新闻媒体机构记者进行交谈，敦促媒体记者及时、准确地报道国外新闻，驳斥关于越南的错误报道，向海外及国外观众报道越南官方主流新闻。 他说，许多国外网站和博客发布有关越南国家形势、国家治理等方面的不当消息，破坏民族大团结。 阮北山部长要求媒体记者应磨练自己的业务水平、核实信息，并向海外及国外记者报道越南国内情况的正确新闻。 阮北山部长说，越南步入了深入且全面融入国际社会的发展新阶段，因此，向世界报道越南和向越南报道世界的要求日益提高。 他表示，越南驻外媒体机构应发挥其作为党和国家的主流媒体机构，驻外记者要更加积极主动提高能力水平，完成艰难的政治任务。报道的新闻要凝聚社会共识，提高公众对世界形势的认识和了解，争取世界人民对越南的支持，为提升越南在世界政坛上的地位作出贡献。 阮北山部长表示，2013年越南与法国关系提升到战略伙伴关系水平。目前，两国正在举行越法交流年、越法关系过去、当今和未来等等是记者们可充分开发的信息资源。 阮北山说，目前，近50家广播电台、电视台设有越语节目以及超过400家网站设有越文版，这表明世界舆论高度关注越南形势。 2014年是 越南和法国交流年，旨在纪念两国建交40周年。截至目前，旅居这一欧洲国家的越侨共有约40万。（越通社-VNA）
-----------------
