http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席探访第七军区/25022.vnp
-----------------
张晋创主席探访第七军区
-----------------
值越南南方解放39周年之际（1975.4.30——2014.4.30）, 越南国家主席张晋创4月28日探访了驻扎越南南部同奈省的75号炮兵旅、胡志明市司令部嘉定团和第七军区司令部。 张晋创主席对第七军区司令部及其下属单位已出色完成新一阶段的任务表示赞扬。张晋创主席对第七军区在越南民族解放斗争国家统一事业中的英雄传统和战绩给予高度评价。张晋创主席表示，第七军区所驻扎的地区处于越南全国最大经济中心的地带，因此，也面临着犯罪形势复杂和政治安全稳定方面的巨大挑战。 他表示，第七军区一直保持了良好战备状态，并严格按照国防部指导有效展开军事演习活动，取得了良好效果。 在谈到当前地区和世界形势时，张晋创主席表示，第七军区应准确判断形势，随时掌握不确定因素等，并做好参谋工作。他说，维护和平稳定环境来实现国家建设是越共中央有关捍卫祖国的决议所强化的要求。 他敦促该第七军区同有关地方携手加强边界巡逻，坚决维护国家边界主权。 此前，张晋创主席视察驻扎在同奈省的嘉定团和75号炮兵旅。（越通社-VNA）
-----------------
