http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014428/25019.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.28
-----------------
·适值2014年联合国佛诞大典，4月28日，西原地区指导委员会副主任赵春和中将已率领工作组已越南佛教协会林同省分会致以节日祝福。 ·世界银行下属 的 国际金融公司4月28日透露，按照所签署的新合作协议，该公司将帮助已获得越南政府许可证的M7微观金融组织巩固长期战略计划提高人员和管理者队伍的能力。 ·为越南第十三届国会第7次会议作准备，在4月28日至29日两天，国会法律委员会已在岘港市召开第14次全体会议，目的是核查和对一些法律和法律草案等提出意见。 ·由茶荣省工商厅同国际广告与贸易促进股份公司举行的2014年手工艺村与农产品贸易博览会28日正式开展。 ·由越南承办的2014年亚洲五人制足球比赛将从4月30日至5月10日在胡志明市孙德胜大学运动场和富寿运动场举行。 ·安江省28日举行投资促进会，呼吁投资商对本省和隆江工业区进行投资。投资促进会上安江省还介绍了24个招商引资项目。 ·4月28日，离开马来西亚前往菲律宾之前，奥巴马总统和马来西亚总理纳吉布已见证两国各家公司在贸易领域签署总额为20亿美元的合作备忘录。 ·菲律宾和美国28日签署了一份为期10年的加强防务合作协议。据此，菲律宾允许美国军队扩大使用菲律宾的军事基地。这是美国进一步关注亚洲的军事和经济等方面的又一个努力。 · 据统计，全国特困乡村户的贫困比例已从2006年的46%下降至2010年的28.8% 。 ·“奠边记忆”交流博览会4月28日在奠边省奠边府大捷历史博物馆举行。这是由越南妇联举行题为“寻根之旅”框架内的活动之一。 ·越南计划投资部外国投资局刚公布的统计数字显示，2014年前4个月，越南外商直接投资资金实际到位资金额40亿美元，同比增长 6.7% 。 ·据越南统计总局公布的数据，2014年前四个月越南许多主要商品的出口金额和出口量均增长。 ·为了维持曼谷首都社会秩序，泰国看守政府28日决定，将在曼谷及其周边地区实施的国内安全法延长至６月底。 ·泰国反对派领导人、前总理阿披实28日已与泰国军方领袖会面，讨论如何避免更多的暴力事件和进一步的经济损失。 ·4月28日，在访问菲律宾期间，美国总统奥巴马与阿基诺总统举行会谈，就加强贸易关系、双边关系等双边共同关心的问题展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
