http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记莅临河静省调研/25018.vnp
-----------------
阮富仲总书记莅临河静省调研
-----------------
越共中央总书记阮富仲 4 月 28 日已来到河静省，就本省经济社会、国防安全、党建和政治体系建设等方面任务落实情况进行调研。 据河静省省委的报告， 3 年来，河静省经济增速良好，年均经济增长率为14.8%。河静省永昂经济区和跨桥（Cầu Treo）国际关口经济区已吸引数百家企业前来投资，成为本省和北中部地区经济发展的动力。 各中央部委、行业代表团还提出河静省份目前正面临的问题，如本省需注重高素质人力资源培训、环保、文化社会、卫生、教育和社会安全等问题，维护好社会秩序，确保本省快速平稳发展。 阮富仲总书记在发表讲话时已强调本省所取得的结果，同时提出今后阶段河静省需要集中精力解决的问题。他表示相信，以爱国和好学传统，河静省党部和人民将团结一致、奋勇前进，建设河静省日益发展。 之前，当天，阮富仲总书记和工作组已来到设在德寿县松影乡的已故越共中央总书记陈富陵墓，向他敬香和敬献花圈，同松影乡干部和人民亲切交谈。他表示希望，松影乡党部、政府和人民将继续攻坚克难，发挥爱国和好学传统，落实好各经济社会发展任务，做好党建、政治体系建设工作。 同一天，阮富仲总书记已前往已故越共中央总书记何辉集陵墓，向他敬香和敬献花圈，在何辉集陵墓区植下纪念树。（越通社-VNA）
-----------------
