http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理会见蒙古外交部副部长/25015.vnp
-----------------
阮春福副总理会见蒙古外交部副部长
-----------------
4 月 28 日下午在河内，越南政府副总理阮春福会见了正在访问越南的蒙古外交部副部长丹巴 · 冈呼雅格（ Damba Gankhuyag ）。 会见时，阮春福副总理在高度评价于今天在河内举行的第六次越南 - 蒙古副外长级政治磋商所取得的结果时强调，越南一向重视与蒙古的传统友好合作关系，并愿意将此关系日益蓬勃、全面和务实发展，有利于两国人民利益及为亚太 地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。 面向越蒙建交 60 周年 ，阮春福副总理建议双方密切配合安排组织好相关纪念活动。同时推进关于越蒙传统友好关系的宣传工作，为加强两国人民、尤其是年轻一代的相互了解和友谊之情做出贡献。 阮副总理希望双方积极配合研究、采取各种应对措施将两国经济合作关系日益有效发展，不愧于两国间良好政治关系。同时鼓励两国企业加强接触、交流和贸易投资促进活动，旨在增强双方相互了解和合作机会。 蒙古副外长丹巴 · 冈呼雅格表示希望双方继续加强在投资、贸易、农业、劳务及轻工业等领域的合作及继续增强两国在国际论坛上的密切配合。（越通社-VNA）
-----------------
