http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄与河静省选民接触/25010.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄与河静省选民接触
-----------------
落实越南第十三届国会第7次会议召开前夕与选民接触的工作计划，4月28日上午，越南国会主席阮生雄与河静省国会代表团共同探访了设在河静省禄河县石平乡一些高效水产养殖模式，同禄河县石平乡选民会面，听取群众意见、吃透群众心思，同时解答了选民及人民的询问。 石平乡曾成功展开许多高效水产生产模式，该乡被视为禄河县2014年乡镇新农村建设运动的典范。经三年展开新农村建设运动后，石平乡农村面貌展新颜，诸多大型工程项目正得以展开。 开展发展经济与实施新农村建设相结合的有效经济模式在数量和质量上均取得好成绩，为劳动者提供就业机会，为促进地方经济社会发展做出积极贡献。年初至今，禄河县开展了49个高校经营生产模式，将该县三年来高校经济生产模式数量提升104个。 与选民接触时，禄河县选民高兴地认为，在一个半任期，第十三届国会已出色完成自己的任务，满足了全国同胞及选民的期待。禄河县和石平乡选民建议，国会应继续加大向渔民提供有关水产捕捞、油灯、渔民保险等领域的政策扶持力度，以及为渔民顺利进行海上捕捞作业创造更为便利的条件。此外，国会应指导各部门行业致力实施反贪反腐工作，对贪污案件进行严格处理，提高工作质量与效益。（越通社-VNA）
-----------------
