http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议为企业和人民营造更加宽松便捷的营商环境/57852.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议：为企业和人民营造更加宽松便捷的营商环境
-----------------
国会分组讨论现场（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会第二次会议11月9日下午继续在会堂召开全体会议，听取关于《对入境越南的外国人试点签发电子签证》决议草案的呈文和关于《投资法》限制类产业目录修改补充法案的呈文；分组讨论《警卫法》草案、《对入境越南的外国人试点签发电子签证》决议草案及《投资法》中限制类产业目录修改补充法案等。 据悉，《投资法》限制类产业目录修改补充法案的呈文指出，修改补充内容须保障法律体系及限制类产业目录的国家管理的统一性和配套性，避免出现法律真空和扰乱经营投资秩序的情况。此外需为企业和人民营造更加宽松便捷的营商环境，同时进一步提升国家管理质量与效率。 公安部部长苏林受政府总理委托阐述关于《对入境越南的外国人试点签发电子签证》决议草案的呈文。国会国防与安全委员会主任武仲越作关于《对入境越南的外国人试行签发电子签证》的审查报告。 就《对入境越南的外国人试点签发电子签证》决议草案进行讨论时，部分代表认为，对入境越南的外国人试点签发电子签证不仅具有的政治、法律和外交意义，而且还对正在主动融入国际社会的越南的经济社会发展注入动力。此外，此举将有助于确保对入境越南的外国人签发电子签证过程中的公开透明和方便快捷，满足行政审批制度改革的要求，进而吸引更多外国人赴越旅游、考察市场和寻找经营投资商机等。 部分代表认为，《对入境越南的外国人试点签发电子签证》决议草案的内容符合党关于融入世界的政策与路线以及符合宪法的规定。 对《警卫法》草案进行分组讨论过程中，多位代表对出台该法的必要性，旨在保证法律体系的一致性和统一性，提升警卫工作的质量和效率等等表示赞同。（越通社——VNA）
-----------------
