http://zh.vietnamplus.vn/白俄罗斯驻越南大使越白两国经贸合作互补性强/24992.vnp
-----------------
白俄罗斯驻越南大使：越白两国经贸合作互补性强
-----------------
越南与白俄罗斯题为“促进贸易投资：劳务合作与旅游推广”的研讨会日前在白俄罗斯首都明斯克（ Minsk ）举行。 越通社驻独立国家联合体（简称：独联体-SNG）记者报道，越南驻白俄罗斯大使杜文梅先生在研讨会上发表讲话时表示，越南与白俄罗斯两国正在积极开展各项措施，提高双方贸易与投资总额，同时加强双方在工业、信用和协助出口活动等领域的合作，落实双方高层领导人所达成有关推动多方面合作关系的协议等。 出席研讨会的越南劳动荣军与社会部外国劳务管理局副局长黄金玉女士表示，除了进出口、旅游、劳动出口等两国各家企业特别关注的新领域之外，越南劳务输出公司应特别关注劳动者选拨和培训工作，旨在选出能够满足市场需求的劳动者等。 在研讨会上，白俄罗斯驻越南大使瓦列里（ Valery Sadokho ）先生介绍了白俄罗斯与越南两国在贸易与投资领域上的互补优势。他说，越南在纺织服装、皮鞋、电子信息、木制品、水海产等领域具有传统性的优势。而白俄罗斯在机械制造、化学制品、高科技、乳汁品和农产品加工等领域的潜力巨大。瓦列里大使表示，目前，白俄罗斯与越南的经贸合作关系呈现稳定发展趋势。但是目前两国双向贸易总额仅为2亿美元，其表明两国仍未充分发挥各自的潜力与优势。 面向正在形成越南与俄罗斯、哈萨克斯坦（ Kazakhstan ）和白俄罗斯等海关联盟之间的自由贸易区以及力争实现至2015年将越南与把俄罗斯两国双向贸易总额提升至5亿美元的目标，本次研讨会被行内专家视为越南与把俄罗斯两国各家企业交流、交换看法及寻求合作商机的平台。（越通社-VNA）
-----------------
