http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014427/24979.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.27
-----------------
·4月27日，越南政府副总理阮春福视察1号公路广平省路段的施工进度和土地房屋拆迁补偿安置工作。 ·越南与老挝陆地边界勘界立碑联合委员会第十四轮会议从4月23日至28日在老挝首都万象召开。 ·题为“布拉格越南文化日”活动于4月26日在捷克首都布拉格举行。 ·题为“促进贸易投资——劳务合作与旅游推广”的研讨会4月25日在白俄罗斯首都明斯克（Minsk）举行。 ·越南老街省沙巴县领导表示，将为4·30（越南南方解放日）和五一国际劳动节期间赴沙巴观光旅游的游客创造一切便利条件。 ·第26届越南全国机械奥林匹克竞赛南部地区赛区比赛于4月27日在永隆省九隆大学开赛。 ·越南高平省广渊县玉洞乡4月26日夜间遭龙卷风夹冰雹袭击，造成严重的财产损失。 ·2014年越南下龙市巡州亚洲女子沙滩排球公开赛于4月27日落下战幕。 ·今年前4个月，胡志明市商品零售额和服务营业收入达204.5万亿越盾（约合97.3亿美元），同比增长12.1%。 ·日前在越南广宁省万门海上文化中心，下龙湾管理委员会举行题为“渔村文化遗产对管理、保护与弘扬下龙湾价值的地位”展览会。 ·越南庆和省共青团日前在金兰市举行了“为长沙而行动”青年日开幕式。 ·泰国中央银行预测，2014年该国经济增长率可能低于2.7%的原定目标。 ·4月27日，马来西亚总理纳吉布与美国总统奥巴马一致同意，将两国双边关系提升为全面伙伴关系。（越通社-VNA）
-----------------
