http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20144212014427要闻回顾/24978.vnp
-----------------
越通社本周（2014.4.21—2014.4.27）要闻回顾
-----------------
一、第一次国家才子弹唱艺术节正式开幕 题为“才子弹唱艺术：南部土之情人之情”的2014年第一次全国才子弹唱艺术节4月25日晚在薄辽省开幕。 越南政府总理阮晋勇和政府副总理武德儋等领导人出席开幕式，当地众多艺术家和艺人前来参加。 与越南南部人民精神生活密不可分的才子弹唱艺术不仅是南部人民文化之美，而且同筹曲、北宁官贺等其他艺术类型已被列入人类非物质文化遗产名录。 第一次国家才子弹唱艺术节的举办是推崇人类非物质文化遗产的良好机会，推崇是为了呼吁全国人民，尤其是熏陶出一批批优秀才子弹唱艺人的博寮省人民，共同携手保护与弘扬这门艺术，使其发扬光大。 首次才子弹唱艺术节从2014年4月25至29日举行。才子弹唱艺术节期间将陆续举行题为“经济发展过程中的薄辽省”纪录片大赛暨新闻奖，题为“薄辽省风土人情”暨“南部才子弹唱艺术节难忘瞬间”摄影 大赛，歌颂薄辽省的歌曲创作比赛，商贸旅游博览会，南部美食节，南部才子弹唱空间，民族传统乐器展等活动。 二、越老柬发展三角区合作伙伴论坛在得乐省举行 题为“建立伙伴关系、将合作潜力转化为现实成果”的越南 — 老挝 — 柬埔寨发展三角区合作伙伴论坛 21 日在得乐省帮美蜀市举行。越共中央政治局委员、政府副总理阮春福，越共中央政治局委员、越南公安部长陈大光以及亚洲开发银行行长出席论坛。 论坛的目的是促进加快越老柬发展三角区经济快速且可持续发展步伐，通过充分发挥各国各省市自身优势和挖掘内在潜力、逐步缩小发展三角区同三国其他区域的发 展差距，加强三角区内外互联互通，处理好社会、国防安全和生态环境等问题，共同致力为加强越老柬三国合作贡献力量。 论坛上，各合作伙伴还共商扶贫脱困、增强竞争力、国家体制政策、鼓励民间资本参与经济发展事业等多个议题，同时对发展三角区发展潜力与优势、经济社会发展 过程中可能面临的挑战等加以估算。此次论坛谱写了越老柬发展三角区各省份合作新篇章，同时敞开了各合作伙伴同发展三角区之外的越老柬其他省市的合作大门。 三、东盟中国同意进一步努力推动制定更具法律约束性的 COC 第20次东盟—中国领导人会议暨东盟与中国落实《东海各方行为宣言》(DOC) 和面向制订《东海行为准则》(COC)第7次高官会议从4月21日至22日在泰国芭提雅市举行。越南外交部副部长范光荣率团出席。 会上，双方对东盟 — 中国战略合作伙伴关系在经济、政治、国防安全、文化教育等多方面上所取得的重要进展予以赞赏。双方再一次传递出加强东盟 — 中国战略合作伙伴关系的决心。会议对中国所提出的大力推动中国—东盟合作的各项倡议予以肯定。本次会议为将于8月份举行的东盟 — 中国外交部长级会议作准备。 在会议上发表讲话时，范光荣副部长高度评价东盟—中国战略合作伙伴关系的重要性和双方近期所取得的成果，强调了维持东海和平稳定、航行安全的重要性，认为双方应加倍努力、尽早制定《东海行为准则》。 四、越南4月份消费价格指数略增 越南统计总局4月24日刚公布的数据显示，越南4月份全国居民消费价格指数环比增长0.08%，同比增长4.45%。今年4月份消费价格指数略增符合于往年4月份的消费规律。 具体，4月份，货物一篮子11种商品类中就有10种商品类一律小幅增长，涨幅为0.04%-0.33%。其中涨幅最小的是药品和卫生服务类；涨幅最大的是交通类。住宅和建材类下降了 0.56% 。 承天顺化省居民消费价格指数涨幅最大，为0.27%，其次是芹苴市0.19%，海防市0.13%，河内和岘港市均增长0.12%，庆和省消费价格指数有所下降，降幅为0.15%。 五、越南2014年“音乐贡献奖”结果揭晓 4月22日晚，越南通讯社《文化体育》报社在河内大剧院举行2014年第九次“音乐贡献奖”颁奖仪式。越南著名歌手松杨荣获“2014年度最佳歌手奖”。 由越通社《文化体育》报社主办的“音乐贡献奖”是越南轻音乐规模较大、享誉国内的权威评选奖项，由以撰写文化艺术评论为主的编辑记者评选出来，对艺术家的无穷创意和他们创作的出色作品予以表彰。 今年“音乐贡献奖”共设立７个奖项，除同往年一样的年度最佳歌曲奖、年度最佳新兴艺术家奖、年度最佳专辑奖、年度最佳表演奖、年度作曲家奖和年度最佳歌手奖等6个奖项外，今年还专门设立“最佳系列节目奖”。 六、广平省和岘港市推出新旅游线路 越南广平省人民委员会同越南直升机总公司24日联合举行直升机观光旅游航线开通仪式。载有光平省领导人和10名记者的两个航班已从同海市起飞并成功飞行。旅游价格每人约154美元，观光旅游时间为1个小时。 直升机观光旅游航线开通将满足游客俯瞰广平省世界自然遗产的风芽 — 格邦国家公园风景的需求。 另一方面，26日在岘港市巴拿山旅游区，越南太阳集团正式将越南首列登山火车投入运作。 登山火车是巴拿山旅游区独特的运输形式，登山火车载着乘客像登上仙景一样地游览灵应寺、拉迦蒂花园、古老别墅区等美丽景点。（越通社-VNA）
-----------------
