http://zh.vietnamplus.vn/法语国家议会大会议会事务委员会会议在河内举行/24967.vnp
-----------------
法语国家议会大会议会事务委员会会议在河内举行
-----------------
法语国家议会大会（APF）议会事务委员会会议4月27日至29日在越南河内举行，吸引来自法语国家议会大会成员国分委会、APF秘书处和法语国家国际组织等代表一同出席。 在会议开幕式上发表讲话时，越南国会副主席汪周刘强调，越南一直将发展与法语国家国际组织及各成员国的关系摆在重要地位。越南一向支持法语国家的崇高价值和目标，即和平、民主、语言文化多样化、团结、合作与发展等。 汪周刘副主席表示，越南高度评价APF的宗旨和目标。APF通过具体的行动积极参与法语国家国际组织的体制机制制定，倡导并展开促进各国议会间合作，加强各国议会的友谊与团结等的活动。在法语国家议会大会副主席的 岗位上，法语国家议会大会越南委员会积极参加法语国家国际组织的各项活动，并希望与法语国家议会大会各成员国加强友好关系及文化交流，实现共同发展等。 法语区国家议会联盟的议会问题委员会主席罗布（Robe Obanh）先生对越南积极参与法语国家议会大会各项双边和多边活动给予高度评价。他说，越南是法语国家议会大会的积极成员国。（越通社-VNA）
-----------------
