http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014426/24958.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.26
-----------------
·越南国家主席张晋创、政府副总理兼外交部长范平明已分别致电南非总统雅各布·祖马和南非外交与国际关系合作部长马沙巴内,庆祝南非国庆20周年。 ·越南国家主席张晋创和政府副总理兼外交部长范平明已分别致电塞拉利昂总统欧内斯特·巴伊·科罗马和塞拉利昂外交与国际关系合作部长卡马拉，庆祝国庆塞拉利昂国庆53周年。 ·平阳省人民委员会主席黎青恭26日已会见了日本国土交通省大臣Kotaro Nogami和其他官员。 ·多年来，平阳省国内生产总值年均增长率达13%，社会投资资本年均增长18至20%。2014年前几个月，平阳省吸引外资达8.23亿美元，投资向项目为2200个。 ·适值越南南方解放39周年，古巴各民族友好院代表同越南驻古巴大使馆代表25日前往古巴阿尔特米萨省宝塔县槟椥村，同村民亲切交谈。 ·越南西方国际旅游服务公司25日在中国香港特别行政区向中国和美国一些合作伙伴推介越南永福省三岛县河村休闲度假区项目的潜力。 ·值4·25世界防治疟疾日之际，印尼卫生部已呼吁国家加大努力消除这种疾病。截至目前，印尼5个省疟疾患者比例仍较高。 ·越南首次在新加坡举行的CFA协会全球投资分析比赛亚太区决赛跻身4强。 ·从2013年至今，得农省已经为3000名农村劳动者进行职业培训，其中大多数是少数民族青年。 ·纪念奠边府大捷60周年，26日，北江省博物馆同越南军事历史学院联合举行“奠边府大捷60周年：越南史上光荣里程碑”专题展览会，展示有关奠边府战役的80张图片和许多实物。 ·越南举行向应由世界卫生组织西太平洋地区办事处发起的“预防接种周”的活动。各响应活动从４月21日至27日举行。 ·越南得农省一些县份26日上午遭冰雹袭击，给农民造成巨大财产损失。据初步统计，20间民房不同程度受损，68公顷咖啡树和农作物被损害。 ·从2011年至今，庆和省已为新农村建设项目拨出5048亿越盾。 ·泰国中央银行认定，2014年该国经济增长将低于所提出目标的2.7%。 ·美国总统奥巴马26日已抵达马来西亚首都吉隆坡，开始对该国进行为期3天的访问。（越通社-VNA）
-----------------
