http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理将芹苴市成为九龙江三角洲地区发展引擎/24956.vnp
-----------------
阮晋勇总理：将芹苴市成为九龙江三角洲地区发展引擎
-----------------
4月26日，越南政府总理阮晋勇已率领政府工作组赴芹苴市，就解决各困难，把芹苴市快速平稳发展，不愧是九龙江三角洲地区经济和政治中心等问题同本市领导举行工作会议。 2014年前几个月，芹苴市经济社会有好转，各主要目标同比增长，第一季度，本市国内生产总值增长8.32%。为了实现2014年经济增长12%至12.5%和其他经济社会的目标，芹苴市领导人已下决心将胜利落实所提出的任务，如集中解决企业困难，促进生产经营发展，提高竞争力，改善投资促进活动的质量等。 阮晋勇总理在发表讲话时希望芹苴市继续努力找出促进经济社会发展的有效和创造性的措施，使芹苴市向快速和可持续发展迈进。他要求本市注重投资加工工业，加大把科技应用于生产力度，逐步提高商品生产能力、质量和竞争力，制定和有效实施各鼓励对高科技、绿色技术和制造工业等领域投资的优惠政策，提高投资促进和招商引资活动等。他同时强调，在实现经济结构调整、扩大出口市场的同时，本市应注重发展旅游和旅游与环保工作相结合，注重新农村建设、新农村建设与减贫工作相结合、职业培训和创造就业机会等工作。（越通社-VNA）
-----------------
