http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见中国老顾问家属代表团/24845.vnp
-----------------
越南国家主席会见中国老顾问家属代表团
-----------------
值纪念奠边府大捷60周年之际，4月23日下午在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了来访的抗法战争中曾经协助越南的中国老顾问、专家家属和越中两国将军阮山家庭代表团。 会见时，越南国家主席张晋创表示，中国老顾问、专家家属和越中两国将军阮山家庭代表团此次访问越南充分体现了越中两国的深刻友情，并希望双方定期举行互访活动，旨在加强两国关系，向两国年青一代教育两国历代领导人精心培育的越中友好情义的重大意义。 张晋创主席认为，近年来，越中两国在各个领域的合作关系已发生较大进展，并取得许多成就。他重申，越南永远铭记中国老顾问、专家为越南在民族独立解放斗争中所作出的贡献。张晋创主席希望，中国代表团各位成员继续为加强越中两国的传统友谊和全面合作关系作出贡献。 代表中国代表团，中越友好协会副会长齐建国表示恰逢纪念奠边府大捷60周年之际能够对越南进行访问表示高兴。他同时表示，这为缅怀作出具有历史性胜利的前辈的机会。齐建国副会长表示相信，以双方的努力，越中两国的合作关系一定会迈上新台阶。 在亲切友好的氛围 中，中国代表团各位成员表示希望为越中关系作出更多贡献，并强调，借此访越机会，中国代表团将就基于发挥和保留与胡志明主席在中国的活动有关遗迹推动旅游合作同越南相关部委交换意见。 当日下午，越南友好组织联合会主席武春鸿和越中友好协会领导人亲切会见了曾经协助越南的中国老顾问、专家家属和越中两国将军阮山家庭代表团。 会见时，武春鸿主席强调，如今的越中友好关系离不开以前中国老顾问、专家所作出的贡献。中国代表团恰逢纪念奠边府大捷 60 周年之际对越访问是越南人民的巨大鼓舞。 中越友好协会副会长齐建国认为，此次访问是两国民间友好交流的活动之一。今后，两国友好协会将推动开展各项活动，旨在加强两国人民的友谊。（越通社-VNA）
-----------------
