http://zh.vietnamplus.vn/越南首都河内与日本福冈县提升友好合作关系/24951.vnp
-----------------
越南首都河内与日本福冈县提升友好合作关系
-----------------
越南河内市人民议会主席吴氏尹清女士4月25日会见了由日本福冈县议会议长 Matuso Tosho 率领对越南进行工作访问的日本福冈县议会代表团。 会见时，河内市人民议会主席吴氏尹清女士对今年3月越南与日本战略伙伴关系提升为致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系表示高兴。这是扩大现有河内市与福冈县之间友好合作关系的良好机会。2013年河内市与福冈县签署关于加强河内市与福冈县友好合作关系备忘录。 Matuso Tosho先生对日本玉福冈县于越南河内市乃至越南与日本两国的合作关系所取得的成就予以高度评价，并表示希望未来有机会在日本接待河内市人民议会代表团，旨在加强双方团结友谊，增强两国人民交流和互相了解。 值此之际，越南河内市人民议会和日本福冈县议会一致同意签署关于促进双方友谊交流与友好合作管的协议。其将为两个地方经济文化发展做出贡献。据此，双方将开展在经济、文化、交通和环保等领域的交流活动。 目前，在越南投资兴业的日本企业共520家，其投资总额达46亿美元，占越南吸引外国直接投资资金总额的22%，并为越南13.5万劳动者创造就业机会。（越通社-VNA）
-----------------
