http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国加强互相交流活动/24948.vnp
-----------------
越南与美国加强互相交流活动
-----------------
4月25日在越南首都河内，越美协会会长阮心战先生和越南妇女联合会代表会见了从4月16日至26日对越南进行访问的共有10名 成员的美国议员助理代表团。 越美协会会长阮心战先生和越南个友好组织联合会属下的人民援助协调委员会（PACCOM）会长、越美协会执行委员会委员潘英山先生就《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）交换意见，并认为越南参与《跨太平洋伙伴关系协议》，其将给越南带来机遇，帮助越南扩大市场，但其也对越南带来挑战。作为发展中国家，越南需要寻找无鳞鱼、纺织品和其他商品的出口市场。 会见时，越南代表分享妇女、越南妇女联合会在经济社会发展事业所扮演的角色，力争为妇女的发展和性别平等做出贡献等。 美国议员助理代表团表示，本次访越的目的是了解越南经济、政治、社会和风土人情等。各位代表认为，目前越南是美国重要伙伴，两国关系多年来保持良好发展势头。两国应继续在包括经济贸易在内的各领域发展合作关系。此外，他们还对美国在越南展开人道协助活动，如协助越南橙毒剂受害者、排雷、文化交流等活动表示关注。 各位代表强调，他们回国时将向美国议员提供咨询，让他们更加关注美越合作关系；继续促进交流活动，增进双方互相了解，开辟更多合作机会等。（越通社-VNA）
-----------------
