http://zh.vietnamplus.vn/越南做好准备即将参加联合国维和力量/24946.vnp
-----------------
越南做好准备即将参加联合国维和力量
-----------------
4月25日在越南首都河内，越南外交部就国会关于越南参加联合国维和力量决议草案举行征求意见研讨会。 在研讨会上致辞时，越南外交部副部长何金玉指出，参加联合国维和力量是越南党、政府和国家的一项重要决定，体现越南作为国际社会负责任成员一向支持并愿为世界和地区和平做出贡献的一贯政策。 越南参加联合国维和力量旨在落实独立自主、和平、合作与发展、多方化、多样化的对外路线和第十一届越南党全国代表大会（党十一大）关于主动和积极融入国际社会的主张及越共中央政治局有关融入国际社会的第22号决议，提高越南在解决国际性问题上的地位与角色。 越南政府原副总理武宽、越南国防部副部长阮志咏、越共中央对外部副部长陈得利、越南国会对外委员会副主任吴德猛同众多代表从不同角度就参与联合国维和力量的原则、目的、方针等决议草案的各项重要内容展开讨论，并提出坦率、切实 的意见。（越通社-VNA）
-----------------
