http://zh.vietnamplus.vn/越南核查各国议会联盟第132届会议各项筹备工作/24942.vnp
-----------------
越南核查各国议会联盟第132届会议各项筹备工作
-----------------
4月26日，越南国会副主席、各国议会联盟第132届大会（IPU-132）指导委员会副主任兼组委会主任丛氏放在河内市主持召开IPU-132组委会全体会议，旨在核查会议召开之前的各项筹备工作。 会议上，在听取IPU-132组委会有关工作进度及未来工作计划的报告之后，国会副主席丛氏放要求各职能部门做好各项筹备工作，早日完成在内召开的各国议会联盟第132届大会筹备组织工作总体方案。 各工作小组、职能部门根据被分工的任务，抓紧落实IPU-132筹备工作，确保既定工作进度和效果。 丛氏放副主席特别强调信息宣传工作，并指出信息宣传工作应在会议召开前、中、后进行，向全国人民及国际朋友广泛宣传越南国会以及作为 IPU-132 东道主的越南国会的对外活动等。 此外，安全、医疗、礼宾等小组的筹备工作应确保安全、周到、隆重而有效等。 2013年3月27日在厄瓜多尔召开的各国议会联盟第128届大会上，代表们已一致同意越南将承办各国议会联盟第132届大会。据此，第132届大会将于2015年初举行。本届大会是向国际朋友介绍一个融入国际社会和发展的越南、革新和民主的越南国会、活跃和友善的越南人民、先进而富有浓郁民族特色的越南文化的契机。（越通社-VNA）
-----------------
