http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理薄辽省应注重发展水产业推进风力发电厂如期保质完成/24941.vnp
-----------------
阮晋勇总理：薄辽省应注重发展水产业，推进风力发电厂如期保质完成
-----------------
在同薄辽省主要领导干部举行会议时，越南政府总理阮晋勇强调，薄辽省应全面认识到需要进一步克服的不足之处，充分发挥自身优势和挖掘内在潜力，致力促进本省经济快速、稳步且可持续发展。 2014年第一季度，薄辽省各部委行业已集中精力，有效展开所提出的各项目标和任务，并取得积极成效。薄辽省国内生产总值同比增长11.3%，经济结构朝着正确方向转移，民生保障工作得到加强，人民生活条件不断改善，安宁秩序得到保障。 本省确定了2014至2015年阶段的核心任务是，继续加大重点项目展开进度，为如期保质完成薄辽风力发电厂项目创造便利条件等。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理对薄辽省在经济社会发展事业中所取得成绩予以赞赏，指出了需要进一步克服的不足之处，如经济规模小、人年均收入低、贫困户比率高等。 阮总理建议，薄辽省应充分发挥自身优势和挖掘内在潜力，集中发展水产业，加大行政手续改革力度、筑巢引凤，吸引外资；制定出台鼓励劳动密集型产业发展的各项扶持政策。 之前，阮晋勇总理前往永泽东乡，探访了薄辽风力发电厂项目工程。该风力发电站装机容量100MW，投资总额5.2万亿越盾（约合2.6亿美元）。（越通社-VNA）
-----------------
