http://zh.vietnamplus.vn/越南代表出席联合国安理会妇女和平与安全辩论会/24928.vnp
-----------------
越南代表出席联合国安理会妇女、和平与安全辩论会
-----------------
4月25日，联合国安理会就妇女、和平与安全问题举行公开辩论会，集中讨论武装冲突中的性暴力行为。 在辩论会上发表讲话时，来自许多国家和国际组织的代表都认为，虽然联合国和各国际及地区组织颁布了许多相关决议、宣言，并提出许多措施，旨在反对在武装冲突中的性暴力行为。但在实际上，这种情况在许多地方依然发生，影响到国际的和平与安全。诸多代表认为，性暴力是侵犯人权的行为，是违反人类的一种罪名。因此，应强烈消除性暴力滋生的根源。此外，与会代表还强调了各项全球性和国家性的措施与倡议，其中包括联合国维持和平部队的角色，旨在解决性暴力问题。 越通社驻联合国记者报道，代表东盟十个国家，越南常驻联合国代表团团长黎淮忠大使在会上发表了重要讲话，强调在武装冲突中性暴力行为正在侵害并影响到世界许多地方的妇女和女孩的生活。东盟强烈谴责对妇女的一切暴力行为，尤其是性暴力行为。因此，东盟欢迎联合国安理会所提出消除这种犯罪行为的各项措施，其中包括第1325号决议以及涉及这一问题的决议和宣言。黎淮忠大使表示，这些措施与联合国及国际社会所做出的努力有助于提高人们对在武装冲突中性暴力造成影响的认识。黎淮忠大使强调，妇女全面参加政治、经济和社会等领域的活动在解决性暴力滋生的根源方面起着重要作用。 黎淮忠大使指出，至今东盟所有成员国都参加《消除对妇女一切形式歧视公约》，同时支持联合国安理会关于妇女、和平与安全问题的一切决议和宣言。在地区层面，东盟成立了东盟政府间人权委员会和东盟保护与促进妇女儿童权利委员会。东盟所提出关于消除对妇女的暴力行为的倡议和涉及妇女、和平与安全问题研讨会也是重要的措施，为提高本地区人民对这一问题的认识做出贡献等。（越通社-VNA）
-----------------
