http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明会见中国客人/24925.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明会见中国客人
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明4月25日在外交部总部会见了正在访越的中国云南省省委副书记仇和同志。 越南政府副总理范平明表示，越南党和政府一向重视并鼓励两国个地方，各部门行业的互利合作，尤其是包括云南省在内的具有共同边界线的两国各地方的合作。他建议云南省今后同越南各地方和相关部门行业紧密配合，有效展开双方现有的各项合作机制，办好预计于2014年7月在越南河江省举行的越南北部边境四省与中国云南省联合工作组第五次会议；扩大农业、贸易、投资、旅游等领域的互利合作；加强交通互联互通，积极推动实施老街-河内-海防高速铁路及“两廊一圈”框架内其他交通互联互通项目，为越中两国乃至中国与东盟各国的贸易、旅游交流创造便利条件。 中国云南省省委书记仇和同志表示，云南省高度重视并希望加强与越南个地方的有效合作，进一步推动双方合作日益朝着深广、有效 方向发展，同时加强双方交通基础设施的互联互通等。（越通社-VNA）
-----------------
