http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014425/24924.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.25
-----------------
·25日，越共中央总书记阮富仲致电Jean - Christophe Cambadélis先生，祝贺他当选法国社会党第一书记。 ·值坦桑尼亚国庆50周年 (1964.4.26—2014.4.26) ，4月25日，越南国家主席张晋创和越南政府副总理兼外长范平明分别向坦桑尼亚总统基奎特（Jakaya Mrisho Kikwete）和外交和国际合作部部长伯纳德·门贝 (Bernard Membe) 致贺电。 ·4月24日下午在河内，越南国防部副部长阮志咏上将会见了前来辞行拜会的缅甸驻越海陆空军武官Saw Naing大校。 ·4月24日晚，荷兰驻越南胡志明市总领事馆举行荷兰女王日 —— 国庆节大典。 ·4月25日在胡志明市，越南工商部欧洲市场司同欧洲贸易与投资政策支持项目（MUTRAP) 联合举行 “ 协助越南企业了解欧盟市场分配过程和需求 ” 研讨会。 ·2013年，越南 — 欧们进出口总额达337亿美元，同比增长16%，其中越南对欧盟出口额达243亿美元，同比增长19%；从欧盟进口额达94亿美元，同比增长7.5%。 · 法国空中客车公司选定越南日机装株式会社（Nikkiso）为其生产飞机零部件。 ·2014 年越南 “蔻瓦伊（Khau Vai） 爱情集市” 文化旅旅周于4月24日晚8时在河江省猫鸌（Mèo Vạc) 县中心拉开序幕。 · 由越南太原省文化体育与旅游厅举行的 “ 越南黄沙、长沙 —— 历史证据 ” 地图和资料展4月25日在太原省拉开序幕。 · 河内市已批准在美德县香山乡投资兴建清洁用水供应系统，投资总额达近900亿越盾（约合450万美元），投入运行后的这一工程将为河内市郊区2.3万居民提供清洁用水。 · 泰国国家卫生部官员表示，年初以来， 该国甲型H1N1病毒（亦称猪流感）已造成24人死亡。（越通社-VNA）
-----------------
