http://zh.vietnamplus.vn/中国全国人大常委会委员长张德江访问岘港市/57848.vnp
-----------------
中国全国人大常委会委员长张德江访问岘港市
-----------------
附图：中国全国人大常委会委员长张德江参观访问越中友谊宫（图片来源：越通社） 越通社河内市——正在对越进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长张德江率领中国高级代表团11月10日下午对岘港市进行访问。 访问岘港期间，张德江会见岘港市市委书记阮春英以及接见前来拜会的广南省省委书记阮玉光。 岘港市市委书记阮春英向张德江介绍过去岘港市经济社会发展情况。其中，岘港市与中国贸易额呈增长趋势，但增长速度不稳定。2015年岘港市对中国出口总额达2300万美元，进口总额达2亿美元。截至2016年7月31日，中国大陆在岘港市展开的FDI项目共10个，投资总额约达388万美元。目前，中国各地已开通直飞岘港的10条航线，每周往返航班54次架次。中国已成为岘港市的最大旅游客源地。 阮春英表示希望促进与中国各地在旅游、城市绿化、高科技产业、智慧城市建设等领域的互利合作。同时，与越南和中国各地方一道努力，把两党、两国关于促进越中全面战略合作伙伴关系的共识落到实处。 广南省省委书记阮玉光向张德江介绍经济社会发展，特别是该市旅游业的优势与潜力。近20年成立以来，广南省正朝着工业—旅游、服务—农业方向发展，经济增长率翻倍。拥有越南规模最大的珠莱-长海汽车生产组装综合区的朱莱经济区成立以来，为该省财政收入增长99倍。目前，中国在广南省投资项目共5个，投资总额约6800万美元。 张德江对岘港市与广南省过去取得的成就表示祝贺，并希望广南省和岘港市在各领域不断发展，同时加强与中国各地方的合作与交流，为两党、两国关系的发展做出贡献。 按计划，中国高级代表团11月11日与岘港市人民委员会领导就行政审批制度改革问题进行交谈，并参观岘港市行政中心和广南省会安古城。（越通社—VNA）
-----------------
