http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见文莱大使哈吉萨雷赫/24882.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见文莱大使哈吉·萨雷赫
-----------------
4 月 24 日在政府总部，越南政府总理阮晋勇已会见了文莱新任驻越大使哈吉·萨雷赫（ Pengiran Haji Sahari Bin Pengiran Haji Salleh ）。 会见时，阮晋勇总理表示相信 哈吉·萨雷赫在其工作任期内将同两国有关机关紧密配合，密切两国友好关系，促进越文合作深入、务实发展，为两国带来切实利益，为到 2015 年东盟共同体建设进程做出贡献。 阮晋勇总理建议双方早日召开越文混合委员会第一次会议，旨在核查和提出有效挖掘各自潜力、加强在经贸、投资、农业、水产、劳动和旅游等领域合作的措施。他强调，越南愿同文莱、马来西亚和新加坡促进《跨太平洋伙伴关系协定》谈判进程早日结束。 在强调维护东海和平稳定、航行安全与自由时，阮总理建议文莱和有关国家继续肯定东盟在东盟关于东海问题六点原则的共同立场，和平解决争端，严格落实 1982 年《联合国海洋公约》等国际法，充分落实《东海各方行为宣言》（ＤＯＣ），努力早地达成《东海行为准则》（ＣＯＣ）。  哈吉·萨雷赫大使强调将努力深化文莱和越南在各领域的合作，为两国带来切实利益。（越通社-VNA）
-----------------
