http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理加强麻疹疫情防控和急救与治疗工作/24862.vnp
-----------------
越南政府总理：加强麻疹疫情防控和急救与治疗工作
-----------------
面对越南全国各地正复杂演变的麻疹疫情，4月23日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇、政府副总理武德儋与河内市有关部门就遏制麻疹疫情、最大限度降低因麻疹死亡人数等方面的紧急措施举行工作会议。 越南卫生部报告显示，目前，麻疹疫情已在全国63个省市的61个省市出现。截至4月23日，在发热出现斑疹疑似患上麻疹病的9932病例中，共有3569例麻疹病。麻疹病患者主要集中在越南北方和南方地区，河内的麻疹病例占37%。 在越南一些中央级医院，麻疹新病例住院呈逐减少趋势，之前在各个中央级医院，每天麻疹患者住院为30例，截至目前该数字为5-10例。目前，在麻疹患者119例之中，麻疹死亡人数为25例。 越南政府总理阮晋勇在会议上发表讲话时表示，麻疹疫情已呈逐步下降趋势，但是麻疹疫情形势仍然复杂多变，麻疹患者数量较多。因此，不能对麻疹疫情持有主观 态度，需要同步展开各项麻疹疫情预防措施。阮晋勇总理要求卫生部，各地方政府，尤其是河内市政府应继续做好麻疹疫情监测、急救与治疗等方面的指导工作，有效防控麻疹疫情，在最大限度降低因麻疹死亡人数。另一方面，有效采取避免交叉感染的措施等。阮晋勇总理指导应确保有足够的人员、资金、药品、服务麻疹病预防工作的工具等，旨在尽快杜绝疫情的发生。 另一个方面，越南卫生部药品管理局表示，本局向越南卫生部预防医学局发出关于拥有足够预防麻疹疫苗可满足居民防病需求的352号紧急公文。越南卫生部药品管理局表示，目前，麻疹疫苗和麻疹-腮腺炎-风疹（MMR）联合疫苗注册号还在有效期内，可以满足全国扩大疫苗接种计划和居民接种需求。（越通社-VNA）
-----------------
