http://zh.vietnamplus.vn/a1高地与六十年前的生死决战/24859.vnp
-----------------
A1高地与六十年前的生死决战
-----------------
高三十二米的A1高地面积为八万二千平方米，位于奠边府法军集团据点群指挥部以西约五百米。这处历史遗迹曾是越法两军在1954年奠边府战役中激烈争夺的阵地。 A1高地与C1、D2、E1、E2等高地构成了坚固的防御阵地，拱卫包括法军大将德卡斯特里的地下指挥所在内的法军地下指挥中心。 从A1高地可观察D1、C1、D2、E1、E2等高地、德卡斯特里地下指挥所、芒清机场、A1稻田、A1烈士墓园及整个奠边府市中心。A1高地被法军视为保卫德卡斯特里地下指挥所的坚固屏障。 武元甲大将指挥的部队也认为，A1高地是最难攻占的阵地。在持续五十六个昼夜的奠边府战役中，越南军队艰苦战斗了三十九个昼夜，牺牲两千多人才拿下这处高地。 顺着一个个石阶拾级而上，穿过又称“人形堆”的断榕地堡，就来到了A1高地之上。在这里可以俯视当年法军围绕A1高地而建的支援交通壕，在落满1954年5月7日奠边府大捷后种植的桄榔树叶的铁丝网旁沉静不语。 今年八十四岁的奠边市市民范博秒说：“我所在的中队全程参加了A1高地战斗。两军日夜争夺阵地。有时打得猛了都顾不上吃饭睡觉了，甚至还要支援其他阵地的战友。在A1高地炸一颗炸药包都不容易。A1高地每一寸阵地的争夺都非常激烈。我们要构筑从左冷通往A1高地的地下暗壕，一天天逐步夺取敌军固守的阵地。我们要摧毁敌军的两辆装甲车才能打开豁口，消灭地堡里的敌人，每隔十米 ，法军就建了一座地堡。” 现在的A1阵地上仍残留着当年战斗的痕迹。奠边府历史博物馆讲解员卢氏生说：“这是法军用于反攻越南部队的两辆装甲车之一，它于1954年4月1日凌晨，被战士刘曰友指挥的六零零大队使用火箭筒击中燃料箱而摧毁。旁边是在消灭这辆装甲车过程中牺牲的四名越南战士的合葬墓。” 为攻占奠边府最为坚固的据点—A1高地。武元甲大将的部队制订了聪明大胆的计划，那就是挖掘一条地下暗壕，并在里面放置炸药，摧毁A1高地的敌军指挥所。 卢氏生说：“挖掘抵近A1高地的地下暗壕工作交给了二十五名战士。暗壕挖得越深，越缺乏氧气，后面的人要用竹扇给前面的人打扇送气。挖出的土要倒入雨伞布袋运到外面。用了整整十五 天，才挖成了全长四十 七米 的暗壕。 1954年5月6日二十时三十分，战士们受命点燃暗壕内放置的一吨炸药。炸药爆炸时震动了整个A1高地，一支法国大队被当场消灭，使固守在地下室的敌军惊慌不已。我们的部队随即抓住时机，占领了整个A1高地，消灭了八百五十名法军，消灭了法国的四个主力营。” 这处爆炸坑于2004年得到维修，深十三米 ，宽十 八米 ，成为越南豪迈历史的见证者。旁边的浮雕表现的正是六十年前法越军队争夺阵地的场景。 保留至今的A1高地灰色地下室，四千米露天战壕和铁丝网，法军建的三十七处地堡中的十处及其他大量战争痕迹似乎仍在向人们讲述着“挖山、睡暗壕、雨淋、吃饭团的五十六个昼夜”的战斗故事，正是这一切造就了辉煌的奠边府大捷。（来源：越南之声）
-----------------
