http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014423/24842.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.23
-----------------
·4月23日在河内，越南祖国阵线中央委员会主席阮善人会见了泰国新任驻越大使。 ·第13届国会7次会议召开之前，由越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁、胡志明市市委书记黎青海、公安部部长陈大光大将和政府副总理武文宁等率领的国会代表团分别在北江、胡志明市、宁平和南定等省市与选民接。 ·4月22日下午，由俄罗斯联邦滨海边疆区（Primorsky Krai）杜马主席加莉娜·阿列克谢耶娃（Galina Alekseeva）率领的俄罗斯联邦专家代表团赴和平省，就本省文化、旅游、职业培训及解决残疾人就业问题与该省领导举行工作会谈。 ·由越南科学技术部副部长兼东盟科技委员会主席陈国庆率领的越南代表团出席从4月21日至25日在新加坡举行的东南亚科技委员会第67届会议。 ·4月23日，越南中央血液学输血医学院公布已成功进行100例造血干细胞移植手术，给越南血液病患者带来来新希望。 ·22日越南全国没有发现新增麻疹死亡病例，据此自2014年年初至今，越南全国63个省市中的61个省市发热出疹性疾病病例9692例，其中麻疹病例3527例，麻疹死亡病例为25例。 ·2014年海防第三次红色凤凰花卉节将从5月9日至11日连续三天举行。 ·4月23日，第3次亚洲粮食与农业合作创意会议在河内开幕，来自亚州粮食与农业发展网络成员的13个国家和组织代表参加会议。 ·TPP谈判国拟5月在新加坡举行部长级会议。 ·美国与亚太地区若干国家海军代表一致通过了《海上意外相遇规则》，旨在加强海上信息共享，减少发生冲突危机等。 ·2013 财年缅甸吸引外资达41亿美元，比2012财年的14亿美元相比大幅增长；外贸总额达45.8亿美元，同比增加8.3美元。 ·泰国宪法法庭23日裁定，泰国看守政府总理英拉可以在五月初之前，就自己被控滥用职权的罪名而进行抗辩。 ·今年前三个月，菲律宾进口汽车销量达9055辆，同比增长13％，为今年全年汽车销量实现两位数增长提供保障。（越通社—VNA）
-----------------
