http://zh.vietnamplus.vn/东盟中国同意进一步努力推动制定更具法律约束性的coc/24841.vnp
-----------------
东盟中国同意进一步努力推动制定更具法律约束性的COC
-----------------
第20次东盟—中国领导人会议暨 东盟与中国落实《东海各方行为宣言》(DOC)和面向制订《东海行为准则》(COC)第7次高官会议从4月21日至22日在泰国芭提雅市举行。越南外交部副部长范光荣率团出席。 会上，双方对东盟—中国战略合作伙伴关系在经济、政治、国防安全、文化教育等多方面上所取得的重要进展予以赞赏。2013年东盟—中国双边贸易额达愈4000亿美元，2015年力争提升到5000亿美元。目前，中国稳保东盟最大贸易伙伴地位，东盟也是中国第三大贸易伙伴。 会议上，双方再一次传递出加强东盟—中国战略合作伙伴关系的决心。会议对中国所提出的大力推动中国 — 东盟合作的各项倡议予以肯定，如制定《中国东盟睦邻友好合作条约》、启动《中国－东盟自贸区升级版》谈判、成立亚洲基础设施投资银行、加强海上合作等。本次会议为将于8月份举行的东盟—中国外交部长级会议作准备。 有关《 东海各方行为宣言 》落实情况和面向制定《东海行为准则》，双方共同强调了充分落实《 东海各方行为宣言 》和加快《东海行为准则》制定进程的重要性。充分落实《 东海各方行为宣言 》是涵盖确保东海和平稳定、安全、航行安全；严格遵守国际法和 1982 年《联合国海洋法公约》，通过和平方式解决争端；采取措施，进一步推动有利于建立互信的各个项目，如 搜索和救援、 建立 中国 — 东盟国家海上紧急救助热线、人道救助 等内容。 至于面向制订《东海行为准则》，双方一致同意进一步巩固于 2013 年 9 月首次在中国苏州举行的 东盟与中国落实《东海各方行为宣言》和面向制订《东海行为准则》第一次高官会议 上所达成的结果。各方强调，《东海行为准则》应该是比《东海各方行为宣言》更具法律约束性的一部准则，为确保东海和平稳定与航行安全发挥更大的作用。 越南代表团已积极主动参加磋商会，同东盟其他国家加强团结，维持东盟的一贯立场。在会议上发表讲话时，范光荣副部长高度评价东盟 — 中国战略合作伙伴关系的重要性和双方近期所取得的成果，强调了维持东海和平稳定、航行安全的重要性，认为双方应加倍努力、尽早制定《东海行为准则》。（越通社—VNA）
-----------------
