http://zh.vietnamplus.vn/越南各地国会代表团接触选民/24830.vnp
-----------------
越南各地国会代表团接触选民
-----------------
第13届国会7次会议召开之前，4月21日至22日，由越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁；越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海；越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将和政 府副总理武文宁等率领的国会代表团分别在北江、胡志明市、宁平和南定等省市与选民接触。 4月22日，阮善仁同志和北江省国会代表团与北江省协和县选民接触。 北江省协和县选民向国会代表提出许多关于针对国家有功者及其家属的政策；新农村建设基础设施建设项目的经费援助问题;经济社会发展投资等方面的意见和建议。此外，协和县选民还提出有关保障和改善民生；助农政策等问题。 阮善仁同志高度评价北江省协和县选民负有责任的意见和建议，并承诺，将征集北江省选民的意见和建议，提交第十三届国会第7次会议审议。 4月22日上午，黎青海同志同胡志明市第4号选举单位的国会代表团接触本市第五郡选民。 第五郡选民对《公民身份证法》、《人民检察院组织法》（修正案）以及反腐工作等问题提出意见和建议。 当天，越南公安部部长陈大光大将同宁平省国会代表团接触本省金山县、金东乡选民。 金东乡选民的意见和建议主要集中于针对基层干部的政策和制度；医疗卫生站、学校等升级改造、职业培训等问题。 此外，金东乡选民还指出，由于受气候变化的影响以及水资源的严重污染，造成水产动物大规模死亡，因此，希望政府提出有效政策帮助本乡居民克服气候造成的后果。金东乡选民同时希望政府完善海洋经济区规划，发挥地方的优势，并提出合理的政策以及投资建立有效的水产养殖模式，为本乡居民提高收入和改善生活条件做 出贡献。 陈大光部长高度评价金东乡选民的意见和建议，承诺将与宁平省国会代表征集意见，并提交越南国会和政府审议。 为第十三届第七次会议作出准备，4月21日至22日，越南政府副总理武文宁和南定省国会代表团与本省直宁县直康乡和南直县南雄乡选民接触。 大部分选民的意见和建议集中于农业、农村、新农村建设、提高农村居民的生活水平、推进农业结构重组、加大为农村妇女的职业培训力度等问题。 武文宁副总理表示，国会代表团将征集选民的意见和建议，并提交国会、政府和各有关部委行业审议。（越通社-VNA）
-----------------
