http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理河江省需加大同中国各省外交力度/24828.vnp
-----------------
范平明副总理：河江省需加大同中国各省外交力度
-----------------
越南政府副总理兼外交部长、越南—中国双边合作指导委员会主任范平明4月23日已就河江省同中国各省合作情况与该省领导举行工作会议。 据河江省的报告，近几年来，河江省已本着越中两国领导所达成各项协议的精神同中国云南省和广西壮族自治区保持联系和做好外交工作。按照规定签署和落实各项协议，并取得好效果，逐步加强双边的经济和外交关系。 河江省同中国各省市已同步和深入展开在边境管理、边贸发展、口岸升级和旅游等领域的合作，本省已出资投资建设口岸经济区和边界市场，有助于促进边贸发展，双边贸易额不断提升，大大提高边区居民的生活水平。 2013年至今，河江省同中国的出口额达3.43亿美元，同比增长12%。 为了大力促进边贸经济合作与发展，河江省建议政府早日颁发有关升级清水口岸俄日国际口岸的决定书，对边界市场规划进行补充，提供资金建设边界市场基础设施等。 范平明副总理在倾听河江省领导的报告后要求，为了将河江省脱离特困省份行列，该省需充分发挥当地优势和潜力，加大外交力度，在经济社会发展创造突破口。此 外，该省需核查各口岸经济区的发展情况，加强 河江省同地区内各省的相联接，通过东—西本地区经济走廊加大发展经济力度。他同时要求河江省需同中国各省加强边贸经济合作，有效落实界碑和边界线管理工 作，充分发挥口岸经济和旅游服务的作用，实现快速和可持续发展。 范副总理同时要求河江省做好边区劳动力管理工作，为少数民族同胞创造就业机会，提高居民收入。（越通社-VNA）
-----------------
