http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见长山通道老兵代表团/24803.vnp
-----------------
越南国家主席会见长山通道老兵代表团
-----------------
适值越南长山部队传统日55周年之际，4月22日在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了越南胡志明通道—长山老战士协会代表团。 会见时，张晋创主席向为越南独立斗争勇敢战斗的60名长山通道老战士致以亲切慰问。20多年来，越南胡志明通道—长山老战士协会一直发挥长山部队英雄传统并日益发展。协会成员分布全国34个省市 , 目前共有30万名。该协会已建立胡志明通道遗迹档案申请列入国家级遗迹名单，努力帮助生活中遇到困难的老战士等。 越南胡志明通道—长山老战士协会建议越南政府将其承认为特殊协会，列入越南祖国阵线中央委员会成员。 张晋创主席在倾听代表们的意见和建议后已强调，党和国家高度评价老战士们为国家争取独立斗争和统一事业所作出的巨大贡献和牺牲。他同时强调，照顾革命有功者生活是极为重要的工作，同时鼓励越南胡志明通道—长山老战士协会尽力克服所遇到的困难，希望他们继续发挥英雄传统，作为年轻一代的好榜样，继续为建国卫国事业作出努力。（越通社-VNA）
-----------------
