http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014422/24802.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.22
-----------------
·越南国会社会问题委员会4月22日在河内市召开第七次全体会议。为将于5月分举行的第十三届国会第七次会议作准备。 ·胡志明市国家金融投资公司从2000年至今已对72个教育培训领域项目提供资助，贷款总额达1.318万亿越盾。 ·题为“革新、融入与发展”的胡志明市教育发展日4月22日正式开幕。 ·庆祝奠边府大捷60周年和越南南方解放国家统一39周年，4月22日，题为“5号公路雷声与奠边府大捷”专题展览会在海阳省举行，展示海阳省军民有关抗法战争的350个资料和实物。 ·2014年青年美术节启动仪式4月22日在河内市举行。 ·纪念国际无产阶级革命的伟大导师和精神领袖列宁同志诞辰144周年，4月22日河内市市委、人民议会、人民委员会和各机关、团体代表已前来设在河内市巴亭郡芝陵花园的列宁塑像敬献花圈。 ·坚江省富国岛县人民委员会副主席黄光兴透露，2014年底至2015年初，富国岛许多休闲度假区、4至5星级酒店投入运营，因此该岛县将需要录用6000名劳动者。 ·越南工商会合东盟—美国商务委员会22日在胡志明市联合举行题为“融入全球供应链：提高越南企业融入地区和国际市场能力”研讨会。 ·据芹苴市投资、贸易与旅游促进中心透露，目前，共有13家从事汽车、电脑、体育器材、民用电子等生产领域的日本企业 在本省经营投资。2013年，芹苴市对日本的农产品和纺织服装品出口量达1.55亿美元。 ·河内贸易总公司4月22日在平阳省举行越河腰果进出口股份公司和出口腰果包装中心开业仪式。 ·2014年前两个月，泰国半熟米出口量逾32.2万吨，同比增长71%。 ·越南劳动荣军社会部海外劳工管理局日前透露，2014年第一季度赴国外工作的越南劳工总数为2.32万多名，其中女工9000名。 ·越南同塔省和柬埔寨波罗勉省（Pray Veng）两省领导4月22日已在同塔省签署了合作文件。两省政府承诺落实好所签署的内容，密切两省团结友谊，促进在各个领域的合作。 ·庆祝4·26世界知识产权日和5·18科技日，越南科技部将从4月22日至26日举行题为“知识产权促进创新活动”周。（越通社-VNA）
-----------------
