http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市与俄罗斯莫斯科加强合作/24783.vnp
-----------------
越南河内市与俄罗斯莫斯科加强合作
-----------------
越南河内市人民议会主席吴氏尹清女士4月21日在河内会见由Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich代表率领正在对首都河内进行工作访问的俄罗斯莫斯科州杜马代表代表团。 在谈到越俄两国的友好合作关系时，吴氏尹清主席对越俄富有成效的合作给予充分肯定。河内市这些年来所取得的成就离不开国际朋友，其中包括莫斯科市的帮助和支持。 据悉，近期，莫斯科州政府向河内-莫斯科大酒店、商业、文化中心（INCENTRA）签发建设许可证。这体现了俄罗斯国家和人民对越南的感情。 值此之际，吴氏尹清主席强调，河内市愿为俄罗斯在文化、教育、军事、交通、基础设施等优势领域展开投资创造一切便利条件。 Sviatoshenko Vladimir Alekseyevich表示相信，作为两国首都， 莫斯科和俄罗斯将在国际论坛上相互支持，将俄越合作关系推上新台阶。（越通社-VNA）
-----------------
