http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光着重发现经济和贪腐案件/57842.vnp
-----------------
国家主席陈大光：着重发现经济和贪腐案件
-----------------
  国家主席陈大光主持召开会议。（图片来源：越通社） 越通社河内—— 11月10日在河内，越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任陈大光已同公安部、国防部和最高人民检察院的调查机构就组织活动、配合工作、所遇到的困难、各意见建议和未来工作重点等召开会议。 2016年是国家许多重要事件陆续举行和全党、全民和全军积极展开越南共产党第十二次全国代表大会的第一年。2016年还是司法机关，特别是调查机关集中实现司法相关新法律的一年。在世界和地区局势复杂多变，国内经济面临种种困难的背景下，各司法机关，特别是调查机关已按照党、国会和政府的领导下，集中健全组织，提高活动效果，为牢牢维护国家安全、社会安全秩序，维护党和国家的利益、公民合法权益、社会主义法制国家，服务国家革新事业和国家融入国际事业等做出积极贡献。 陈大光主席已高度评价各种罪犯调查和处理工作积极变化，确保依法办事。各调查机关在案件，尤其是经济、贪腐等舆论关注的案件调查、起诉、审理中已与检察院和法院保持密切配合，确保有关各方的权益和公民的民主权。 陈大光主席指出，在新形势下，各调查机关在维护国家安全、社会安全秩序，维护党、社会主义制度和国家利益，维护各组织和个人的合法权益中需提高质量和活动效益的任务十分艰巨。此外，各敌对势力的“和平演变”阴谋和活动继续增加，内部“自我演变”和“自我转化”现象以及社会安全复杂问题是值得关注的。 陈大光主席还要求各调查机关集中提高调查和查破刑事案件，尤其是舆论特别关注的特别严重的案件，重大经济和贪腐案件和高科技案件。各调查机关还需要着重发现经济和贪腐案件，财产没收工作，整顿和克服调查工作中所存在的问题和不足之处。 陈大光主席同时建议各调查机关关注在罪犯，尤其是跨国罪犯、恐怖罪犯和毒品、经济、贪腐、人口贩运、洗钱、高科技等罪犯调查和处理中扩大国际合作。同国际和地区警察组织和有关机关司法机关保持密切合作，尽早追捕逃到国外的罪犯等。（越通社—VNA）
-----------------
