http://zh.vietnamplus.vn/国家副主席阮氏缘会见胡志明市老政治犯及战俘代表团/24770.vnp
-----------------
国家副主席阮氏缘会见胡志明市老政治犯及战俘代表团
-----------------
4月21日下午，越南国家副主席阮氏缘在主席府亲切会见了来到首都河内瞻仰胡志明主席遗容的胡志明市战争时期老政治犯及人民军战俘代表团。 国家副主席阮氏缘强调，老政治犯是越南民族解放斗争事业的见证者，他们把自己的青春年华奉献给了祖国。党、国家一直铭记，并通过具体且切实的主张和政策对战争时期老政治犯和战俘给予特殊的关怀。 阮氏缘副主席认为，战争时期老政治犯及战俘为胡志明市的发展作出了巨大贡献。她要求胡志明市各级党委、政府继续给予战争时期老政治犯及战俘，特别是家境困难的政治犯及战俘更多的关怀。 阮氏缘副主席希望，老政治犯及老战俘继续发扬革命战士英雄、不屈、勇敢、坚强等美德，积极参加社会慈善活动，为当地各级党委和政府作多做贡献，继续是基层大团结建设中的好榜样和核心力量。 战争时期老政治犯及老战俘代表重申，将发扬团结精神，积极参加社会活动，帮助战争时期的贫困老政治犯及老战俘克服生活中的困难，奋发向上以摆脱贫困，积极为国家建设事业做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
