http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014421/24766.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.21
-----------------
•4月21日，越南国家主席张晋创致电布特弗利卡(Abdelaziz Bouteflika)先生，祝贺他再次当选阿尔及利亚总统。 •4月21日，越南政府总理阮晋勇致电伯拉罕扬（Hovik Abrahamyan），祝贺他当选亚美尼亚总理。 •4月21日，越南国家副主席阮氏缘亲切会见了胡志明市战俘和政治囚犯代表团。 •4月21日，河内市人民委员会会见了正在对河内进行工作访问的俄罗斯莫斯科州杜马代表团。 •为期6天的2014年顺化文化节国际贸易展销会吸引10万名游客前来参观购物，成交额达450亿越盾（约合214万美元）。 •2014年第一季度咖啡出口总量达60.2万吨，创汇12亿美元，比大米出口多2.84亿美元。 •2013年，越南向中东市场出口额达67亿美元，因此，越南政府鼓励各家企业加大对这一庞大市场的出口力度。 •柬埔寨高棉—越南友谊小学4月21日上午在柬埔寨柴桢省（Svay Rieng）柴桢市正式落成。 •越南广宁省云屯岛县输电工程日前正式开工，投资总额为3110亿越盾（约合1500万美元），预计2015年之前完工并投入运行。 •柬埔寨首相洪森4月20日开始对阿塞拜疆和白俄罗斯进行为期五天访问，旨在加强柬埔寨与这两个国家的双边关系。 •由于生活必需品价格普遍上涨，马来西亚今年第一季度的通胀率涨幅达到了3.4％。 •被视为世界上最大低成本航运机场的吉隆坡国际机场新廉航航站楼(KLIA2)已获得完工及落成准证，并计划从5月2日开始投入运作。 （越通社—VNA）
-----------------
