http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见中国文化部长蔡武/24754.vnp
-----------------
胡志明市领导会见中国文化部长蔡武
-----------------
4月21日上午，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了正在访越的中国文化部长蔡武。 会见时，黎黄军主席对中国文化部长蔡武及中国文化部代表团此次访越表示欢迎，并认为中国文化部代表团次访有助于加强两国多方面合作关系及增进两国人民的友谊。 关于越南胡志明市与中国的合作关系，黎黄军表示，胡志明市已为巩固与加强越中两国关系作出了诸多重要贡献。目前，胡志明市正同中国上海、广州、广东、江西、浙江等省市展开多项合作计划。中国投资商在胡志明市展开的投资项目共130个，投资总额为近3亿美元。 值此之际，黎黄军主席对中国文化部以及 中国各文化艺术培训高等院校近几年来已为该市文化艺术专科，尤其是舞蹈专科等的学生、大学生提供协助培训表示感谢。 中国文化部长蔡武对胡志明市的活跃、蓬勃发展表示钦佩，并认为在中越两国合作关系的发展历程中，越南经贸文化大中心——胡志明市扮演着重要角色。 蔡武部长认为，增进中越两国文化交流在增强两国人民的友谊及相互了解起着重要作用，有助于促进双方文化交流，让年轻一代更加了解各自国家的文化特色，从而继承与培育两国历代领导精心缔造的传统友谊。（越通社-VNA）
-----------------
