http://zh.vietnamplus.vn/加强越南与罗马尼亚合作关系/24750.vnp
-----------------
加强越南与罗马尼亚合作关系
-----------------
越罗友好协会胡志明市分会第一届大会4月19日在胡志明市举行，吸引120会员参加。罗马尼亚驻越大使 Valariu Arteni 、越罗友好协会及越南友好组织联合会胡志明市分会等领导一同出席。 会议上，越罗友好协会胡志明市分会确定了今后工作任务，其中包括加大有关越南与罗马尼亚风土人情和传统文化等方面信息的宣传力度，旨在加强两国友谊和相互了解，以及扩大两国在对外交流、经贸、科技、医疗卫生和教育等领域的活动。 Valariu Arteni 大使认为，越罗友好协会胡志明市分会将为搭建越罗两国人民的友谊桥梁做出贡献。同时，通过该协会的各项活动为促进两国在贸易、文化、教育及旅游等领域的合作做出努力。 越南与罗马尼亚于1950年正式建交，至今，两国关系发展势头良好。目前，旅居罗马尼亚的越南人共有1000名人，在越南生活和工作的罗马尼亚人约有800人。（越通社-VNA）
-----------------
