http://zh.vietnamplus.vn/越南战争时期援越的俄罗斯老战士举行见面会/24748.vnp
-----------------
越南战争时期援越的俄罗斯老战士举行见面会
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，4月19日在俄罗斯扎里亚( Zaria )市俄罗斯防空部队博物馆，越南驻俄大使馆和旅居俄罗斯越南人各社会组织与越南抗美战争时期援越的俄罗斯军官举行见面会。 越南驻俄特命全权大使范春山、旅居俄罗斯越南人各社会组织代表、俄罗斯航空航天防御部队防空导弹防御司令 Andrey Demin 少将、扎里亚市代表、俄罗斯防空部队博物馆领导和许多前苏联老专家参加。 与会代表参观了该博物馆，特别是展示越南和世界其他各场战争中使用的导弹、观测站和雷达等实物展区。 越南驻俄大使范春山强调，越南政府和人民永远铭记兄弟般的苏联军队和人民向越南给予的巨大帮助。苏联已派遣许多优秀的专家到越南，帮助越南培训干部，使其能够掌握到先进技术。他对苏联人民和军队给予越南的帮助表示感谢。 老战士们共同回顾了他们与越南战士们在抗美战争并肩战斗时期的美好回忆。与会代表表示，俄越两国有着悠久的传统友谊，因此，两国年轻一代有责任继续维护和发展这一关系。（越通社-VNA）
-----------------
