http://zh.vietnamplus.vn/第六届东盟文化部长会议圆满结束/24746.vnp
-----------------
第六届东盟文化部长会议圆满结束
-----------------
4月20日在越南承天顺化省顺化市，第六届东盟文化部长会议（ AMCA ）暨东盟与韩国、日本、中国等伙伴国相关会议圆满落幕。这是在东盟与对话伙伴国举行各项交流与合作活动期间举行的事件之一。 越南文化体育与旅游部部长、第六届东盟文化部长会议主席黄俊英先生在会议结束后举行的记者招待会上发表讲话时表示，本届会议核查了在东盟合作框架内的文化合作进程；就文化与艺术在“一个憧憬、一个特性、一个共同体”的东盟共同体建设进程中所扮演的角色等展开讨论。同东盟社会文化体（ ASCC）支柱的其他领域一样，东盟各国代表都认为文化领域在东盟文化社会共同体总体规划落实进程已取得了丰硕成果。目前，通过各项不同活动，东盟文化社会共同体总体规划的90％工作量已经完成了或正在落实展开之中。 此外，这是东盟首次举行东盟—日本、东盟—韩国文化艺术领域部长级会议。同东盟加三（ASEAN +3)和东盟—中国等会议，东盟—日本、东盟—韩国文化艺术领域部长级会议是东盟各国和东盟伙伴国加强在文化、文化价值保护等领域合作的平台。（越通社-VNA）
-----------------
