http://zh.vietnamplus.vn/美国参议院临时议长圆满结束访越之旅/24729.vnp
-----------------
美国参议院临时议长圆满结束访越之旅
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，由美国参议院临时议长帕特里克•莱希率领的美国议员代表团从4月16日至20 日对越南进行正式访问。4月20日，帕特里克议长一行已离开越南，圆满结束对越的正式访问。 从4月17日至18日在河内期间，美国参议院临时议长帕特里克一行与越南国会主席阮生雄进行会谈，分别礼节性拜会越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创，会见越南国防部长冯光清大将，同越南河内国家大学法律系大学生进行交流， 探访了河内胡伯伯高脚屋、一柱寺、李太祖雕像台、还剑湖及文庙国子监等地。 在与越南高层领导接触与会谈时，美方高度评价越南在地区和世界舞台上的地位日益提升，对越南未来经济发展前景充满信心，同时重申，美国议院希望加强与越南 多方位合作关系。美方承诺继续进一步努力协助越南处理战后遗留后果，在跨太平洋伙伴关系协议（TPP）谈判中为越南提供支持。 越南党、国家和国会领导高度评价帕特里克•莱希本身乃至美国政府已同越南配合，共同处理 战后遗留问题，强调越南一贯奉行独立自主、和平对外政策，将美国视为越南最重要的合作伙伴之一，希望双方继续加强各级别代表团互访，扩大各领域合作，继续 协助越南有效解决战后遗留后果。希望美国早日承认越南市场经济地位，加快《跨太平洋伙伴关系协议》谈判进程，希望美国议院继续拨付财政投向越南人道性问题。 从4月18日至20，美国参议院代表团已前往岘港市进行访问。访问期间，美国参议院代表团分别会见了本市人民议会和人民委员会领导，探访岘港国际机场， 出席岘港机场二恶英环境污染清除项目高温处理系统启用仪式，会见了越南残疾人救助协会等。 帕特立克议长本身早在1975年刚刚成为美国议员时已参加投票，要求结束越南战争。从此以后他一直为处理越南战后遗留问题作出巨大努力（越通社-VNA）
-----------------
