http://zh.vietnamplus.vn/越南强烈反对印尼职能力量对越南渔船和渔民动用武力/57841.vnp
-----------------
越南强烈反对印尼职能力量对越南渔船和渔民动用武力
-----------------
  越南外交部发言人黎海平。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月10日，记者问： 2016年10月21日，越南BV 92658TS号和BV 92659TS号两艘渔船以及13名渔民在越南与印度尼西亚两国正划界的经济专属区重叠海域进行捕捞作业时遭印尼海军632号船追赶开枪，致使3名越南渔民受伤，其中一名渔民因伤势严重死亡，越南对此有何反应？ 外交部发言人黎海平回答：“越南强烈反对印尼职能力量对越南渔船和渔民动用武力。印尼职能力量上述行为违反两国战略伙伴关系的精神和本着人道主义精神解决渔民问题的原则。越南要求印尼职能机关尽快对上述事件进行调查，严惩违法行为的个人，同时妥当赔偿越南渔民。 此前，11月1日，越南外交部代表已向印尼驻越大使馆发出照会，反对印尼职能力量的行为。与此同时，越南驻印尼大使馆正同印方职能机关保持密切配合，密切跟踪事件进展，澄清有关信息，及时采取措施，向正在接受治疗的渔民提供帮助。 我们向死亡渔民家属致以深切的慰问。越南驻印尼大使馆正同国内职能机关和印尼职能机关配合磋商，尽早将死亡渔民尸体运回国。”（越通社—VNA）
-----------------
