http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20144142014420要闻回顾/24725.vnp
-----------------
越通社本周（2014.4.14——2014.4.20）要闻回顾
-----------------
一、越南国会常务委员会第27次会议在河内召开 越南国会常务委员会第27次会议4月14在河内召开，会期11天。会议期间，国会代表将就涉及国防安全、教育、经济等多方面一些重要问题进行广泛讨论，为于5月召开的第13届国会第7次会议做准备。 按计划，国会常委会将向颁布国会关于革新中小学教育课程和教科书决议和2015年后中小学教育课程和教科书革新提案草案，2015年国会和国会常委会的监督活动计划草案及2015年立法计划草案等一些重要内容提供意见。 国会常委会也将向修改和补充关于国会和人民议会选举或批准的任职人员信任调查和信任投票决议提供意见。 此外，国会常委会将就《国会组织法修正案》、《国家财政预算法修正案》、《企业国有资产投资及管理法》、《社会保险法修正案》等重要法律草案进行讨论。 二、 美国参议院临时议长帕特里克访问越南 应越南国会主席阮生雄的邀请，由美国参议院临时议长帕特里克·莱希率领的美国议员代表团4月16日已抵达了河内，开始对越南进行为期4天的正式访问。 访越期间，帕特里克临时议长已同越南国会主席阮生雄举行会谈。越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创已分别会见美国参议院临时议长帕特里克。 在会见会谈上，越方表示一向重视与美国的关系，并将努力实施符合两国全面伙伴关系精神的各项协议，希望两国加倍努力解决好两国关系之间所存在的问题。越方 希望美国政府为越南输美商品开放市场，减轻贸易壁垒；早日承认越南市场经济地位，支持《跨太平洋伙伴关系协议》谈判早日结束等。 帕特里克·莱希也强调强调 美国议会和政府十分重视对越合作 ，美国议院一向支持美国在同越南合作克服战争遗留后果及增进两国人民的友谊做出的努力。 此外，美国参议院临时议长帕特里克还访问越南岘港市，探访岘港机场等。 三、 俄罗斯外交部长对越南进行正式访问 应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，俄罗斯联邦外交部长拉夫罗夫于4月15至16日对越南进行正式访问。访越期间，拉夫罗夫部长拜见了越南国家主席张晋创 , 同越南政府副总理兼外交部长范平明举行会谈。 会谈上，两位外长回顾了近年来越俄两国双边关系的发展情况，就将两国的合作关系迈上新台阶，尤其是促进两国的经贸、科技、文化、教育、人文交流、各省市之间合作关系以及两国在地区和国际舞台上的配合与合作等措施展开讨论并达成一致。 双方就越俄两国在东盟论坛框架内的合作进行讨论。 至于东海问题，双方就有关各方必须在严格遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的 国际法、认真落实《东海各方行为宣言》（DOC）、促进制定《东海行为准则》（COC）的基础上以和平方式解决争端等问题交换了看法。 越南外交部长范平明和俄罗斯联邦外交部长拉夫罗夫签署了 2015-2016 年阶段越南与俄罗斯外交部的合作计划。 四、越南渔政力量正式亮相 4月15日上午在越南岘港市，越南农业与农村发展部举行仪式，正式对外公布成立越南渔政力量。越南政府总理阮晋勇、副总理黄忠海和一些中央部委、行业代表以及越南各沿海地方政府领导一同出席。 越南渔政力量是国家专责力量，其直属越南农业与农村发展部水产总局， 负责执行在越南海域巡逻、检查、监控、发现并处理海上违法行为和监察水产行业等工作；帮助渔民在越南主权海域安心从事捕捞活动，维护越南海域海产资源，同 时 参加捍卫越南海上秩序安全和国家主权。 越南渔政力量总部设在越南首都河内，其包括渔政局和四个渔政分局，直接实现 海上巡逻、检查、监控，处理违法行为等任务。 越南渔政力量正式成立是具有重要意义的事件，确保海上水产领域的执法工作，为维护管理与开发可持续水产资源奠定基础，保障在越南海域进行捕捞活动的的人员和财产安全。  五、2014年顺化文化节各精彩活动陆续举行 题为“文化遗产—融入与发展”的2014年顺化文化节从4月12日至20日举行。2014年顺化节各精彩活动陆续举行，展示越南和世界各国民族文化精髓，如题为“遗产与文化色彩”街头艺术节、各国传统服装秀的“东方之夜” 、越南长衣节、第一届顺化国际舞蹈大联欢、古村古色古香”旅游文化节、《皇宫之夜》和顺化国际美食节等。 文化节期间还陆续举行东亚和拉丁美洲文化交流论坛、东盟加三各国文化部长级会议、各有关研讨会、展览会和展销会等。 来自5个州37个国家和地区的66个艺术团参加2014年顺化文化节，为观众们带来一场富有越南和各国文化特色的艺术盛宴。 各文化活动已为观众和游客们贡献独特的节目，给他们留下深刻印象。所举办的各文化活动有助于保护与弘扬越南乃至世界各国传统价值之美。 （越通社-VNA）
-----------------
