http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014419/24709.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.19
-----------------
·设在越南平阳省南新鸳工业区的越南最现代化全钢子午线轮胎工厂于4月19日落成，越南政府副总理出席并剪彩。 ·2014-2019年第一任期越南-罗马尼亚友好协会胡志明市分会大会于4月19日在胡志明市举行。 ·越南岘港机场的二恶英污染环境处理项目的热处理系统启动仪式于4月19日在岘港市举行。 ·第一届越南书籍日于4月19日在胡志明市开幕。 ·2014年首届顺化国际舞蹈联欢会18日晚在承天顺化省信息文化中心落下帷幕。 ·经过3天的精彩角逐，由越南主办的第三次东南亚空手道锦标赛4月18日下午在越南芹苴市落下战幕。 ·越南广宁省边境口岸暴力事件：北丰生口岸安全秩序已恢复正常，越方已向中方移交相关人员。 ·印度尼西亚国会近日批准新能源政策，据此，该国将逐步减少化石能源的使用和加强再生能源的利用。 ·日媒19日报道，在东盟地区领土争端问题日益升级的背景下，日本和美国承诺向东盟国家增强海上监视能力。 ·马来西亚统计局的统计数据显示，2014 年第一季度，该国通胀率同比增长3.4%。 ·2013年，越南对西班牙的鞋类产品出口总额达2.685亿欧元，在对西班牙出口鞋类产品的国家排行榜上居第2位。（越通社-VNA）
-----------------
