http://zh.vietnamplus.vn/古巴吉隆滩战役胜利53周年纪念典礼在胡志明市举行/24708.vnp
-----------------
古巴吉隆滩战役胜利53周年纪念典礼在胡志明市举行
-----------------
越南友好组织联合会、越古友好协会胡志明市分会4月18日在胡志明市隆重举行吉隆滩战役胜利（Giron）53周 年（1961.4.19 — 2014.4.19）纪念典礼。 在纪念典礼上发表讲话时，古巴驻越南胡志明市总领事贝纳博·加西亚（Bernabe Garcia Valido）先生回顾了古巴人民53年前在吉隆滩的战斗过程及吉隆滩战役胜利的历史意义。贝纳博·加西亚先生强调，古巴人民进行斗争是为了拥有独立、主权和自由选择发展道路的权利。 越古友好协会胡志明市分会主席黄氏庆女士强调，越南与古巴在两个民族争取独立自由的斗争中建立起了紧密的友好关系。越古两国在最困难的时期互相帮助，并携 手渡过种种困难与挑战。两国政府外交和民间外交都不断得到培育与发展。近年来，越南各友好组织与古巴驻胡志明市联合举行了多项文化交流活动，为巩固兄弟般 的越古两个民族之间的传统团结作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
