http://zh.vietnamplus.vn/加拿大驻越南大使德勃拉女士和平大使/24695.vnp
-----------------
加拿大驻越南大使德勃拉女士——和平大使
-----------------
加拿大驻越南特命全权大使德勃拉•查特西斯（Deborah Chatsis ）是为巩固越南与加拿大的团结、友好合作关系作出积极贡献的女士。 德勃拉•查特西斯大使的2010-2013年越南任期也是两国政治关系发生很多重要事件的时期。特别是两国建交40周年（1973/8/21—2013/8/21）纪念的系列庆祝活动。 德勃拉•查特西斯大使已经为两国高级领导互访成功作出贡献，其中有2011年加拿大总督戴维•约翰斯顿（David Johnston）对越南进行国事访问；2013年加拿大外交部长约翰•贝尔德(John R.Baird) 和外交部副部长莫里斯•罗森伯格（Morris Rosenberg）对越访问。 在大使岗位上，她非常关心促进两国经贸关系。借此，两国双边贸易额迅速发展，2012年达近20亿美元，比2000年增加6倍。教育也是她优先的领域，获许赴加留学的越南学生人数激增：2012年有1000名，比2007年增加4倍，占居东盟赴加留学人数第一位。此外，她还致力于落实加拿大为越南教育伙伴 的研究与发展计划提供援助。 她积极参加越南的各项社会活动：帮助妇女儿童、少数民族；主动与越南 - 加拿大友好会和有关机关联合举办一年一度的“为儿童赛跑”活动，捐得善款10亿越盾帮助患癌症和心脏病贫困儿童治病。她亲临偏远贫困地区开展慈善活动，如赠送情义房，促进扶贫项目等。 2013年8月，加拿大驻越南特命全权大使德勃拉•查特西斯任期届满，越南友好组织联合会主席武春红授予她“为各民族和平友好”纪念章。（来源：越南画报）
-----------------
