http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014418/24693.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.18
-----------------
·越南国家主席张晋创、政府副总理兼外交部长范平明4月18日已分别致电津巴布韦总统穆加贝和外交部长蒙本盖圭，庆祝津巴布韦国庆34周年。 ·越南公安部部长陈大光4月18日在河内会见了巴基斯坦新任驻越特命全权大使阿扎姆。 ·越南友好组织联合会、越古友好协会胡志明市分会4月18日在胡志明市 隆重举行 吉隆 滩战役 胜利53周 年庆典。 ·目前麻疹疫情复杂多变，截至4月18日，全国63省市的61省市确认麻疹患者3256例，发热出现斑疹疑似麻疹病例8779例，共有112名儿童因麻疹及其并发症死亡。 ·新一代电子教科书 Classbook4月18日亮相河内。 ·“中东各国商机与潜力”研讨会4月18日在胡志明市举行。获悉，2013年越南对中东各国出口额达近67亿美元。 ·越南东南部经济区工商博览会17日晚在平顺省盘切是开展，吸引国内外200家企业参展，共设600个展位。 ·2013年越英双边贸易额达42亿多美元，越南对英国贸易顺差达30多亿美元。英国对越投资资金达近30亿美元。 ·2014年初至今，同奈省仁泽县福庆乡第二仁泽油气电力股份公司发电量达15亿兆瓦时，从2011年10月16日至今累计发电量达127亿兆瓦时。 ·越南手工艺品、木器与赠品国际展销会4月18日胡志明市开展，旨在向国内外市场推广各手工艺品，共设800个展位。 ·越南南方区域被视为全国战略地区、最活跃经济区和最大工业中心，同时也是外国投资商的乐土。 ·据印度尼西亚刚公布的统计数据，因气候异常和可可树老化现象， 2013 年印尼可可产量达45万吨，低于2012年的产量。 ·按计划，美国和柬埔寨将于下周进行“2014吴哥 哨兵”联合军演，目的是提高柬埔寨武装力量的能力和促进双边防务关系。 ·同奈省计划与投资部透露，2014年初截至4月15日，该省吸引外资达4.9亿多美元，达计划的50%。（越通社-VNA）
-----------------
