http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长何金玉越南与瑞典和英国加强合作关系/24688.vnp
-----------------
越南外交部副部长何金玉：越南与瑞典和英国加强合作关系
-----------------
由越南政府副总理武文宁率领的越南政府代表团4月18日圆满结束对瑞典和大不列颠及北爱尔兰联合王国的正式访问。越南外交部副部长何金玉就武文宁副总理访问瑞英两国之旅的目的和所取得的结果接受了越通社记者采访。 越南外交部副部长何金玉指出，目前，瑞典是越南重要的传统伙伴。４５年来，瑞典一直是越南最大官方发展援助贷款来源国之一，截至目前，瑞典向越南提供总额为４５０亿美元的官方发展援助。武文宁副总理此次访瑞具有重要意义，为推动两国在各个领域的合作关系发展注入新动力。瑞典是越南重要贸易伙伴，２０１３年双边进出口贸易总额达１０亿多美元，越南对瑞典保持贸易顺差。 何金玉副部长表示，越南希望瑞典早日承认越南市场经济地位以及加快推进越南与欧盟自由贸易协定谈判进程。 瑞典表示支持越南在国际法基础上和平解决东海争端的立场。 在提及越南政府副总理武文宁一行对英国和北爱尔兰进行正式访问时，越南外交部副部长何金玉表示，从２０１０年建立战略伙伴关系以来，越英两国在政治、经济、文化、教育、科技、旅游、人文交流等领域的合作关系不断蓬勃发展，其中，经济、贸易与投资等领域是两国优先领域。２０１３年双边贸易额达４２亿美元，其中，越南对英国顺差额达３０亿美元。越南向英国出口的主要产品包括海产品、农水产品、鞋类产品、纺织服装品、电子零件等商品。英国对越南投资额达近３０亿美元。英国向越南提供的官方发展援助有助于促进越南经济社会发展进程。此外，在越南大力推进工业化、现代化建设的背景下，汇丰银行、渣打银行（Standard Chartered）、保诚集团（Prudential）等英国大型企业在越南的存在是两国战略伙伴关系及经贸合作关系的生动体现。越南希望英国早日承认越南市场经济地位以及加快越南与欧盟自由贸易协定谈判进程。 英国贸易投资署(UKTI)将越南列入最有潜力的20个新兴市场名录就是推动两国合作关系关系的良好机会。越南一直将英国视为越南在欧盟最重要的战略伙伴和经济伙伴之一，越南希望与英国加强金融银行领域的合作。越南希望英国政府将继续为英国企业在越南经营投资创造便利条件，以及鼓励英国企业赴越投资。（越通社-VNA）
-----------------
