http://zh.vietnamplus.vn/越南印度第六次政治磋商暨第三次战略对话结果丰硕/24683.vnp
-----------------
越南-印度第六次政治磋商暨第三次战略对话结果丰硕
-----------------
4月17日，越南-印度第六次政治磋商暨第三次外交战略对话结束后，越南外交部副部长范光荣就本次政治磋商暨战略对话取得的结果接受了越通社记者的采访。 范光荣副部长表示，第六次政治磋商暨第三次外交战略对话取得积极结果，为全面展开两国战略伙伴关系各个合作领域做出切实贡献。在各场会议上，双方共同强调了维护和发展越印两国良好的传统友谊和互相信任的战略合作关系的重要性。双方同时就进一步深化两国在政治、经济、国防安全、科技和文化教育等5个支柱的战略伙伴关系的许多具体措施展开讨论并达成了一致。双方保持紧密协调与沟通，为印度总统 普拉纳布·慕克吉（Pranab Mukherjee）今年底对越进行国事访问做好准备，争取在印度总统访越期间，双方将签署许多重要合作文件。 本着友好和互相信任精神，双方还就共同关心的许多国际和地区问题达成共识，其中包括维护东海和平、稳定、安全和航行安全，在遵守国际法和《联合国海洋法公约》的基础上通过和平方式解决海上争端，全面落实《东海各方行为宣言》（DOC）和早日签署《东海行为准则》等问题。双方一致同意在东盟-印度合作框架、东亚峰会（EAS）、东盟地区论坛（ARF）、湄公河——恒河合作计划（MGC）、联合国 等国际和地区论坛上保持密切的合作。 关于越南和印度双边合作关系的战略重点，范光荣副部长明确指出，越共中央总书记阮富仲2013年11月访印之旅是两国传统友谊和战略伙伴关系的重要里程碑。此次访问开辟了两国双边关系的新发展阶段，进一步深化两国合作关系，明确两国在各个合作支柱上的战略性承诺。 其一，在政治方面，两国领导一致同意加强高层互访与接触，扩大党、政府、国会和地方各个渠道的接触，进一步深化两国现有的合作机制。 其二，将国防安全领域视为两国战略伙伴关系的重要支柱之一，有助于维护亚洲和平、稳定与繁荣。两国还一致同意大力促进在维护安全和航行自由与安全、打击海盗、搜寻就难；打击恐怖主义和跨国罪犯；应对非传统安全问题等领域的合作。 其三，在经济方面，两国领导人一致认为经济合作是战略伙伴关系的重要内涵，力争2015年双边贸易额达70亿美元，到2020年达150亿美元，大力促进两国在各个领域的投资项目。 其四，加强两国文化交流和民间交流，鼓励两国各省市结成友好关系。   其五，在东盟-印度合作关系框架、东亚峰会、东盟地区论坛（ARF）、东盟国防防长扩大会议（ADMM+）、 东盟海事论坛扩大会议（EAMF）、湄公河——恒河合作计划（MGC）、亚欧会议（ASEM）、世界贸易组织（WTO）、联合国、不结盟运动等国际和地区论坛上紧密合作与配合。 值此之际，越南外交学院战略研究所与印度辨喜(Vivekananda)国际研究院签署合作协议，为加强与扩大战略性问题的合作创造便利条件。 双方一致同意将于2016年在越南举行越印第七次政治磋商暨第四次战略对话。（越通社-VNA）
-----------------
