http://zh.vietnamplus.vn/中国青年代表团离开河内-三天结下深厚友谊/57840.vnp
-----------------
中国青年代表团离开河内 三天结下深厚友谊
-----------------
  越中青年大联会艺术交流会暨闭幕式。（图片来源：Baomoi.com) 越通社河内 —— 热闹非凡的第三届越中青年大联欢已圆满落幕。11月10日，越南胡志明共青团在河内嘉林火车站为 1000 名中国青年代表举行送行仪式。 为期三天的本届越中青年大联欢形式多样、内容丰富，越中两国青年共同进行了友好亲切的各种交流活动，进一步增进两国的传统友谊和互相了解。 来自中国上海东华大学的中国青年代表徐少东表示，第一次作为中国青年代表，通过友谊国际口岸入境越南，感受到越南人民的热情和积极向上精神，觉得非常感动。他说，“在三天的行程当中，可以真正地感受到两国同志加兄弟的传统友谊。希望两国将举办更多类似的交流，让两国青年一起共同建设良好关系，让中越之间的和平友谊长存”。 来自中国青年代表团谅山分团的钟振华是江西省一位年轻美术大师。这是第一次他来到越南，对越南美丽风光印象深刻。他说， “ 此次大联欢非常有意义，越南人非常友善，让我能感受到中越两国远远流长的友谊，希望两国友好关系将更好地发展和持续下去 ” 。 此前11月9日，第三届越中青年大联欢艺术交流会暨闭幕式在河内田径宫举行。联欢现场不仅有精彩的演出还有热烈的互动交流，给参与者留下深刻印象。 以 “ 越中青年携手 友谊之树长青 ” 为主题的第三届越中青年大联欢吸引数千名越南青年和1000名中国青年代表参与。此次大联欢的主要活动在河内、广宁、老街、谅山、富寿、北宁、宁平等越南 7 个省市举行。期间举办 种植友谊树、参观各地著名景点、文艺交流和座谈会等活动，为两国青年增进互相了解和团结友谊作出积极贡献。 （越通社 -VNA ）
-----------------
