http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见美国参议院临时议长/24681.vnp
-----------------
越南国家主席会见美国参议院临时议长
-----------------
4月18 日在主席府，越南国家主席张晋创会见了正在访越的由美国参议院临时议长帕特里克（ Patrick Leahy ）率领的美国议员代表团。   会见时，美国参议院临时议长帕特里克向越南国家主席张晋创汇报了其与越南领导举行的各场会见、会谈的结果。 帕特里克议长表示美越两国关系近段时间，尤其是越南国家主席张晋创2013年7月份对美国进行访问之际两国建立全面战略关系后在多领域上取得了务实发展。他同时强调美国希望与越南在经贸投资、科学技术、教育培训等领域进一步加强合作，并同越方紧密配合处理橙毒剂污染、遗留炸弹地雷等战后遗留后果。帕特里克议长还强调了美越合作关系在维持地区乃至世界的和平、稳定、合作与发展的重要性。 越南国家主席张晋创表示帕特里克议长次访是越美两国关系史上的重要里程碑，为两国关系深入且务实发展，能够与双方全面伙伴关系相称作出贡献。 张主席强调，越南十分重视与美国的全面关系，并一直将美国视为头等重要的伙伴。越南对美国为亚太地区和平、稳定、合作与发展加强长期合作的承诺表示欢迎。 此外，张主席建议两国领导和人民继续支持并为双方政治外交、经贸、解决战后遗留后果等领域作出贡献。越南将竭尽全力解决两国共同关心的存在问题，希望美国政府为越南输美商品开放市场，减轻贸易壁垒；早日承认越南市场经济地位，支持《跨太平洋伙伴关系协议》谈判早日结束等。 值此之际，张主席再次感谢帕特里克议长为越南处理橙毒剂污染、扫雷排雷等工作所贡献了力量，其中包括协助越南残疾人的各项目。（越通社-VNA）
-----------------
