http://zh.vietnamplus.vn/越中第9次北部湾渔业联合巡逻圆满结束/24680.vnp
-----------------
越中第9次北部湾渔业联合巡逻圆满结束
-----------------
从4月15日开始的越中第九次北部湾渔业联合巡逻4月18日已圆满结束。越南海警司令部一号海警区两艘船已抵达海防港，圆满结束在越中北部湾共同渔区的渔业联合巡逻， 有助于巩固发展越中两国的传统友谊。 越中在两国北部湾共同鱼区进行渔业巡逻活动是年度开展的活动。联合巡逻期间，越中双方参加联合巡逻人员进行友好交流并互赠纪念品；双方还就海上渔船监管经验进行交流，并互相通报本国渔民遵守《越中北部湾渔业合作协定》各项规定的情况、海上安全保障工作和海上安全秩序等情况。 经两天昼夜，双方已完成7个海程，展开落实双方所达成一致的各检查内容。北部湾共同渔区联合巡逻活动有助于继续巩固与发展越中两国和两国人民的传统友谊、两国和两国人民的传统睦邻友好关系，提高两国配合实施《越中海军北部湾联合巡逻协议》的效果，可持续保护和利用北部湾协定水域资源，维护北部湾共同渔区的安全秩序，营造友好团结的环境等。（越通社-VNA）
-----------------
