http://zh.vietnamplus.vn/越南与印度的战略伙伴关系蓬勃发展/24669.vnp
-----------------
越南与印度的战略伙伴关系蓬勃发展
-----------------
越南与印度第六次政治磋商暨第三次战略对话从4月16日至17日在印度首都新德里举行。越南外交部副部长范光荣先生同印度外交部副部长瓦德瓦（Anil Wadhwa）先生共同主持。此间，范光荣副部长分别礼节性拜会印度国家安全顾问希夫香卡尔·梅农（Shivshankar Menon）先生和印度外交部国务卿阿迈德（E. Ahamed）先生等。 越通社驻印度新德里记者报道，在政治磋商和战略对话上，双方共同核查并高度评价近年来、尤其是自2013年11月越共中央总书记阮富仲对印度进行国事访问以来，越南与印度的战略伙伴关系不断向前发展。双方就今后增进高层和各级代表团互访达成一致。此外，双方就有效展开2013-2015年阶段行动计划的措施及方向交换意见，旨在全面推进越南与印度的战略伙伴关系，尤其是在政治、经济、国防安全、科技、文化-教育等两国战略伙伴关系支柱领域的合作关系继续向前发展。双方同意将紧密配合与合作，确保印度总统普拉纳布·慕克吉（Pranab Mukherjee）计划于2014年下半年对越南进行国事访问取得圆满成功。   此外，双方还就包括确保东海的和平、稳定、安全和航海安全等问题在内的地区和国际问题交换看法并达成一致。双方同时高度评价并一致同意在东盟与印度的合作、东亚峰会（EAS）、东盟地区安全论坛（ARF）、恒河——湄公河合作（MGC）以及联合国框架内的合作等地区和国际论坛上保持紧密合作与配合。 值此之际，越南外交学院属下的战略研究院代表与印度维韦卡南达（Vivekananda）国际研究院代表签署了合作协议。 最后，双方一致同意，越南与印度第七次政治磋商暨第四次战略对话将于2016年在越南举行。（越通社-VNA）
-----------------
