http://zh.vietnamplus.vn/越南政府办公厅高级代表团访问老挝/24658.vnp
-----------------
越南政府办公厅高级代表团访问老挝
-----------------
由越共中央委员、政府办公厅主任阮文年部长率领的政府办公厅高级代表团对老挝进行工作访问期间， 4月17日下午在老挝首都万象，老挝政府总理通辛·坦马冯（Thongsinh Thammavong）会见阮文年部长一行。 越通社驻老挝记者报道，会见时，阮文年部长向通辛·坦马冯总理汇报越老两国政府办公厅高级代表团的会谈结果以及近年来两国政府办公厅的合作成果等，并对双方的合作成效表示满意。 2014-2015年阶段，双方继续增进经验交流和信息互换，继续展开干部培训活动，将老挝政府电子网站升级为政府门户网站等，为深化越老两国政府办公厅乃至两国的友好合作关系做出贡献。 通辛·坦马冯总理希望，今后，两国政府办公厅继续加强合作，增进信息交流，逐步实现行政管理工作现代化，满足各自国家的发展需求，为推动老越特殊团结友谊和全面合作关系日益稳固发展做出贡献等。（越通社-VNA）
-----------------
