http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014417/24653.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.17
-----------------
•4月17日在主席府，越南国家主席张晋创会见了越南残疾人自强模范代表团。 •惊悉韩国客轮4月16日在韩国西南海域发生事故倾斜下沉造成众多人员伤亡和失踪，4月17日，越南国家主席张晋创向韩国总统朴槿惠致慰问电。 •4月17日（即农历三月十八），越南国家副主席阮氏缘女士同数千名国内外游客出席宁平省贵明圣大王庙传统庙会开幕式。 •4月17 日，越共中央委员、前江省省委书记陈世玉同志会见由 中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华同志率领正在访问越南的中共代表团。 •4月17日，越共中央委员、前江省省委书记陈世玉同志会见由 中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华同志率领正在访问越南的中共代表团。 •越南与中国力争实现至2015年将两国双向贸易总额提升到600亿美元的目标。 •从年初至4月份，越南大米出口价格为每吨461美元，同比增长7%，比今年3月份每吨下降5%。 •日本东丽集团拟在越南河南省投资兴业。 • 4月16日在河内，第24届越南国际贸易博览会（Vietnam Expo 2014）正式拉开序幕, 吸引国内和世界23个国家和地区的600家企业参展，共设有750个展位。 •自2012年7月1日至今，经两年展开后，胡志明市海关局一共为8000多名境外旅客办理退税手续，退税额达近300亿越盾。 •承载1000名游客的巴哈马Silver Shadow号油轮4月17日已抵达顺化市真美港停靠。 •由越南承办的第三次东南亚空手道锦标赛于4月16日晚在越南芹苴市多功能体育馆正式拉开序幕，吸引东南亚7个国家的203名运动员参赛。 •泰国暂定今年7月20日或27日为重新大选日期。（越通社—VNA)
-----------------
