http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见德国议院副议长/24652.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见德国议院副议长
-----------------
4月17日在河内，越南国会主席阮生雄会见了正在访问越南的德国联邦议院副议长埃德尔加德·布尔曼（Edelgard Bulmahn）。 会见时，越南国会主席阮生雄对越德两国多方位的战略合作伙伴关系都不断朝着深广方向发展表示高兴。阮主席认为，目前双方各级代表团互访频繁、高层接触密切，为双方合作注入强大的发展动力。近段时间，虽然越德两国合作已取得了一些积极成果，但尚未与其潜力相称，希望德国议院支持和鼓励德国企业赴越投资兴业。 阮生雄主席欢迎德国选择胡志明市作为亚太峰会举办的地方，认为这是两国企业和政治家交换看法、扩大合作的良好平台。越南国会将支持并将竭尽全力推动双方合作关系不断取得积极成果，造福两国人民。 埃德尔加德·布尔曼副议长 高度评价越南国会已成功修订颁布进一步发扬民主进步精神的一部《宪法》（修正案），越南国会的地位因此不断提升。埃德尔加德·布尔曼副议长建议，两国国会应大力支持双方合作，把其向更广领域更深层次推进、取得实效。希望今后双方加强能源、重工业等德国强项合作。（越通社—VNA)
-----------------
