http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部向韩国客轮倾斜下沉事故受难者家属致以深切哀悼/24650.vnp
-----------------
越南外交部向韩国客轮倾斜下沉事故受难者家属致以深切哀悼
-----------------
4月17日在河内，越南外交部举行4月份例行新闻发布会。 新闻发布会上，回答记者有关韩国客轮4月16日在韩国西南海域发生事故倾斜下沉，越南对此有何反应的问题时，越南外交部发言人黎海平指出：“惊悉韩国客轮发生倾斜下沉事故造成重大人员伤亡和失踪，我们向受难者家属致以最深切的哀悼，希望韩国搜救力量尽快找到失踪人员。” 至于在450万名旅居外海的越南人中，只有少数进行国籍登记的问题，黎海平先生表示 “ 越南宪法明确规定，旅居海外的越南人是越南民族不可分割的一部分。目前越南有关机关正抓紧核查旅外越侨国籍登记现况，结合实际情况，研究制定最佳方案，致力确保旅居海外越南人的合法利益。” 有关越南对目前乌克兰国情持何观点，黎海平先生表示：“越南十分关注乌克兰局势，对乌克兰东部形势复杂多变表示担忧。我们希望各方尽量保持克制，避免使用武力和采取使形势更加复杂化的措施，通过和平对话，共同寻找都能够满足各方正当利益和人民利益的最佳方案。” （越通社—VNA)
-----------------
