http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄同美国参议院临时议长帕特里克举行会谈/24635.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄同美国参议院临时议长帕特里克举行会谈
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，由美国参议院临时议长帕特里克·莱希(Patrick Leahy)率领的美国议员代表团已抵达了河内，开始对越南进行为期4天的正式访问。 4月17日上午，越南国会主席阮生雄举行隆重仪式，欢迎 美国参议院临时议长帕特里克·莱希一行到访。欢迎仪式结束后，两位领导举行了会谈。 会谈上，阮生雄主席对 美国议员代表团此次访越表示热烈欢迎，并强调，越南一向重视与美国的关系，并将努力实施符合两国全面伙伴关系精神的各项协议。阮主席希望，两国加倍努力解决好两国关系之间所存在的问题，同时面向建立一种符合两国和两国民族的实际情况和长远利益的新关系。 阮主席重申，20多年来，两国国会在 改善越美两国关系的过程起着重要作用。阮生雄主席建议，两国国会应加强交流与合作，以早日承认越南市场经济地位，加快《跨太平洋伙伴关系协议》谈判进程，符合两国共同利益，避免提出及通过对双方经贸关系带来不利影响的决定。越南希望美国议院拨出预算用于解决越南人道性问题。此外，两国国会应增进代表团互访，寻找合理的对话机制，相互交换信息，分享有关立法的经验等。 帕特里克·莱希表示，由民主和共和两党各议员组成的美国议员代表团此次访越的目的是寻找商机，加强两国和两国国会的关系。帕特里克临时议长强调，美国议院一向支持美国在同越南合作克服战争遗留后果及增进两国人民的友谊做出的努力。他强调，美越两国在推动经济社会发展方面所取得的成就对深化两国合作关系具有重要意义，有助于确定双方未来的合作方向。他希望，美越两国的后代将继承与弘扬前辈的合作精神，将两国关系日益向前推进，取得更加辉煌的成就，不辜负两国人民的期待。   当天下午，阮生雄主席设宴招待美国参议院临时议长帕特里克以美国议员代表团。（越通社-VNA）
-----------------
