http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20161110/57839.vnp
-----------------
越通社简讯2016.11.10
-----------------
·11月10日，越南政府总理阮春福在政府总部分别会见葡萄牙新任驻越大使弗朗西斯科·阿西斯和塞尔维亚新任驻越南大使斯洛博丹·马林科维。 ·11月10日，越南国会在会堂召开全体会议，并表决通过中期公共投资计划（2016-2020年）的决议。 ·正在对越进行国事访问的爱尔兰共和国总统麦克·希金斯和夫人于11月9日至10日对广治省进行访问。11月10日，麦克·希金斯总统和夫人参观访问广治省永灵县贫困山区乡永乌135号计划的基础设施。 ·访问越南期间，11月10日在河内，中国全国人大常委会委员长张德江率领中国高级代表团视察“越中友谊宫”工程项目施工进度。 ·第三届中越青年大联欢文艺晚会暨闭幕式昨晚已在河内举行，标志着为期三天的本届越中青年大联欢已圆满结束。今天10日，中国青年代表团已经离开河内，坐车、坐火车回国，越南朋友的热情好客永远留在他们的心中。 ·11月10日，对外新闻宣传工作中央指导委员会在河内举行北部地区各省市对外新闻宣传工作指导委员会交办会。 ·值此越南意大利友好协会成立30周年之际，11月10日，越南友好组织联合会同意大利驻越大使馆联合举行在新形势下越意友好合作关系座谈会。 ·11月10日上午，中国海警46305舰及101名军官和水手抵达画寺港，开始从11月10日至13日对海防市进行访问。 ·2016年第一次陆岸县水果节将于11月25日至27日在北江省举行，旨在促进越南北部地区各省的水果销售。 ·11月9日，越南金兰国际航空港已迎来香港快运航空公司（HKExpress）从香港国际机场起飞并载着180名旅客的的UO502号航班。其为香港至芽庄直达航线的首航。 ·2016年10月份是连续三个月越南全国出口增长率高于去年同期水平，其增长率为8.3%。今年前十个月，全国出口总额约达1441亿美元，同比增长7.2%，诸多商品类出口额大幅增长。截至10月份，出口额超过10亿美元的商品类共有23个，其中出口额超过10亿美元的商品类为14个。 ·11月10日上午，越南国家银行将越盾兑美元中心汇率定为22043越盾，较前一日上涨18越盾。采用汇率波动幅度+/-3%，天各家银行美元兑越盾汇率上限为22704越盾，下限为21382越盾。 ·承载2044名国际游客的中国香港“云顶梦号”邮轮（GENTINGDREAM）11月10日在越南岘港市展开游行程安排。 ·美国《商业内幕》杂志刚公布全球旅游景点100强名单，其中越南风芽-格邦名列第89位。 ·比利时驻越南大使馆将于11月12日至19日首次在河内市和胡志明市举行“比利时文化周”，庆祝11·15比利时国王日。 ·越南农业与农村发展部提供的统计数据显示，今年前10个月，越南蔬果出口额达近20亿美元，同比增长30%以上。中国仍是越南的主要进口国，占市场份额的70%。 ·越南越捷航空公司刚公布，该公司将于2017年1月15日正式开通胡志明至中国台湾台中的新航线。 ·2016年印尼国际食品饮料展从11月9日至12日在雅加达举行，包括越南在内的30个国家和地区参加，共设一千多个展位。 ·男子职业网球协会（ATP）日前公布了新一期男子网球世界排名。越南网球名将李黄南凭近期在挑战赛中的出色表现上升9位，位居世界第620。（完）
-----------------
