http://zh.vietnamplus.vn/越南与英国加强经贸与投资合作/24630.vnp
-----------------
越南与英国加强经贸与投资合作
-----------------
越通社驻英国记者报道，访问英国期间，越南政府副总理武文宁4月16日与英国外交大臣黑格尔举行了会谈，就各自国家经济社会发展情况和外交政策、加强越英各个领域上的战略伙伴关系的具体措施等交换意见。双方还就共同关心的国际和地区系列问题交换看法。 会谈时，双方对越南—英国战略伙伴关系近段时间的发展给予好评。双方一致同意深入和广泛展开越英年度行动计划的各合作项目。此外，双方还就增进各级代表团互访、加大两国各部门行业和地方政府合作力度等达成一致，旨在为两国关系深入和务实发展注入强大动力。 双方承诺努力加强经贸投资合作关系，将其视为两国战略伙伴关系的重要支柱，同时为两国企业进军对方市场、扩大经营投资活动等创造便利条件。英国欢迎越南增加对英国市场出口力度。英国承诺为越南金融银行体系重组进程提供支持并分享相关经验。作为欧盟大力支持自由贸易协定的一员，英国承诺为越南—欧盟自由贸易谈判进程2014年内结束尽其所能，并支持欧盟早日承认越南市场经济地位。   双方高兴地看到越英双向贸易额突破40亿美元的原定目标并日益接近将英国对越的直接投资金额提升为30亿美元的目标。 武文宁副总理对英国直到2016年向越南提供官方发展援助的承诺表示感谢，强调英国所提供的援助为越南经济社会发展和融入国际社会进程做出积极贡献。越南希望英国2016年后将通过多途径继续保持向越的援助资金并支持世行继续向越南提供官方发展援助贷款。越南将在互利共赢基础上为英国企业赴越投资经营创造一切便利条件。 双方一致同意在联合国、亚欧峰会等国际和地区论坛上和在东盟—欧盟合作框架内加强对话与合作。在此基础上，英国 希望越南与欧盟合作伙伴协定（PCA）早日获批。作为2012-2015年任期东盟—欧盟关系协调国的越南承诺将努力推动东盟—英国乃至东盟—欧盟关系。 谈到双方共同关心的国际和地区问题时，英国表示支持越在国际法基础上和平解决东海争端的立场。 关于民主、人权等问题，英国希望越南将发挥好联合国人权理事会成员国在越南乃至世界各促进人权保障的作用。 （越通社-VNA）
-----------------
