http://zh.vietnamplus.vn/首次越南苏丹混合委员会第一次会议在喀土穆召开/24624.vnp
-----------------
首次越南—苏丹混合委员会第一次会议在喀土穆召开
-----------------
越南—苏丹混合委员会第一次会议从4月14日至16日在苏丹首都喀土穆召开。 越南农业与农村发展部副部长、越苏混合委员会主席武文八和苏丹农业与水里大臣、苏越混合委员会主席奥马尔·艾哈迈德（Ahmed Omer）共同主持了会议。 奥马尔·艾哈迈德大臣在致开幕辞时强调，苏丹希望同越南加强在政治、经济、文化社会等领域的合作和借鉴越南经验，为两国企业合作创造便利条件。 武文八副部长强调，越南始终重视同包括苏丹在内的非洲各国的全面合作关系。他认为越苏两国应加大在双方具有优势领域的合作力度。 会议上，双方已就加强双边合作关系的措施交换意见，对共同促进两国各部委、行业所达成各项协议的展开落实进程、签署在外交、海运、鼓励和保护投资、传媒、文化等领域的各项协议等达成一致。双方同时互相分享在农业水产、教育培训、信息传媒和文化等领域的经验。在本次会议上，奥马尔·艾哈迈德大臣已通报，苏丹已正式承认越南经济市场地位。 访问苏丹期间，越南代表团已会见了苏丹外交部、石油部、科通信部、农业部、水利部等的部长和大臣, 探访了喀土穆市和同本市领导举行工作会议以及探访其他机关。值此之际双方已经签署农业领域合作备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
