http://zh.vietnamplus.vn/越俄友好伙伴关系经过时间的磨练/24620.vnp
-----------------
越俄友好伙伴关系经过时间的磨练
-----------------
值俄罗斯外交部部长谢尔盖·拉夫罗夫对越南进行正式访问之际，他发表了一篇文章，介绍经过时间磨练的越俄全面战略伙伴关系的发展。《人民报》谨向读者介绍文章内容（翻译版）： 越南和俄罗斯将于2015年1月庆祝值得铭记的里程碑—越俄建交65周年。几十年来，越俄两国乃至世界已发生了巨大变化。在此背景下，随着时间的推移，越俄两国传统友谊、互相信任与帮助以及全面战略伙伴关系依然存在且始终如一。 高层互信对话关系为全面扩大双边合作关系注入动力。2012年7月，国家主席张晋创对俄罗斯进行正式访问。2013年11月，俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·普京对越南进行正式访问。有关访问结果的联合声明已涉及到加强两国在传统和具有潜力的合作领域上的战略伙伴关系。其中，2007年至今两国通过以继 续推动越俄全面战略伙伴关系的优先任务名录为落实上述协议奠定重要基础。两国国会关系也呈现积极发展趋势。两国外交机构的合作关系已在高水平上向前发展。 虽然全球经济形势不利变化，但是越俄双边贸易额仍可持续增长。2013年双边贸易额达39.7亿美元，比2012年增长8.5%。我们的下个任务是至2015年和2020年力争将双边贸易额分别提升为70亿美元和100亿美元。双方决心创造顺利的投资环境，满足深化地区和全球一体化的任务要求。其中，各方正在积极开展的越南与白俄罗斯-哈萨克斯坦-俄罗斯海关联盟自由贸易协定一定会成为发展货物贸易与服务、增加资金和技术流入的强大动力。我相信，在俄罗斯的越南投资商也可以相信我们相似的支持立场。 石油天然气领域在越俄两国经济合作关系中起着领先带头作用。越苏石油联营公司是该领域的先锋旗帜。目前，俄罗斯天然气工业石油公司、俄罗斯国家石油 公司等俄罗斯一流公司也在越南大陆架开展油气勘探开采活动。我们支持越南国家石油天然气集团参加在俄罗斯领土开采石油天然气的项目。双方合作开展在宁顺省 建设越南首个核电站项目已为双边关系开辟历史新篇章。此外，核科学技术中心正在越南设立。 我们高兴得知，俄罗斯文化在越南依然颇受人民的喜爱。于2013年11月举行的越南俄罗斯文化日的圆满成功是此事的明证。俄罗斯人民亦对越南富有浓 厚民族特色的丰富多彩文化十分关注。2013年来访越南的俄罗斯人总量达近30万名。我们对进一步扩大两国公民的关系予以支持，并对旅居俄罗斯越南人社区 所扮演的积极角色给予肯定。我们将继续为越南人在俄罗斯生活与工作提供顺利条件，然而非法移民问题应得到彻底解决。 明年，我们将一起开展纪念包括反法西斯战争胜利70周年、 越南南方解放、国家统一40周年等在内的值得铭记里程碑的各项活动，旨在保持对上述事件的记忆，从而坚决打击歪曲事实和历史的阴谋。 越俄全面战略伙伴关系的重要组成部分就是双方在国际舞台上的紧密协调行动。越俄两国的紧密关系取决于有关基于国际法律的基本原则、联合国的核心协调 的作用和各民族特色的尊重等而形成多中心、民主和平等的世界秩序的相同观点。俄罗斯和越南在地区、国际论坛和组织框架中保持紧密配合，推动与在世界政治、 经济领域上扮演重要角色的亚太地区各国的多方面关系是俄罗斯国际活动的重要优先。启动制定新地区架构的框架原则的倡议在2013年10月在文莱召开的东亚峰会中颇受欢迎。我们希望，与越南朋友在促进上述倡议当中保持配合。 在目前的条件下，越南和俄罗斯要面临许多更复杂的新任务。我们应与时俱进，保障在目前具有竞争力的世界上的盛昌和稳健地位。我坚信，鉴于经过时间磨练的越俄传统友好关系和全面战略关系的稳固后盾，我们将携手执行上述任务。（来源：越南人民报网络-VNA）
-----------------
