http://zh.vietnamplus.vn/立陶宛希望深化与越南关系/24612.vnp
-----------------
立陶宛希望深化与越南关系
-----------------
越南驻波兰共和国兼任立陶宛共和国大使范建设日前向立陶宛总统达利娅·格里包斯凯特（Dalia Grybauskaite）递交越南国家主席张晋创的国书。递交国书仪式结束后，达利娅·格里包斯凯特总统亲切接见范建设大使。 范建设大使向达利娅·格里包斯凯特总统汇报他在立陶宛工作任期内的核心行动计划，其中集中于加强越南与立陶宛在经贸、旅游和培训等领域的合作。 范建设大使强调，将竭致力于推进越南与立陶宛的传统友好合作关系日益朝着深广方向发展。 达利娅·格里包斯凯特总统对近年来立越两国在各个领域的传统友好合作关系的积极发展表示高兴，并强调，立陶宛各有关部门愿为范建设大使有效完成在立陶宛工作任期的各项核心任务目标提供帮助。   目前，越南与立陶宛的经济关系尚未与两国的潜力相称。2013年，两国双向贸易总额仅达5000万美元。越南与立陶宛正在就《避免双重征税协定》、《越立互免持外交护照人员签证协定》等进行谈判，并希望早日结束谈判并签署上述协定。（越通社-VNA）
-----------------
