http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导会见中国广东省委书记胡春华/24611.vnp
-----------------
胡志明市领导会见中国广东省委书记胡春华
-----------------
4月16日下午，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海在胡志明市会见了正在对越南进行工作访问的中共中央政治局委员、广东省委书记胡春华一行。 黎青海书记表示，广东省委书记胡春华一行此访有利于巩固和深化越中两党、两国的良好合作关系。 黎青海表示，胡志明市十分关注同广东省开展贸易、旅游等具有潜力领域的合作。 黎青海表示相信，双方今后将进一步深化合作关系，并取得更美好的成果。 中共中央政治局委员、广东省省委书记胡春华表示，胡志明市的发展令他印象深刻，此次访越旨在推进广东省与越南各地的务实合作。 在谈到广东省与胡志明市关系时，胡春华表示，广东省与胡志明市从2009年结成友好关系，从此以来，双方合作关系不断得到加强和深入发展。然而，所取得的 结果尚未与双方的潜力相称。胡春华强调，广东省与胡志明市的合作空间堪大，双方可互相借鉴在发展经济和实行改革、革新过程中的经验。 会见时，胡志明市及广东省领导还就推进双方在经贸、投资、旅游等领域合作交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
