http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见俄罗斯外长拉夫罗夫/24610.vnp
-----------------
张晋创主席会见俄罗斯外长拉夫罗夫
-----------------
4月16日在主席府，越南国家主席张晋创已会见了赴越进行正式访问的俄罗斯外交部长拉夫罗夫。 会见时，拉夫 罗 夫外长已转达了俄罗斯总统普京对张晋创主席的问候，对俄越两国关系的新发展表示高兴。他同时强调，俄罗斯将同越方紧密配合，有效展开所签署的各项协议，从而增进练过全面战略伙伴关系。 张晋创主席对 拉夫罗夫外长此访予以高度评价，同时高度评价拉夫罗夫外长同范平明外长的会谈结果。张主席强调，越南特别重视发展同俄罗斯的全面战略伙伴关系，对两国关系不断深入和务实发展表示高兴。他建议两国外交部和有关部委积极展开所达成的各项协议和重点合作项目，加强国防安全、科技、教育培训和旅游等领域的合作。张主席对越南与俄白哈海关联盟的自由贸易协定各谈判结果表示欢迎，希望 2014 年两国俄白哈海关联盟的自由贸易协定谈判进程将会结束。 张主席表示相信越俄全面战略伙伴关系将不断向前发展，为两国人民的共同利益、为地区乃至世界和平与稳定做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
