http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理分别会见阿联酋和缅甸新任驻越大使/24608.vnp
-----------------
阮晋勇总理分别会见阿联酋和缅甸新任驻越大使
-----------------
4月16日下午在河内，越南政府总理阮晋勇已分别会见了阿联酋新任驻越大使哈立德·易卜拉欣（Khalid Ibrahim A bdulaziz Shohail Al-Qahtani）和缅甸新任驻越大使文赖（Uyn Lai)。 会见阿联酋驻越大使哈立德·易卜拉欣时，阮晋勇总理强调越南一向重视并希望与阿联酋进一步促进越阿两国各个领域上的合作关系。阮总理建议双方在包括联合国在内的国际论坛紧密配合，并促进经贸投资迅速发展。阮总理建议阿联酋早日承认越南市场经济地位，考虑为越南应对气候变化、海平面上升、生态环境保护等问题提供官方发展援助，同时进一步加强劳务合作活动。 哈立德·易卜拉欣大使承诺将阮晋勇总理的建议递交阿联酋领导审议，同时表示将竭尽全力同阿越两国各有关部门行业紧密配合，促进两国经贸、投资、劳务就业、能源等多领域合作关系。 会见缅甸驻越新任大使文赖 时，阮晋勇总理高度评价缅甸为东盟主席年的周到筹备和所扮演的角色，并强调越南将竭尽全力同缅甸紧密配合，为缅甸成功担任东盟主席一职做出贡献。 阮晋勇总理建议缅甸驻越大使馆同两国各级部门紧密配合，有效展开两国所签署的12个合作领域，促进其他具有潜能领域的合作活动，为两国的共同发展和东盟稳固和强劲发展做出贡献。 文赖大使表示，缅甸特别注重促进与越南的多方面合作关系，并随时欢迎和为越南投资商赴缅甸投资兴业，尤其是投资于电信、基础设施建设、开矿、农业生产、能源等领域创造便利条件。 此外，文赖大使也希望同越南分享经济社会发展中的经验，同时希望越南政府支持并创造便利条件，让他顺利完成在越南的工作任期。（越通社-VNA）
-----------------
