http://zh.vietnamplus.vn/爱尔兰共和国总统麦克希金斯和夫人访问广治省/57838.vnp
-----------------
爱尔兰共和国总统麦克·希金斯和夫人访问广治省
-----------------
爱尔兰共和国总统麦克·希金斯和夫人与广治省爆炸物受害者（图片来源：越通社） 越通社河内——正在对越进行国事访问的爱尔兰共和国总统麦克·希金斯和夫人于11月9日至10日对广治省进行访问。 11月10日，麦克·希金斯总统和夫人参观访问广治省永灵县贫困山区乡永乌135号计划的基础设施。 此前，11月9日，麦克·希金斯总统参观广治省“修复环境和克服战争遗害项目”（RENEW）属下的炸弹活动游客中心。爱尔兰代表团也视察广治省由灵县海泰乡RENEW/挪威人民援助组织（NPA）项目子母弹考察现场。 广治省领导11月10日会见爱尔兰外交贸易部长查尔斯·弗拉纳根并签署备忘录。会见时，广治省人民委员会主席阮德政介绍该省情况，并希望爱尔兰政府继续为该省实现2017-2020年阶段发展目标提供支持，继续为广治省少数民族和山区同胞提供贷款，为广治省战后重建工作的计划提供支持。同时，广治省呼吁爱尔兰投资商对该省基础设施建设、旅游、服务、海产养殖、咖啡和橡胶等领域开展投资。 查尔斯·弗拉纳根对广治省近期与爱尔兰驻越大使馆密切配合，有效开展有关社会慈善活动表示肯定。爱尔兰政府和人民将继续协助广治省乃至越南开展扶贫计划，帮助广治省人民实现可持续扶贫，同时协助该省解决战后遗留爆炸物问题。 会见结束后， 双方签署合作备忘录， 一致同意深化两国在能力建设、合作发展等领域的合作。 2007年以来， 爱尔兰政府通过发展援助向广治省提供支持。爱尔兰政府开展的项目集中在清除战后遗留爆炸物；向特困县提供援助；预防自然灾害和气候变化等领域。 此外，爱尔兰政府还资助广治省干部参加在海外举行有关分享气候变化、有关残疾人权利国际公约与国际合作等方面的经验的培训班。前期，爱尔兰向广治省提供230万欧元的援助。（越通社——VNA）
-----------------
