http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014416/24607.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.16
-----------------
·4月16日下午在河内，越南政府总理阮晋勇已分别会见了阿联酋新任驻越大使哈立德·易卜拉欣和缅甸新任驻越大使文赖。 ·应越南国会主席阮生雄的邀请，4月16日下午，美国参议院临时议长 帕特里克·莱希已率领美国议员代表团赴越南，开始对越进行为期 5 天的正式访问。 ·日本政府和执政党计划给予印度尼西亚、菲律宾和越南的赴日游客免签证待遇，力争将日本发展成为世界旅游强国。 ·本首相安倍晋三4月16日透露，他主张通过至2020年派遣3000名日语教师赴东盟各国教日语的倡议，与东盟10个成员国加强合作关系。 · “越南—蒙古贸易交换” 研讨会4月16日在胡志明市举行，旨在促进越蒙两国贸易关系和纺织服装领域的合作。 ·2013年，越南胡志明市与蒙古国双向贸易额达300多万美元。2014年第一季度，胡志明市对蒙古国出口额达50万美元。 ·2013年，柬埔寨旅游业的营业收入达25亿美元，与2012年的21亿美元相比呈大幅增加趋势。 · 2013年越南对俄罗斯的投资额达逾20亿美元，主要集中于石油工业。俄罗斯对越投资额达33亿美元，同比增加35%。 ·根据今至2015年的规划，河内市将在黄国越路 - 范文同路、北升龙路 - 南同路、阮山路 - 阮文渠路等交通枢纽建设立交桥，并对一些重要的交通枢纽进行扩建和升级改造。 ·越南粮食协会透露，越南中标向菲律宾出口碎米率为15%的80万吨大米，交货期从2014年5月至8月。 ·跨大门河南根大桥合龙仪式4月16日在金瓯省南根县林海乡举行。预计2014年6月30日，该项目将基本完工并通车。 ·题为“携手合作面向东盟共同体”的2014年越南国际贸易博览会４月上午在河内开展，吸引国内外600家企业参展，共设750个展位。 ·越南前江省力争实现2014年出口额达11.7亿多美元，同比增长10.04%，至2015年出口额达13亿美元等的目标。 ·由越南交响乐团举办的“奠边府”音乐会将于５月７日至８日在河内大剧院举行。（越通社-VNA）
-----------------
