http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见美国客人/24579.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见美国客人
-----------------
越南政府副总理阮春福4月15日下午在河内会见正在对越南进行工作访问的美国环保署署长麦卡馨（Gina Mc Carthy）女士。 会见时，越南政府副总理阮春福表示，越南十分重视并希望不断与美国发展合作关系，为各自国家、地区和世界的和平、稳定与发展做出贡献。 阮春福副总理高度评价美国在推进《湄公河下游倡议》缩小湄公河次区域和东南亚地区的发展差距，促进环保和互联互通以及协助越南解决战后遗留后果，尤其是橙毒剂/二恶英问题等方面所作出的贡献。 阮春福副总理建议，今后，美国继续协助越南展开重金属污染的评估模型、指导河流污染量的计算方法；与越南就环境、气候变 化、信息系统数据库、水文气象等信息系统数据库加强合作；同时希望，美国为越南干部赴美参加有关环境管理的短期和中期培训班创造条件。 美国环保署署长麦卡馨 女士表示，次访问越南的目的是了解有关气候变化对越南产生影响及其的困难与挑战；同越南方面就越南的环境宣传和教育活动、处理战后遗留的炸弹和地雷后果、 克服橙毒剂/二恶英后果等问题交换意见等。 麦卡馨女士强调，美国愿意协助并与越南进一步加强上述领域的合作；希望双方加强参观、研究代表团互访，提供并分享有关环境保护信息的经验，在研究和处理二恶英后果，尤其是在严重污染地区进行有效合作等。（越通社-VNA）
-----------------
