http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁会见伦敦金融城市长/24577.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁会见伦敦金融城市长
-----------------
访问英国期间，4月15日，越南政府副总理武文宁探访英国伦敦金融城，会见伦敦金融城市长，走进渣打银行总部，同该银行领导人举行会议。 会见越南政府副总理武文宁时，伦敦金融城市长 菲奥娜·伍尔夫 (Fiona Woolf) 询问了解越南银行行业结构调整政策，希望能同越南加强这一领域的合作交流、共同分享经验。 菲奥娜 · 伍尔夫女士 强调了越南市场对英国投资商所扮演举足轻重的角色，同时表示愿意协助越南大力吸引投资和推动出口活动发展。 武文宁副总理强调，越南正积极推进将经济结构重组同增长模型转型升级相结合的进程，希望作为世界一流金融中心的伦敦金融城将同越南分享有关壮大金融银行体系、拓宽吸收民间资金渠道等的成功经验。 同一天，武文宁副总理探访英国大型银行—渣打银行总部，同本银行一流经济专家举行会议。渣打银行领导强调了武文宁副总理此次访英的重要性，让英国企业对越南银行结构体系和经济结构重组政策等有更加全面地了解。 英国企业协会高度评价越南在抑制通胀、稳定宏观经济、维持良好增长率等所作出的努力，对越南经济发展展望持乐观态度，对越南在银行行业结构调整和提升银行 信任指数等方面所取得成果予以赞赏。英方强调，将在 2014年结束谈判进程的越南 — 欧盟自由贸易协定将铿锵有力地传递出越南严格兑现融入国际经济承诺和充分落实各项贸易协定的信息，开辟出越南 — 英国乃至越南 — 欧盟更为灿烂的合作前景。 按计划，4月16日，武文宁副总理将同英国外长举行会谈，会见英国国务卿，同英国大型金融集团代表举行见面会，探访越南驻英大使馆。（越通社-VNA）
-----------------
