http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理会见德国议会副议长/24571.vnp
-----------------
范平明副总理会见德国议会副议长
-----------------
4月15日下午，越南政府副总理兼外交部部长范平明在河内会见了来访的德国议会副议长埃德加特·布尔曼 一行。 会见时，范平明副总理对越德两国战略伙伴关系在各个领域的良好发展表示高兴。两国各级互访，尤其是高级互访频繁，为推进双边合作关系注 入动力。范平明副总理希望德国议会继续鼓励德国企业加大对越投资。 范平明副总理对德国将胡志明市选为第14次亚太地区德国经营会议的举办地点表示欢迎。范平明副总理强调，这是具有重要意义的经济事件，有利于加强德国与包括越南在内的亚太地区各国贸易和投资合作。 德国议会副议长埃德尔加德·布尔曼重申，德国议会和政府一向重视加强与越南的合作关系。她强调，德方支持越南与欧盟关系的发展，其中包括早日批准越南-欧盟全面合作伙伴协定（PCA）和早日结束越南-欧盟自由贸易协定谈判。 双方一致同意，在开展胡志明市二号线地铁、越德大学、“德国屋”等重点合作项目上保持紧密配合，在2015年内配合举行越德两国建交40周年的 各项切实纪念活动。 此前，4月15日上午，德国议会副议长埃德尔加德·布尔曼出席了由德国弗里德里希·艾伯特院和瑞典斯德哥尔摩和平研究院在河内联合举办题为“维和使命”的国际研讨会。（越通社-VNA）
-----------------
