http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014415/24569.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.15
-----------------
•越共中央总书记阮富仲和越南国家主席张晋创4月14日分别会见了正在访越的中共中央政治局委员、广东省省委书记胡春华一行。  •4月15日在政府总部，越南政府副总理阮春福分别会见了中国香港 新华集团主席兼新华慈善基金会主席蔡冠深（Jonathan Choi）和美国联邦环保局吉娜•麦卡锡(Gina Mc Carthy)。  •越南友好组织联合会主席武春鸿向越南儿童基金会项目办公室主任 塞缪尔•克里斯托弗•拉塞尔（Samuel Christopher Russell）先生授予友谊勋章。  •澳新银行近日发布的2050年亚洲金融展望报告指出，越南有望并列亚洲发展前十国名单。 •法国是越南的主要出口市场之一，双边贸易关系保持稳定增长，2013年，越南与法国双边贸易总额达35亿欧元，同比增长6%。 •2014年至今，越南海阳省新设和增资投资总额共3.19亿美元，同比增长116%。 •越南渔政力量4月15日正式亮相，负责执行在越南海域巡逻、检查、监控、发现并处理海上违法行为和监察水产行业等工 作；维护越南海域海产资源，同时 参加捍卫越南海上秩序安全和国家主权等任务。  •4月14日在胡志明市，越南全国5个糖尿病培训中心、越南内分泌和糖尿病协会同美国糖尿病协会联合展开糖尿病国际培训计划。 •越南—日本两国友谊的象征性工程—日新桥合龙仪式4月15日在河内市东英县正式举行。  •第一届韩国越南电影联欢会将从4月16日至19日在韩国首尔汝矣岛（Yeouido）电影院举行。  •4月14日，美国著名乐队 ——“吾友爵士乐队”(The Amigos)为越南承天顺化省顺化中央医院病人和工作人员进行免费演出，把顺化文化节的气息带进了病房。 •越南安沛省发现明命20年铸造的大炮。（越通社—VNA）
-----------------
