http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记会见摩洛哥进步与社会主义党总书记/24567.vnp
-----------------
越共中央总书记会见摩洛哥进步与社会主义党总书记
-----------------
4月15日下午在河内，越共中央总书记阮富仲会见了由总书记穆罕默德·纳比尔·本·阿卜杜拉为首的摩洛哥进步与社会主义党高级代表团。 会见时，阮富仲总书记对摩洛哥左翼力量、进步分子及摩洛哥人民一直以来为越南人民所给予的深厚感情和提供的宝贵支持表示感谢。阮富仲总书记表示深信，在摩 洛哥人民和包括进步与社会主义党在内的摩洛哥各政党的努力下，摩洛哥国家建设与发展事业必将取得更多新的成就，不断提升摩洛哥在世界和地区舞台上的地位。 阮富仲总书记强调越南十分重视加强同包括摩洛哥在内的非洲各国的关系，希望越摩两国继续扩大合作，研究制订更为合理的合作机制，为两国企业家赴对方市场投 资兴业创造便利条件，造福两国人民。 摩洛哥进步与社会主义党总书记本·阿卜杜拉再次强调了摩洛哥乃至非洲人民对越南给予的美好感情，高度评价近段时间越南经济社会发展所取得的成绩以及越南在国际和地区舞台上日益提高的地位。 本·阿卜杜拉总书记向阮富仲总书记汇报了同越共中央对外部部长黄平均 的会谈结果，介绍了摩洛哥、进步与社会主义党活动情况以及北非中东地区发展情况，希望今后双方将增进友谊、扩大合作、加强团结。（越通社-VNA）
-----------------
