http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁对英国进行正式访问/24565.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁对英国进行正式访问
-----------------
越南政府副总理武文宁圆满结束对瑞典访问后，武文宁副总理一行4月12日抵达英国伦敦，开始应英国外长威廉黑格（ William Hague）邀请对英国和北爱尔兰进行正式访问。 4月14日，武副总理与越南的英国朋友网络代表会面。 越南的英国朋友网络聚集关注越南的组织和个人，旨在促进越英合作关系以及增进英越两国人民的互相了解和友好关系。该网络的重要作用之一是促进两国经贸与投资合作关系。 会面时，双方一致认为英越两国在经贸、投资、教育培训、旅游、国防安全等领域的合作潜力巨大，同时认为英国企业，尤其是中小型企业在越南的经营投资的成功机会越来越大。 当天，武文宁副总理出席由越英友好网络和越南驻英国大使馆联合举行的越英企业论坛并发表讲话。本次论坛吸引英国保诚集团（Prudential）、劳埃德银行（Llyods）、Dragon Capital、摩根大通集团（JP Morgan）、Premier Oil、怡和洋行（Jardine Matheson）等近100家英国企业代表参加。 武副总理强调，两国建外40多年来，尤其是2010年双方建立战略伙伴关系以来，两国在政治、经济、文化、教育培训、科技、民间交流等领域的关系蓬勃发展。英国目前是越南在欧盟的重要经济伙伴，双边贸易额年均增长15%-20%。2013年双边贸易额达42亿美元，外国直接投资达28亿美元。武副总理强调，除了全面深化革新事业和加快推进融入国际经济进程外，越南将大力展开完善市场经济体制、法律法规框架、政策的一系列措施，以便创建稳定、便利、透明的投资经营环境，为英国 投资商长期 在 越南有效经营投资创造最为便利的条件。武文宁副总理还建议英国各家企业呼吁英国政府尽早承认越南完全市场经济地位，积极推进越南与欧盟自由贸易协定（FTA）谈判。 在企业论坛上，伦敦市长首席经济顾问同企业代表高度评价越南市场的重要性。据英国贸易投资总署（UKTI）的评价，拥有9000万人口、多年来保持7%的经济增长率的越南，被视为该国最有潜力20个新兴市场之一。 企业论坛结束后，武文宁副总理同安永（Earns&Young）会计师事务所、AAK有限公司、英国汇丰银行有限公司（HSBC Bank plc）、瀚纳仕（Harvey Nash）集团及英国葛兰素史克公司（GSK）等20家英国大型企业领导进行交谈。 交谈中，武文宁副总理同各家企业领导代表就越南在国际经济一体化进程中长期、具有战略性的系列政策交换了意见。英国各家企业对越南招商引资政策及改善在越南投资环境等相关措施表示高度关注。 4月14日，武文宁副总理探访于1999年在越南开展业务的领先保险集团之一—英国保诚集团（Prudential），并与该集团领导进行交谈。武副总理对该集团近年来在越南保险经营领域所取得的成功及为社会慈善工作所做出的贡献予以高度评价。保诚集团领导对越南政府 具有长期性的项目表示关注,并表示，该集团计划扩大在越南的业务。 当天，武文宁副总理一行前往胡志明纪念碑敬献花圈。 按计划，4月15日，武文宁副总理一行会见伦敦金融城市长，并探访渣打银行总部等。（越通社-VNA）
-----------------
