http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见葡萄牙新任驻越大使弗朗西斯科阿西斯/57835.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见葡萄牙新任驻越大使弗朗西斯科•阿西斯
-----------------
越南政府总理阮春福会见葡萄牙新任驻越大使弗朗西斯科•阿西斯。（图片来源：越通社） 越通社河内——11月10日上午，越南政府总理阮春福在政府总部会见葡萄牙新任驻越大使弗朗西斯科·阿西斯（Francisco Assis Morais Cunha Vazpatto）。 会见中，阮春福热烈欢迎弗朗西斯科·阿西斯大使来越履新，对两国近期呈现出良好发展态势表示高兴。阮春福同时对葡萄牙前总理安东尼奥·古特雷斯(Antonio Guterres)刚被联合国大会任命为第九届联合国秘书长表示祝贺。 为促进两国合作关系，阮春福建议葡萄牙早日签署并展开落实越南—欧盟自贸协定，同时尽快签订两国避免双重征税协定。双方一致同意进一步推动旅游、体育、文化等领域合作发展，进而深化经贸合作、加强民间交流。 阮春福对越葡经贸合作保持良好发展势头、双向贸易不断扩大、达近4亿美元（2015年）表示高兴。他希望双方继续采取切实有效措施，力争实现2020年前双边贸易额达5亿美元的目标。 弗朗西斯科·阿西斯表示，他为能够赴任葡萄牙驻越南大使而感到荣幸并强调，葡萄牙支持越南—欧盟自贸协定并将努力推动早日签署该协定。此外，葡萄牙支持签订两国避免双重征税协定。为促进两国文化交流，旧金山·阿西斯表示，葡萄牙希望早日在越南举行葡萄牙艺术展和其他交流合作活动等。（越通社——VNA）
-----------------
