http://zh.vietnamplus.vn/越南参加第14届马来西亚亚洲防务展/24558.vnp
-----------------
越南参加第14届马来西亚亚洲防务展
-----------------
越通社驻马来西亚记者报道，第14届马来西亚亚洲防务展（DSA）从4月14日至17日在吉隆坡举行。这被视为马来西亚规模空前的一次防务展。 题为“亚洲防务工业”的此次展览会吸引来自世界50个国家的1000家军工企业参展。代表越南国防部、公安部及海军的众多单位一同参加。 本届亚洲防务展不仅参展商数创下新纪录，也不乏空中客车集团、英国航空航天系统公司、贝尔直升机公司等在内的世界级军工企业巨头。 参展商们借助图片、短片、模型等展示其所研发的军事技术和武器装备，部分军工企业还在现场展出了坦克、装甲车等实物。 值得一提的是，此次展览会专门设置了东盟各国展区，旨在介绍东盟各自国家防务工业的成就与发展，同时促进地区内各国间在国防、安全领域的合作与协调配合。 展览会期间，越南代表团同其他国家代表团共同出席由马来西亚国防部举行题为“加强地区安全与稳定”普特拉查亚论坛。 越南公安部后勤技术总局副局长范光举少将代表越南公安部代表团同各位国际同事就近年来越南公安力量跨境有组织犯罪、人口贩卖、恐怖分子及非法移民等各种犯罪打击工作进行交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
