http://zh.vietnamplus.vn/越南教育与培训部部长范武论对新家皮进行工作访问/24546.vnp
-----------------
越南教育与培训部部长范武论对新家皮进行工作访问
-----------------
4月14日在新加坡，越南教育与培训部部长范武论同新家皮教育部部长王瑞杰（Heng Swee Keat）就东南亚教育部长组织（SEAMEO）的运作及越新双边合作关系举行会谈。范武论部长是以SEAMEO2013-2015年任期主席的身份从4月13日至15日访问新加坡的。 会议上，范武论部长同王瑞杰部长就东南亚2015年后的教育议程、2014年和2015年期间内SEAMEO成立50周年纪念活动、SEAMEO论坛活动以及SEAMEO与地区其他教育组织的合作等SEAMEO多边活动框架内相关内容展开讨论。 范武论部长希望新方继续协助越南培训英语教师；协助越南培训生物学技术、物流、电子贸易、高等教育管理等领域的教师或者举行上述领域的经验交流；与越南教育培训部联合开设信息技术教学应用的培训班或者举行相关的研讨会；加强两国学生、大学生的交流互换。 范武论部长表示，越南刚刚通过关于根本、全面革新越南教育培训事业的提案，因此，越南十分希望借鉴新加坡的教育模式。 王瑞杰部长表示相信新加坡与越南教育领域的密切合作将继续对加深两国友好合作关系发展起着桥梁作用。 当天，范武论部长探访了新加坡克信（Crescent）女子中学，以及与越南驻新加坡大使干部职员进行交谈。 SEAMEO是一个区域性的政府间国际组织，于1965年成立。SEAMEO的11个会员国为文莱、柬埔寨、印尼、老挝、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国、东帝汶和越南。目前，SEAMEO在东南亚各地设立了20个专业机构，旨在开展关于教育、科学和文化等领域的研究、培训计划。（越通社-VNA）
-----------------
