http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁出访英国/24541.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁出访英国
-----------------
应大不列颠及北爱尔兰联合王国政府的邀请，越南政府副总理武文宁率团对英国进行正式访问。 越通社驻英国伦敦记者报道，访问英国期间，4月14日，武文宁副总理一行出席在英国首都伦敦举行的“越南-英国企业论坛”。在论坛上发表讲话时，武文宁副总理强调，自2010年越英建立战略伙伴关系以来，两国在各个领域的合作关系呈现蓬勃发展趋势。2013年，两国双向贸易总额达40多亿美元。越南一向着重改善可持续发展的敬意与投资环境，同时将包括英国企业在内的外国企业在越南的顺利、成功与困难、挑战等视为越南自己的顺利、成功与困难、挑战。 回答英国企业所关注的问题时，武文宁副总理表示，目前，英国保诚集团（Prudential）、NashTech Harvey Nash公司、英国汇丰银行（HSBC）、渣打银行（Standard & Charterd）等许多大型企业和银行在越南有经营投资。越南已经和正在与包括欧盟（英国是成员国之一）在内的世界许多国家与地区就《自由贸易协定》（FTA）进行谈判。英国各家企业可协助越南投资发展基础设施、高素质人力资源开发等领域。 值此之际，武文宁副总理呼吁英国企业界建议英国政府尽早承认越南市场经济地位，同时表示相信越南与欧盟的《自由贸易协定》谈判进程将在今年结束并签署。 在“越南-英国企业论坛”开幕之前会见越南英国网络副主席保罗·史密斯（Paul Smith）先生时，武文宁副总理高度评价越南英国网络在推进越英两国战略伙伴关系方面所作出的努力。 保罗·史密斯先生表示重视，并高度评价武文宁副总理此次访问英国的意义。双方一致认为英越两国在经贸、投资、教育培训、国防安全等领域的合作潜力仍然巨大。双方认为，英国各家企业在越南展开经营投资活动的成功机会日益扩大，尤其是英国的中小型企业等。 其后，武文宁副总理一行在“亚洲屋”会见英国若干企业代表。 当天下午，武文宁副总理一行向设在英国首都伦敦新西兰大楼（New Zealand House）门前刻画胡志明主席名字的石碑敬献花圈，缅怀胡志明主席。 按计划，4月15日，武文宁副总理一行会见伦敦金融城市长，并探访渣打银行总部等。（完）
-----------------
