http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚加强司法合作/24536.vnp
-----------------
越南与澳大利亚加强司法合作
-----------------
应澳大利亚政府的邀请，由何雄强部长率领的越南司法部工作代表团从4月13日至16日对澳大利亚进行工作访问。 越通社驻澳大利亚记者报道，何雄强部长一行此访的目的是进一步深化越澳两国司法和法律机构之间的合作关系，扩大双方在民事和商事司法互助领域的合作，加强法律和司法干部的培训合作，以满足融入国际社会的要求。 访问澳大利亚期间，何雄强部长拟与澳大利亚有关部门就司法和法律领域签署三项合作协议，如《继续展开越南司法部与澳大利亚总检察长部合作备忘录各项内容》的意向书、《越南司法学院与澳大利亚新南威尔士（New South Wales）大学下属的法律学院的合作协议》和《越南河内法律大学与澳大利亚墨尔本（Melbourne）大学法学院的培训合作协议》等。 此外，何雄强部长一行分别与澳大利亚司法部部长、总检察长、移民和边境保护部部长、人权委员会执行主任、联邦警察办公室和联邦警察维和培训中心领导等举行会晤。（越通社-VNA）
-----------------
