http://zh.vietnamplus.vn/中国共产党代表团访问越南/24535.vnp
-----------------
中国共产党代表团访问越南
-----------------
应越共中央委员会的邀请，中共政治局委员、广东省委书记胡春华同志率领中共代表团从2014年4月13日至17日对越南进行访问。 越共中央总书记阮富仲4月14日下午在河内亲切会见了胡春华同志一行。阮富仲总书记热烈欢迎胡春华同志率领中共代表团访问越南，并对越中两国关系近期取得良好发展表示高兴。阮富仲总书记高度评价广东省在中国改革开放过程中所起的带头作用以及广东省同越南个地方在经贸合作方面所取得的良好结果。阮富仲总书记希望通过胡春华同志一行的此次访越，广东省与越南各地方的交流合作将取得新 的积极进展。 胡春华同志对此次访越表示高兴。他转达了中共中央总书记、国家主席习近平对阮富仲总书记的亲切问候，并向阮富仲总书记汇报了此次访问所取得的结果。胡春华同志介绍了有关中国、广东省近期的发展概况及广东省同越南各地方在经贸合作方面的进展。胡春华同志表示，中国共产党、政府和人民一直重视并希望促进中越两国睦邻友好、全面战略合作伙伴关系发展。胡春华同志承诺今后将进一步推动广东省同越南各地方的合作关系进一步向前发展。 此前，越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅同志主持举行越共代表团同胡春华同志率领的中共代表团的会谈。双方在坦诚、友好的氛围中相互介绍了各自党、国家及河内、广东的情况；就两党、两国的关系以及今后的交流合作计划开展讨论。此外，双方还就中国广东省同越南河内及其他地方的合作方向深入交换意见。 此外，胡春华同志一行会见了越南政府副总理兼外交部长范平明，出席在河内举行的越南与广东省经贸合作交流会；探访胡志明主席遗迹区及河内市一些经济、文化单位。 按计划，访问越南期间，中共代表团将访问越南岘港市、广南省、胡志明市、前江省等许多地方。（越通社-VNA）
-----------------
