http://zh.vietnamplus.vn/越南政府监察总署代表团对俄罗斯进行工作访问/24532.vnp
-----------------
越南政府监察总署代表团对俄罗斯进行工作访问
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，由越南政府监察总署总监察长黄峰筝率领的越南监察总署代表团从4月14日开始对俄罗斯进行工作访问。 此次访问旨在加强双方在预防、发现及解决腐败问题中的指导、协调工作的经验交流；了解俄罗斯有关机构在预防、发现和处理腐败工作中的协调配合机制；同俄罗斯总统反腐事务局就两个机构签署合作备忘录事宜进行谈判。 同一天上午，会见俄罗斯副检察长布克斯曼(Alexander Buksman)时，俄罗斯副检察长布克斯曼对黄峰筝总监察长一行的此访表示欢迎。他高度评价此访的意义和俄罗斯与越南的合作关系。 黄峰筝总监察长向俄方通报关于越南政府监察总署的反腐败职能、任务以及反腐败的各种方式。此外，双方就加强反腐领域合作的系列措施深入讨论。 按计划，越南监察总署代表团将分别与俄罗斯联邦审计院、联邦最高法院及俄罗斯总统反腐事务局进行会谈。（越通社-VNA）
-----------------
