http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见中国广东省委书记/24531.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见中国广东省委书记
-----------------
越南国家主席张晋创4月14日在主席府会见了正在访越的中共中央政治局委员、广东省省委书记胡春华一行。 张晋创主席对胡春华一行此次访越的意义,旨在落实越中两党、两国所达成的各项合作协议以及加强中国广东省与越南各省市的交流交流等给予高度评价。张晋创主席表示相信，以雄厚的经济实力和先进的技术水平以及同越南接壤的地理优势，广东省将对促进越中合作起到带动作用。 张晋创主席希望，访越期间，双方将深入讨论务实的合作内容。张晋创主席表示，越南将为中国广东省投资商赴越投资兴业创造最为便利的条件。本着这一精神，越中两国经贸合作进程将得到有力推进，双方优势互补，力争实现广东省与越南各省市双向贸易额达到250亿美元的目标。 广东省委书记胡春华向张晋创主席通报了中国广东省与越南合作伙伴在经贸、旅游等领域合作的结果。胡春华强调，广东省将继续展开新计划，旨在推动与越南的合作。 广东省委书记胡春华希望，中国和越南继续扩大贸易往来，力争中越双边贸易额达1000亿美元，其中广东省与越南各省市双向贸易额占四分之一的目标。（越通社-VNA）
-----------------
