http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会第27次会议推进基础教育课程改革/24511.vnp
-----------------
越南国会常务委员会第27次会议：推进基础教育课程改革
-----------------
越南国会常务委员会第27次会议开幕式4月14在河内召开，会期11天。会议期间，国会代表将就涉及国防安全、教育、经济等多方面一些重要问题进行广泛讨论。 在开幕式上发表讲话时，越南国会主席阮生雄强调指出，这是涉及国防安全、教育、经济等多个方面，工作量巨大的一次重要会议，要求国会常务委员会坚持“贵在精而不在多”原则，集中核查、商讨所存在不同意见的各项问题，以便能做出最准确的方案，递交越南第13届国会第7次会议审议。 4月14日上午，国会常务委员会第27次会议进入第一天，与会代表就颁布越南国会有关基础教育课程改革决议和2015年后基础教育课程改革提案草案等提出意见。国会常务委员会认为，越南基础教育一些课程教学内容尚未协调好理论和实践两者以及教学内容和教学时间两者等关系，重于教学、轻于树人。有的国会代表认为，为了成功落实2015年后基础教育课程改革提案，强化教师队伍建设和完善学校基础设施两者要并重.这大概需要财政投入34.275万亿越盾（约合16亿多美元）。（越通社-VNA）
-----------------
