http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见塞尔维亚驻越南大使/57834.vnp
-----------------
阮春福总理会见塞尔维亚驻越南大使
-----------------
阮春福总理会见塞尔维亚驻越南大使（图片来源：越通社） 越通社河内——11月10日，越南政府总理阮春福在政府总部会见塞尔维亚新任驻越南大使斯洛博丹·马林科维（Slobodan Marinkovic）。 阮春福总理对马林科维担任塞尔维亚驻越南大使一职表示欢迎并强调，越南人民一直将塞尔维亚视为兄弟，希望双方携手共促两国经贸合作关系向前发展。阮春福总理建议双方在河内和胡志明市等地联合举行越塞企业论坛，旨在为两国企业相互了解对方国的投资经营环境并开展合作创造便利条件。阮春福总理还希望马林科维为加强越塞两国关系，尤其是提升双向贸易额做出贡献。 马林科维表示，加强塞越合作关系是塞尔维亚总理所交给他的任务。马林科维承诺将竭尽全力促进两国在经贸、投资、教育等双方具有潜力领域的合作。目前多家塞尔维亚企业关注并希望寻找对越投资合作商机，马林科维表示将为两国企业开展有效合作创造便利条件。（越通社——VNA）
-----------------
