http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记访问老挝并贺年/24492.vnp
-----------------
阮富仲总书记访问老挝并贺年
-----------------
越通社特派记者报道，应老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·塞雅颂与夫人的邀请，越共中央总书记阮富仲与夫人和越南高级代表团从4月12日至13日对老挝进行访问并祝贺老挝传统节日泼水节。 访问老挝期间，阮富仲总书记与夫人已前来阿速坡省，向老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·塞雅颂与夫人拜年，前来占巴塞省看望原老挝人民革命党主席、国家主席坎代·西潘敦与夫人并向他贺年，与越南驻老挝总领事馆干部人员和老挝南部各省越南人代表见面，探访占巴塞和阿速坡两省一些经济和文化基地。 在各场会见上，阮富仲总书记对能访问老挝并同老挝各位领导过上老挝传统节日表示高兴，向老挝各位领导和人民致以最美好的节日祝福。阮福中表示相信，在老挝人民革命党的领导下，兄弟的老挝人民将越过种种困难和挑战，在建国卫国事业中继续取得巨大成就。 阮总书记对越老两党、国家和人民的传统友谊、特殊团结和全面合作关系在各个领域日益深入与务实发展表示高兴，为各自国家建国卫国事业做出积极贡献。他强调，在任何情况下，越南将竭尽全力同老挝维护与培育两国特殊团结并将其世代相传。 朱马利·赛雅贡总书记，原老挝人民革命党主席、原老挝国家主席坎代·西潘敦高度评价阮富仲总书记和夫人此次访老的意义，并将其视为对老越两国关系具有特殊意义的事件，是两党、两国和两国人民特殊团结和紧密相连关系的生动体现。 老挝人民革命党、国家高层领导人及各地方政府领导向阮富仲总书记介绍占巴塞和阿速坡两省经济社会发展情况乃至老挝概括情况，以及占巴塞和阿速坡两省与越南各省市的合作关系。 在与越南驻老挝总领事干部、旅居老挝南部四个省份越南人和企业代表会面时，阮富仲总书记高度评价越南驻老挝代表机构为巩固与加强越老特殊团结关系所做出的积极贡献，呼吁旅居老挝南部地区越南人继续融入老挝社会，执行好老挝法律法规，共同团结，互相帮助，维持民族文化特色，并为心系祖国举行切实活动。 阮总书记表彰正在对老挝南部地区进行投资的企业克服一切困难，有效展开各投资项目，做好社会保障工作，并希望他们严格执行越南和老挝两党主张政策和国家法律法规，保障如期展开各个项目，给老挝南部各省分人民带来温饱与幸福的生活。（越通社-VNA）
-----------------
