http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014413/24491.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.13
-----------------
 ·应越南国会主席阮生雄的邀请，美国参议院议长 帕特里克·莱希（ Patrick Leahy）将率领美国议员代表从4月16日至20日对越南进行正式访问。 ·2014年第一季度，越南商品出口额达333.5亿美元，同比增长14.1%。 ·2014年前三个月，河内市的财政预算收入仍然达近27.7万亿越盾（约合14亿美元），同比增长12.4%。 ·金瓯省力争至2015年确保椰子树种植面积稳定在3000公顷，至2020年将椰子种植面积扩大到6000公顷，主要分布在陈文时、太平、幽明等金瓯省各县。 ·越南农业与农村发展部刚批准《到2020年气候变化背景下的越南九龙江三角洲地区农业与农村发展规划和2030年展望》 ·近日，英国渣打银行同越南同奈省信义总公司签署了总值为2200万美元的贷款协议，支持信义公司推进咖啡生产和出口活动发展。 ·同奈省工商厅的统计数据显示，2014年第一季度农产品出口额达2.19亿美元，同比增长37％。 ·2014年第一季度的工业生产指数增长5.2%，比2013年第一季度有所提高，其表明越南生产活动呈现复苏信号。 ·越南南定省每年遭2至3场台风来袭。从1990年至今，共有6至7场台风已直接登陆南定省海域。 ·4月13日，越南顺化医药大学举行消化内镜国际研讨会。 ·4月13日在越南太平省结核病和肺部疾病医院，太平省卫生厅与越南预防动物感染禽流感、人感染禽流感及大规模疫情爆发”项目管理委员会（ VAHIP ）举行人感染 H5N1 和 H7N9 禽流感防空应急实地演练。 ·越南胡椒协会副主席杜河南预测，2014年越南胡椒产量约达15万吨，同比增长3万吨。2014年前3个月，越南胡椒出口量达4.9万吨，创汇3.32亿美元。 ·马来西亚已同意成立一个特别委员会，负责研究马航失联客机事件对中国与马来西亚经贸与投资关系的影响。 ·越南宜安省荣市大学已 为泰国、老挝留学生举行仪式庆祝泰国、老挝传统节日。 ·4月13日，缅甸传统节日——泼水节 (Thingyan) 在首都仰光正式举行。（越通社-VNA）
-----------------
