http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014472014413本周要闻回顾/24490.vnp
-----------------
越通社本周（2014.4.7——2014.4.13）本周要闻回顾
-----------------
一、保加利亚总理对越南进行正式访问 应越南政府总理阮晋勇的邀请，保加利亚总理普拉门·奥雷沙尔斯基与夫人从4月6日至9日对越南进行正式访问。 访问越南期间，普拉门总理已同阮晋勇总理举行会谈，分别会见越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创和国会主席阮生雄。 在会见和会谈上，双方互相通知了各自国家情况，国际和地区共同关心的问题，对越保两国关系取得重要进展表示高兴，一致同意在经贸、投资、科技、教育培训、文化旅游和国防安全等领域加强合作，将两国关系深入、务实发展，面向将两国关系提升到战略伙伴关系。 两国高级领导强调了为两国企业和投资商加强合作、互相了解市场创造便利条件的重要性。 此外，访问越南期间，普拉门总理一行已前往胡志明主席陵墓，敬献花圈和瞻仰胡志明主席遗容，前往烈士英雄纪念碑敬献花圈，出席双方一些合作文件签署仪式，访问岘港合承天顺化两省，出席越南—保加利亚企业论坛等。 二、越南政府副总理武德儋出席博鳌亚洲论坛2014年年会 为期4天的博鳌亚洲论坛2014年年会10日上午在中国海南省博鳌开幕。中国国务院总理李克强出席开幕式并发表题为《共同开创亚洲发展新未来》的主旨演讲。越南政府副总理武德儋出席开幕式并发表讲话。 约3000名来自世界各地的嘉宾围绕“亚洲的新未来:寻找和释放新的发展动力”主题展开思想碰撞。在中国与亚洲各主要新兴经济体增速放缓的背景下,如何加强经济合作和一体化,成为本届论坛参与者的重要关切。 越南政府副总理武德儋在发表讲话时强调，目前亚洲正面临着大力崛起的重要机遇期。这不仅有利于亚洲实现自身发展，而且还为解决人类共同问题做出重要贡献。现在的亚洲不仅只会吸收和借鉴世界先进科技成果，而且也是创意产业的参与者和推动者。 武德儋副总理认为，为了寻求可持续增长新模式、探索出新的发展道路，鼓励创意和将创意视为技术革新驱动的重要推手是必由之路，互相信赖和互利共赢是地区乃至全世界实现可持续发展不可缺少的因素。 三、第二次越老两党理论研讨会在老挝万象召开 在4月7日和8日两天在老挝首都万象，题为“在越南和老挝一党执政的背景下提高党的领导能力和战斗力”的第二次越老两党理论研讨会正式开幕。 越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主任丁世兄同志和老挝人民革命党中央书记、中央宣教部部长、老挝国家社会科学委员会主席征•宋本坎在在开幕式上发表主旨演讲。 越老两党代表均认为本次越老两党理论研讨会以“在越南和老挝一党执政的背景下提高党的领导能力和战斗力”为主题具有重要意义，两党共同关心且极其重要的理论和实践问题，其既有基本、长久性，又有实时性和急迫性。 研讨会上，两国代表就党的马列主义运用和研究能力；改革和完善党的领导方式执政方式、革新党的干部工作；党的群众工作：党的纪律检查工作和党基层组织建设工作等党建工作的重要内容进行讨论。 双方代表都表示深信，此次研讨会为深化越老、老越传统友谊、特殊团结和全面合作关系做出积极贡献，同时有助于丰富社会主义理论的内涵。 四、全国各地纷纷举行2014年雄王国祖忌日大典 2014年4月9日（即农历三月初十）是雄王忌日暨雄王庙会，在雄王祠国家历史遗迹群义岭峰敬天殿，富寿省隆重举行雄王国祖忌日大典，缅怀具有建立越南民族史上首个国家——文郎国国祖——雄王的伟大功德。越共中央政治局委员、常务书记处书记黎鸿英；越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁等一同出席。 今年，由富寿省人民委员会举行雄王祠庙会活动吸引北宁、广平、永龙和龙安四省的参加。今年的庙会将举行许多丰富多彩的系列活动，以推崇雄王时代的文化价值；广泛宣传“富寿省春曲”和“富寿省雄王祭祀信仰”等非物质文化遗产，有利于提升越南文化在世界上的地位。 值此之际，胡志明市、金瓯省、德乐、坚江、朔庄、后江、林同、昆嵩、永隆、太原等全国各省市也纷纷举行祭祖和敬香缅怀活动。 五、2014东盟-中国文化交流年在北京开幕 4月7日晚，2014年东盟——中国文化交流年在中国首都北京正式拉开序幕。这是中国文化部和中国外交部根据中国高级领导与东盟十国领导2013年底值中国与东盟建立战略伙伴关系十周年之际所达成的协议联合举行的活动。 东盟轮值主席国缅甸副总统年吞，东盟秘书长梨梁明，东盟十国文化部副部长共同出席开幕式。越南文化体育与旅游部副部长邓氏碧莲女士率领越南代表团参加。 2014年东盟——中国文化交流年共设150项文化活动，包括议会、文艺表演、展览、交流、人才培养、新闻、电影、出版、体育、旅游、宗教、青年交流等丰富多彩的活动。 8日，中国文化部和中国外交部联合举办的《盛装华彩》东盟——中国服饰文化展在中国首都北京中国妇女儿童博物馆开幕。这是2014年中国——东盟文化交流年的系列活动的开端。 东盟十国和中国的服装设计师将在此次文化展上展示120件套各国服装服饰作品。 越南著名时装设计师兰香以越南传统长衣服装秀参加了本次活动。本次展览将于4月17日结束。（越通社-VNA）
-----------------
