http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷希望与越南发展多方面合作关系/24488.vnp
-----------------
阿根廷希望与越南发展多方面合作关系
-----------------
越通社驻阿根廷布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires）记者报道，在从4月11日至12日访问阿根廷图库曼（Tucuman）省期间，由越南驻阿根廷大使阮廷漕率领的越南大使馆代表团分别会见了图库曼省领导人和图库曼省经济联合会（FET）领导，并出席由图库曼省经济联合会举行的企业论坛。 图库曼省省长何塞·阿朋维奇（José Alperovich）在会见中强调，本省希望与越南发展在贸易、政治和文化等领域的合作关系。 在由图库曼省经济联合会举行的企业论坛上，越南驻阿根廷大使馆向本省许多商务处领导和企业代表介绍越南经济发展概况以及图库曼省与越南的贸易、投资合作商机。出席本次论坛的企业代表均关心同越南建立互利共赢的合作关系。 值此之际，图库曼文化中心举行了越南文化周，其中举行有关越南的图片展、民族服装秀和越南电影放映等活动。这是越南驻阿根廷大使馆首次在图库曼省举行的文化活动，吸引许多群众的关心。 访问期间，越南大使馆代表团还探访了S.A. San Miguel柑橘类水果生产、加工与出口集团。（越通社-VNA）
-----------------
