http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创莅临永福省调研/24471.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创莅临永福省调研
-----------------
4月12日，越南国家主席张晋创莅临永福省调研，出席永福省被敌人逮捕入狱的革命英雄协会代表大会。 永福省被敌人逮捕入狱的革命英雄协会于2009年成立，迄今已有 462 名成员。他们都是投身越南革命运动并被敌人逮捕入狱，曾获越南政府总理授予纪念章的革命英雄。2014至2019年工作任期，永福省被敌人逮捕入狱的革命英雄协会成员承诺将继续高举团结旗帜，互相帮助、互相支持，攻坚克难，把永福省建设成为美丽富强的省份。 在会议上发表讲话时，张晋创主席回顾了推进越南革命走向胜利的经验教训，强调其离不开越南共产党的英明领导，在全国成功凝聚起人民群众的强大力量以及被敌 人逮捕入狱的革命英雄的团结力量。张主席高兴地看到，老革命退伍军人始终不渝地发挥好越南人民军的优良传统，敢于担当、修炼自我、注重道德修养，一直获各 团体组织的信任，并被推荐担任多个重要领导职务。 张主席希望他们以忘我奉献和义无反顾的精神，继续积极参与党建工作，携手努力推进新农村建设取得新进展，使永福省发展成为国内外富有吸引力的目的地。 之前，张晋创主席就永福省今后阶段的经济社会发展任务同本省人民委员会领导举行会议，探访永安工业区一些生产厂。（越通社-VNA）
-----------------
