http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20140412/24470.vnp
-----------------
越通社简讯2014.04.12
-----------------
·越南常驻联合国、世界贸易组织和其他国际组织代表阮忠诚大使4月11日会见了摩尔多瓦总理尤里·莱安克。 ·胡志明市市委副书记阮氏秋霞4月11日率团前往中国广东省广州市黄花岗七十二 烈士墓园向范鸿泰烈士墓敬香和献花。 ·胡志明市人民委员会副主席黎孟何4月11日在胡志明市同在越南的印度企业界会面时强调，胡志明市欢迎并支持包括印度企业在内的外国投资商到本市展开经营投资。 ·2014年第一季度，越南商品出口额达333.5 亿美元，同比增长14.1% 。 ·题为“越南：展望和未来”的研讨会在法国图尔举行，介绍越南经济、文化和人才等的潜力以及越南与安德尔 - 卢瓦尔省乃至越南与法国的合作潜力。 ·越南太平医药大学老挝留学生12日举行各项丰富活动，欢庆老挝传统节日泼水节。 ·12日，越南工商部同承天顺华省人民委员会联合举行2014年顺化节国际贸易展销会，吸引全国350家企业参加，共设600个展位。 ·题为“推动辅助工业发展—成功的一把钥匙”的第9次越南辅助工业论坛将于5月8日举行。 ·使用募集资金在庆和省长沙县生存岛兴建的第二所学校已经落成，圆了生存岛小孩的上学梦。 ·老街省沙巴县旅游文化周将从4月29日至5月4日举行，被期待可成为富有吸引力的旅游事件，吸引众多游客前来参加。 ·值庆祝越老建交52周年之际，题为“美丽的老我国度”图片展12号在宜安省荣市亮相。 ·2014年下龙樱花节4月11日在广宁省下龙市下龙公园正式开幕。 （越通社-VNA）
-----------------
