http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武文宁会见瑞典国会主席/24457.vnp
-----------------
越南政府副总理武文宁会见瑞典国会主席
-----------------
越南政府副总理武文宁4月11日在瑞典继续进行正式访问。当天下午，越南政府副总理武文宁会见了瑞典议会议长为佩尔·韦斯特贝里 (Per Westerberg)。 会见时，佩尔·韦斯特贝里议长 对越南经济社会发展事业所取得成就，GDP保持良好的增长势头、宏观经济稳定、通胀率基本得到控制等表示祝贺。佩尔·韦斯特贝里议长 强调，金融银行体系稳定是越南完成中长期发展目标的有利条件。值此之际， 佩尔·韦斯特贝里议长表示 瑞典国会将派遣高级代表团赴越参加 各国议会联盟第132届大会。 武文宁副总理感谢瑞典政府和人民的巨大帮助，强调指出，瑞典对越提供的官方发展援助是越南推进扶贫脱贫和发展经济社会的重要资金援助，希望瑞典国会支持瑞 典政府通过各种符合的合作形式，继续向越南提供帮助。感谢瑞典国会批准越南—欧盟合作伙伴协定。 同一天上午，武文宁副总理会见了瑞典贸易部长比约林(Ewa Bjorling)。武文宁副总理强调加强对包括瑞典在内的北欧各国传统友谊合作关系是越南政府的一贯对外政策。 双方高兴地看到近几年来两国经贸合作已取得长足进展，成为双方关系的重要支柱。作为大力支持自由贸易国家，瑞典支持欧盟早日承认越南市场经济地位，并愿为 推动越南 — 欧盟自贸协定谈判进程可在2014年内结束做出努力。武文宁副总理欢迎瑞典政府鼓励瑞典企业赴越兴业的政策，并强调越南政府将为瑞典企业长期在越投资创造一切便利条件。 会见越南政府副总理武文宁时， 瑞典国务卿弗兰克 · 贝尔弗拉基(Frank Belfrage)对越南在国际和地区舞台上的地位日益提升表示祝贺，强调，瑞典十分重视加强对越关系。两位领导一致同意今后继续在国际和地区论坛上保持沟通与协调，越南愿为推动瑞典—东盟各国合作充当桥梁。至于地区问题，瑞方重申支持有关各方在遵守国际法律基础上，通过和平方式解决各项争端的立场。 4月12日，越南政府副总理武文宁一行离开 斯德哥尔摩 ，开始应邀对英国进行正式访问。（越通社-VNA）
-----------------
