http://zh.vietnamplus.vn/中国全国人大常委会委员长张德江视察越中友谊宫工程项目/57833.vnp
-----------------
中国全国人大常委会委员长张德江视察“越中友谊宫”工程项目
-----------------
中国全国人大常委会委员长张德江视察“越中友谊宫”工程项目（图片来源：越通社） 越通社河内市——访问越南期间，11月10日在河内，中国全国人大常委会委员长张德江率领中国高级代表团视察“越中友谊宫”工程项目施工进度。 张德江强调，“越中友谊宫”是越中两国友谊的象征性工程，也是越中两党两国十分关注的项目。张德江建议中国承包商确保工程质量与进度，希望越方有关部门密切配合，为中国承包商创造便利条件，同时制定合理的开发利用管理计划，充分发挥该工程项目的作用。 中国全国人大常委会委员长张德江率会见越中友谊宫建设项目管委会工作人员（图片来源：越通社） 越南友好组织联合会副会长兼秘书长惇俊峰表示，希望双方继续配合，加快进度，同时建议承包商中国云南建工集团继续同“越中友谊宫”建设项目管委会密切协调配合，确保项目建设质量和安全。 “越中友谊宫”是新形势下越中良好合作关系的生动体现。投入运营后，“越中友谊宫”将是越中两国开展各项友好交流活动的专门场所，为两国人民增进互相了解和友谊作出贡献。 “越中友谊宫”于2015年3月4日正式动工兴建，占地面积3.3公顷，建设面积1.39万平方米。设有能容纳1500个座位的大会堂。预计该工程项目将于2017年投入运营。 *此前11月9日，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁为中国全国人大常委会委员长张德江设宴。越南国会副主席冯国显、中国全国人大常委会副委员长王晨一同出席宴会。（越通社—VNA）
-----------------
