http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014411/24453.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.11
-----------------
·4月11日，全国各地5000名僧尼佛子、老战士和人民已参加在广治省向化县溪生宝塔区举行的护国消灾与超度法会。   ·海防省人民委员会4月11日已启动了题为“绿色城市，你好！”的2014年第一次英语大赛。 ·河内市团市委 和青年协会4月11日举行了赴山罗和奠边两省志愿服务活动出征仪式。题为“奠边府在首都河内青年心中”的该活动已吸引许多河内市青年团员参加。 ·越南南部高棉族同胞传统节日将于4月15日在越南各民族文化旅游村再现，有助于保护与弘扬越南民族传统文化价值。 ·越南信息传媒部4月11日对外公布，2014年第一届越南书籍日即将举行，各项响应活动将从每年3月至4月为止，重点活动将从4月19日至23日期间举行。 ·2013—2014年咖啡季节，越南咖啡出口量可达150万吨，创汇30亿美元，同比增20%。 ·值释清平老和尚圆寂50周年之际，4月11日在广宁省东潮县金山乡锐虎寺，越南佛教教会理事会广宁省分会举行隆重仪式，向原越南北部僧伽教会委员、锐虎寺住持已故老和尚释清平授予民族大团结勋章。 ·2014年前三个月，河内市的财政预算收入仍然达近27.7万亿越盾（约合14 亿美元），同比增长12.4%。   ·2014年第六届河内国际高效能源—环境博览会将从5月21日至23日在越南首都河内举行，今年博览会规模比历届博览会大。 ·越南——柬埔寨贸易服务旅游展将于5月7日至11日在柬埔寨金边举行。预计，此次展销会将吸引100多家越南企业约200个展位参展。   ·“青少年与保护野生动物”竞赛活动已在河内市正式启动，接受参赛作品时间从4月10日至5月10日。 ·主题为“佛教为实现联合国千年发展目标做出贡献”的2014年联合国卫塞节将从5月8日至10在越南宁平省拜订寺举行。在此期间将接待来自世界100个国家和地区的1500名代表和越南佛教信徒及人民群众一万人。 ·岘港市拟将旅游业发展成为本市的尖端产业，占该市GPD较大比重。 ·岘港市力争旅游业年均增长率达15％至16％，旅游营业收入达2.42万亿越盾，2020年达3.89万亿越盾。 ·国际足联刚刚公布了最新3月份男足国家队的世界排名。越南队从125位跃居第116位，积分也从224分增至242分，排名亚洲第16和东南亚地区首位。（越通社-VNA）
-----------------
