http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理对瑞典进行正式访问/24433.vnp
-----------------
武文宁副总理对瑞典进行正式访问
-----------------
适值庆祝越南与瑞典建交45周年（1969—2014）之际，应瑞典政府的邀请，由武文宁副总理率领的越南政府代表团于4月9日抵达瑞典首都斯德哥尔摩（Stockholm），开始对瑞典进行正式访问。 4月10日，武文宁副总理分别会见瑞典中央银行代总裁Kerstin Af Jochnick女士和瑞典金融市场部长诺曼（Peter Norman）先生。 会见Kerstin Af Jochnick女士时，双方就瑞典中央银行在抑制通胀、维护金融稳定、维护宏观经济稳定等方面所发挥的作用交换意见。Kerstin Af Jochnick女士向越南政府代表团分享瑞典政府在2008年全球经济危机后维护金融市场稳定的成功经验和措施。 会见诺曼部长时，双方分享瑞典各职能机关在金融和货币领域的权限及协调机制等的经验。诺曼部长强调，瑞典政府和各家大型企业十分关注越南经济结构重组进程，并将越南视为具有合作潜力的市场。 武文宁副总理强调，将经济结构重组与增长模式转型相结合，着手进行金融银行体系重组等是越南政府的大方向之一，旨在实现经济稳步和可持续发展，越南希望瑞 典政府向越南提供支持，特别是金融市场发展经验方面的支持。武文宁副总理希望瑞典积极推进越南越南与欧盟《自由贸易协议》（FTA）谈判进程，并承认越南市场经济地位。此外，武文宁副总理呼吁瑞典政府继续鼓励该国各家集团赴越投资兴业。 当天，武文宁副总理一行探访了瑞典爱立信公司（Ericsson）的生产基地。 当天晚上，武文宁副总理一行探访了越南驻瑞典大使馆，并与大使馆全体干部和工作人员以及旅居瑞典越南人代表亲切交谈。 按计划，4月11日，武文宁副总理会见瑞典议会议长；分别与北欧贸易与合作部部长、外交部领导等举行会晤和会见瑞典一些大型集团领导等。（越通社-VNA）
-----------------
