http://zh.vietnamplus.vn/越澳加强合作-克服战后遗留爆炸物后果/24416.vnp
-----------------
越澳加强合作 克服战后遗留爆炸物后果
-----------------
应澳大利亚国防部、外交贸易部及退伍军人事务部的邀请，越共中央委员、国防部副部长、越南克服战后遗留爆炸物后果国家行动计划指委会（504号指导委员会）常务机构主席阮志咏上将率领工作代表团从4月7日至12日对澳大利亚进行工作访问。 越通社驻澳大利亚记者报道，访问澳大利亚期间，越南代表团礼节性拜访澳大利亚退伍军人事务部部长罗纳德逊（Michael Ronaldson）。同时，分别与澳大利亚国防部副部长马克·宾斯金（Mark Binskin）、外交贸易部副部长吉莉安·伯德（Gillian Bird）及退伍军人事务部领导进行双边会晤，旨在进一步促进双方关系，尤其是在克服越南战争遗留爆炸物后果的人道主义合作及帮助炸弹地雷受害者融入社会等方面的 合作。 澳方对越南政府和人民在克服战后遗留爆炸物后果问题上所做出的努力给予高度评价，并承诺继续协助越南增强克服爆炸物后果的能力。（越通社-VNA）
-----------------
