http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20140410/24414.vnp
-----------------
越通社简讯2014.04.10
-----------------
•越南国家主席张晋创致电金正恩，祝贺他再次当选国防委员会第一委员长。 •应瑞典和英国两国政府的邀请，越南政府副总理武文宁于4月9日至17日对两国进行正式访问。 •越南国防部长冯光青大将4 月 9 日下午在国防总部分别会见即将离任的中国驻越大使孔铉佑和泰国新任驻越南大使潘雅拉克（Panyarak Poolthup）。 •越南“北部重点经济区工业发展规划”获批。 •越南《到2020年气候变化背景下的越南九龙江三角洲地区农业与农村发展规划和2030年展望》获批。 •投资总额为4500万美元的越南永山5号水电站正式投入运行, 年均向国家电网输出电量达9000万至1亿千瓦时。 •曾4次荣获格莱美音乐大奖的美国女歌手、作曲家、演员凯丽•罗兰德（Kelly Rowland）将于4月17日晚在河内举行的第四次“轩尼诗艺术晚会”（Hennessy Artistry）演出。 •第21届亚澳区域性皮肤科会议4月10日在越南岘港市举行，吸引世界各国一流皮肤科专家、教授、博士等1000名代表参加。 •柬埔寨首相洪森4月10日同柬埔寨反对党救国党领袖桑兰西（Sam Rainsy）就大选后的政治争议问题通电话，双方口头上同意，下一届大选的时间将于2018年2月举行。 •泰国选举委员会近日确认3月30日选举中当选的58名上议员资格。 •菲律宾进行提升航空安全标准后，美国联邦航空管理局(FAA)已将菲律宾从飞行安全黑名单移除。 •2014年3月份，菲律宾外汇储备总额为798亿美元，较今年2月份的805亿美元略有下降。 •缅甸政府同少数民族武装组织就全国范围停火协议草案达成一致。 •4 月 9 日，新加坡和马来西亚首次联合举行海上化学品泄露应急与处理演习。（越通社—Vna）
-----------------
