http://zh.vietnamplus.vn/越南愿同世界各国加强合作-实现互利共赢/24413.vnp
-----------------
越南愿同世界各国加强合作 实现互利共赢
-----------------
越博鳌亚洲论坛 2014 年年会从4月8日至11日在中国海南省举行，吸引世界10个国家各名领导人、资深专家学者、企业家等1500名代表参加。越南政府副总理武德儋率团出席并在年会开幕式上发表讲话。 武德儋副总理强调，目前亚洲正面临着大力崛起的重要机遇期。这不仅有利于亚洲实现自身发展，而且还为解决人类共同问题做出重要贡献。现在的亚洲不仅只会吸收和借鉴世界先进科技成果，而且也是创意产业的参与者和推动者。 武德儋副总理认为，为了寻求可持续增长新模式、探索出新的发展道路，鼓励创意和将创意视为技术革新驱动的重要推手是必由之路。在此进程中，通过东盟、 区域全面经济伙伴关系 ”（RCEP）和其它自贸协定 等合作机制，加强各经济体、各个地区间的互联互通。武德儋副总理强调，只有能够营造出和平稳定、合作共赢的地区环境，亚洲的未来和亚洲的发展动力才能起到应有的作用。互相信赖和互利共赢是地区乃至全世界实现可持续发展不可缺少的因素。坚定这一合作理念，越南正力所能及同世界各民族团结协作，共同完成发展目标。 围绕 “ 亚洲的新未来 : 寻找和释放新的发展动力 ” 这一主题，博鳌亚洲论坛 2014 年年会共设置30场讨论会，共商2014年亚洲经济发展展望、全球供应链紧急转移、亚洲消费市场崛起、中等收入陷阱等议题。（越通社—Vna)
-----------------
