http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与中国广东省加强合作/24391.vnp
-----------------
越南胡志明市与中国广东省加强合作
-----------------
越通社住中国北京记者报道，4月9日正在访问中国的越共中央委员、胡志明市市委副书记阮氏秋霞同志会见了中共中央委员、广东省省委副书记、政法委书记兼社会工作委员会主任马兴瑞同志。 会见时，阮氏秋霞同志对越中两国的全面战略合作伙伴关系日益得到巩固和加强，其中胡志明市与广东省为两国的共同发展做出巨大贡献表示高兴。阮氏秋霞同志介绍了胡志明市的经济社会发展情况，并表示目前在胡志明市投资兴业的企业共有10万多家，其中主要是私营企业和外资企业。胡志明市的国内生产总值（GDP）和国家财政预算分别占越南全国的四分之一和30%。此外，胡志明市市委十分关注非国营企业的党组织、工会和青年团等建设工作，旨在加强党对企业和劳动者的领导作用，从而保障国家、企业和劳动者的利益等。 马兴瑞同志表示，中国广东省和越南胡志明市分别是中越两国经济社会发展的领头羊，双方有着十分密切的合作关系。近年来，双方联合举行了许多友好交流活动。此外，广东省和胡志明市在发展方面有着许多共同之处，但也面临着许多困难与挑战。因此，加强交流、合作、互相学习和借鉴彼此的经验是十分重要的。 值此之际，马兴瑞同志向阮氏秋霞同志介绍了广东省近年来的经济社会发展情况等。 按计划，4月10日，阮氏秋荷率领访问中国广东省的胡志明市代表团将分别探访广州汽车集团股份有限公司和越南驻广州总领事馆等。（越通社-VNA）
-----------------
