http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理对瑞典和英国两国进行正式访问/24378.vnp
-----------------
武文宁副总理对瑞典和英国两国进行正式访问
-----------------
应瑞典和英国两国政府的邀请，越南政府副总理武文宁于4月9日至17日对两国进行正式访问。此访的目的是积极开展越南党、政府的外交政策，就加深越瑞传统友好合作关系以及推进越英战略伙伴关系向前发展的措施和方向进行讨论。 近年来，越南与瑞典传统友好合作关系取得积极进展。2013年两国双边贸易额达10亿美元，较2012年增长24%，为2008年的两倍。 目前，瑞典ABB、伊莱克斯、宜家等60家企业在越南经营。2014年是越瑞两国建交45周年（1969-2014年），在此之际，两国将举行系列活动，旨在进一步加强两国合作关系。 越南与英国两国关系于2010年提升为战略伙伴关系。2013年两国已经举行了纪念建交40周年的系列活动，特别是，2013年1月越共中央总书记对英国的首访为促进两国关系发展作出了积极贡献。 英国是越南在欧盟最大经贸伙伴。2013年两国双边贸易额高达42亿美元。 目前，劳斯莱斯、保诚等英国许多企业正在越南经营。英国承诺，从现在到2016年向越南提供OAD援助，2011-2015年向越南提供7400万英镑无偿援助。（越通社-VNA）
-----------------
