http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表十分关注环境保护的紧迫性问题/57829.vnp
-----------------
越南国会代表十分关注环境保护的紧迫性问题
-----------------
陈红河部长在论坛上发表讲话（图片来源：baotainguyenmoitruong.vn） 越通社河内——第十四届国会第二次会议期间，11月9日下午，越南自然资源与环境部同国会办公厅属下的《人民代表报》社联合举行题为“环境保护——紧迫性问题”的论坛，旨在为与会的国会代表提供有关环境现状、国家对环保的管理工作、各项环保措施等的信息。 越南自然资源与环境部部长陈红河表示，在第二次会议上，国会代表十分关注环境保护问题并对此提出诸多建设性意见。据悉，2016年初至今，越南全国发生多起严重的环境污染事故，此外，环境污染和自然资源枯竭等情况日益猖獗，对人民的健康和生活造成不良影响，引起社会舆论的不满。 据陈红河提供的数据，目前全国工业区283个、工业群615个、生产基地50万多个、从事矿产开采和建材生产的企业3500余家、传统手工艺村5000个、医疗基地1.35万个、汽车200万辆、摩托车4000万辆等。此外，越南每年产生2300万吨生活废弃物和超过700万吨工业固体废物、63万吨工业危险废物、1.7万吨危险医疗废物等。 在此情况下，陈红河强调，在每个投资项目和发展战略规划中要将环境保护放在首位，越南应努力与时俱进，发展低碳经济推动绿色增长。 然而，陈红河指出，目前越南要面临不少困难，如环境管理能力未能满足实际要求，对环保的投资力度不足等。为解决上述问题，陈红河认为，越南应制定行之有效的环境保护规划，同时，对已经和正在运行或在建的高污染生产基地进行监督检查并同其所在地政府依法处理。此外，应尽早颁发环境友好型产品评价标准和高污染行业名录等。 论坛上，国会代表一致认为，越南自然资源与环境部门应考虑调整对环境保护工作的投资力度，同时确定对环境污染负责的主体及处理办法。所征收的环保税及环保费要用于开展环境保护项目，此外，应加大对环境保护基础设施建设的投入力度等。（越通社—VNA）
-----------------
