http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光青大将会见中国和泰国驻越大使/24375.vnp
-----------------
越南国防部长冯光青大将会见中国和泰国驻越大使
-----------------
4月9日下午在国防总部，越南国防部长冯光青大将分别会见即将离任的中国驻越大使孔铉佑和泰国新任驻越南大使潘雅拉克（Panyarak Poolthup）。 会见中国驻越大使孔铉佑时，冯光青大将对孔铉佑大使在越南工作任期内为推进越中两国的合作关系所作出的切实贡献给予高度评价，同时对近年来越中两国在包括防务合作在内的各个领域的合作关系所取得的良好进展表示高兴。冯光青大将建议，今后，两国军队应进一步加强合作，旨在增强互信和增进了解，加强退伍军人代表团互访,促进海军和边防合作等。值此之际，冯光青大将向乘坐马航失踪客机的中国乘客家属致以诚挚的问候。 孔铉佑大使强调，今后在新的工作岗位上，他将继续竭尽全力为培育两国防务合作关系乃至两国的睦邻友好合作关系作出贡献。孔铉佑大使相信，中越两国在各个领域的合作关系将日益朝着深广且务实方向发展，为两国的共同发展带来利益。值此之际，孔铉佑大使对越南党、国家和越南军队积极参加搜寻承载多名中国籍乘客的马航失踪MH370航班表示感谢。 会见泰国新任驻越大使潘雅拉克时，冯光青大将强调，近年来，越泰两国的防务合作已取得新进展，尤其是在代表团互访、海军和教育培训等领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
