http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市年市委工作代表团访问中国/24373.vnp
-----------------
胡志明市年市委工作代表团访问中国
-----------------
越通社记者报道，由越共中央委员、胡志明市市委副书记阮氏秋霞率领的胡志明市市委工作代表团从4月5日至11日对中国进行工作访问。4月8日，阮氏秋霞会见了中共中央候补委员、上海市委副书记李希。 会见时，阮氏秋霞介绍了胡志明市近期经济社会发展及市委工作活动等方面的情况。同时，阮氏秋霞高度评价上海市的发展经验。 阮氏秋霞希望两市继续加强交流，在党建工作、城市管理、经济社会发展政策及招商引资等领域相互学习和借鉴经验。 上海市委副书记李希高度评价以“十六字”方针及“四好”精神为基础的中越关系的良好发展，并将其视为促进两市交流合作的重要动力。李希认为，胡志明市在党建工作有许多值得上海市学习借鉴的好经验。他希望今后双方继续在党建工作、城市管理、经济社会发展政策等领域加强交流。 此前，阮氏秋霞一行实地考察上海市发改委员会和奥威科技开发有限公司的党建及团体工作情况。（越通社-VNA）
-----------------
