http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201449/24370.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.9
-----------------
·4月8日，越南国家主席张晋创向几内亚比绍总统马兰·巴卡伊·萨尼亚（Manuel Serifo Nhamadjo）致唁电，对该国前总统昆巴·亚拉（Kumba Yala）的逝世表示沉痛哀悼。 ·4月9日，保加利亚总理普拉门与夫人已离开承天顺化省顺化市，圆满结束应阮晋勇总理邀请对越南进行的正式访问。 ·4月8日，越南国家副主席阮氏缘赴安江省检查和监督该省2013年及2014年前三个月竞赛奖励工作任务落实情况。 ·访问德国期间，由越南计划与投资部部长裴光荣率领的越南计划与投资部工作代表团4月8日下午探访了越南驻德国大使馆，并与旅居德国的越南人亲切交谈。 ·由越共中央委员、胡志明市市委副书记阮氏秋霞率领的胡志明市市委工作代表团从4月5日至11日对中国进行工作访问。4月8日，阮氏秋霞会见了上海市委副书记李希。 ·俄罗斯立法委员会4月8日通过了《俄联邦政府与越南社会主义共和国有关研究与和平利用宇宙空间合作协议》的法案。 ·4月8日，在巴黎市亚洲艺术博物馆—赛努奇博物馆，越南电影局同法国Iriscommsex传媒公司举行记者招待会，向法国观众介绍 “ 法国越南电影周”活动。 ·第22次越南大学生数学奥林匹克竞赛在广义省劳动文化馆拉开序幕。 ·4月8日，由中国文化部、外交部联合主办的盛世华彩—中国—东盟服饰文化展在北京举行。 （越通社-VNA）
-----------------
