http://zh.vietnamplus.vn/越南向老挝转交胡志明思想的老文版经典丛书/24365.vnp
-----------------
越南向老挝转交胡志明思想的老文版经典丛书
-----------------
越南胡志明国家政治学院与老挝国家行政学院4月9日上午举行仪式，向老挝移交马克、恩格斯、列宁三大思想家和胡志明思想的老文版经典丛书。 老挝人民革命党中央政治局委员、国家副主席本扬·沃拉吉；越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄；越南驻老挝大使阮孟雄，以及越老两国高级干部等一同出席。 越南胡志明国家政治学院与老挝国家行政学院从2008年至2013年联合展开该项目，正式出版了500个 版本，包括6本马克-恩格斯选集、4本列宁选集和3本胡志明选集等。 在移交仪式上发表讲话时，丁世兄同志与本扬·沃拉吉副主席共同强调，这是两国具有重要意义的合作工程，体现了越老两国传统友谊、特殊团结关系。 此外，上述经典丛书是基本且重要的资料，帮助老挝干部把握到马列主义和胡志明思想的基本理念，服务于老挝全国各所高等院校的教学工作。（越通社-VNA）
-----------------
