http://zh.vietnamplus.vn/越南参加东盟欧盟国防官员对话会议/24364.vnp
-----------------
越南参加东盟—欧盟国防官员对话会议
-----------------
越通社驻比利时记者报道，东盟—欧盟国防官员对话会议（ARF DOD）从4月8日至9日在比利时首都布鲁塞尔举行。东盟各成员国国防与外交官员、欧盟和东盟各伙伴国等代表出席会议。越南外交部东盟司副司长阮德胜率团出席。 与会代表集中讨论海洋安全；军队在自然灾害救助中的作用；通过东盟地区论坛增进了解和互信；欧盟防务工业合作发展等问题。 越南国防部防务问题国际关系研究院副院长阮城铜发表论文时强调，东海和华东海的主权争端形势严峻。为了避免冲突发生，东盟提出了许多倡议并受到各国的支 持，诸如建立热线电话；承诺不使用武力解决争端；遵守《东海各方行为宣言》（DOC），逐步制定并通过《东海行为准则》（COC）等。 作为沿海国家，越南一直主动并愿意参加与海洋有关的国际合作，旨在维护和平的海洋环境。越南一贯主张通过和平方式、不使用武力和尊重国际法律解决争端。越南主张维护本国在主权海域的国家利益，坚持维护和平稳定的海洋环境，保持克制，避免冲突发生。 东盟—欧盟国防官员对话会议由东盟与欧洲对外行动署 (EEAS) 联合举行。（越通社-VNA）
-----------------
