http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国合作共建和平友谊边界线/24354.vnp
-----------------
越南与中国合作共建和平友谊边界线
-----------------
越南边防报报道，越南与中国有着长达1449.566公里边界线及1917座界碑。在双方完成勘界立碑工作之后，有关两国边防合作的《越中陆地边界勘界议定书》、《越中陆地边界管理制度协定》、《越中边界边境口岸及其管理制度协 定》等三项合作文件得到展开落实。这三项合作文件为两国戍边力量和两国人民搭建了友谊桥梁。 越中两国国防部于2007年8月27日在中国北京签署的越中国防部边防合作协议是两国国防关系的重要组成部分，其是标志着越中国防合作关系近日新发展阶段的里程碑，是两国领导所达成的十六字 方针和四好精神共识的具体表现，为越中两国今后建设和平、友好、长期稳定、合作共同发展的边界线、为增进两国戍边力量的友谊奠定法律基础。 经过5年（2007-2012）落实“越中国防部边防合作协议”，双方边防力量的合作已进一步得到巩固与发展，合作机制不断得到完善，合作力度不断深化。具体，双方已组织10个军队领导代表团互访，戍边力量之间的文件互换132次，定期会谈会晤32次，联合巡逻41次。双方合作打击犯罪活动的效果显著。 从2007年至今，双方已破获违法出入境、偷渡、违法劳动输出等1782宗案件并拘留了违法者数千名。 目前，双方戍边力量的合作日益密切，成为两国国防合作关系中的亮点。 为了进一步深化双边合作，完善并充分发挥三项合作文件的作用，越中国防部于2013年6月9日正式签署了《越中国防部边防合作协议》（修订版），其为维护两国边界线的和平、稳定和安全秩序，巩固两国人民的友谊奠定重要基础。 《越中国防部边防合作协议》（修订版）将是两国继续维护共同边界线的和平稳定与秩序提供法律基础。其有助于完善合作机制，包括领导层的交流、信息互换、边界管理、边界线及界碑的保护、搜救合作、会晤会谈机制、文体交流等。 当前，在犯罪活动日趋频繁发生和非传统安全问题日益严俊的背景下，需要两国戍边力量深化合作，建立互信、增信释疑。 双方促进合作应着力于： 第一、加大对《越中国防部边防合作协议》（修订版）的宣传力度，使全国军民深入了解并为之落到实处作出努力。尤其是经常在越中边界地区执行巡逻任务的边防部队需要牢牢掌握这项合作协议的内容与精神，从而不断提高责任意识，把握好这项协议的精神，将其落到实处。 第二、做好参谋、指导工作，与各有关机关和力量协调配合开展落实此项边防合作协议。 首先向国防部提出建议，继续召开会议就落实边防合作协议进行任务部署。随后，安排地方干部参加会谈会晤，增进地方干部对协议的了解。各参谋部需紧密配合国 防部机关，对落实协议的情况进行监督，确保协议落到实处。 第三、加强会面与交流活动，保持代表团互访机制，确保取得实效。 即需主动与中方联系以制定具体的合作计划。戍边力量代表应充分发挥责任感，按照协议的第四条规定加强信息交换，增进代表团互访，促进会晤会谈，及时处理突 发情况，推进联合巡逻以时时掌握边界地区的情况。 在本着边防合作协议精神的基础上，边防部队应致力推进边民友好缔结活动，为当地经济社会发展创造便利条件。通过举行文体交流活动增进双方边民的感情。当 前，应致力于与中方配合，办好越中戍边力量友好电视歌曲大赛。 第四、继续巩固和健全边境地区办事处和会晤站以不断提高边防合作活动质量与效果。 首先应致力于对各办事处 5 年来的工作经验作总结，建议国防部采取有效措施加强各办事处和会谈会晤站的互动效果，健全相关队伍在数量的编制和质量的管制。致力于培养边防干部的外交知 识，掌握落实边防合作协议的原则，加大领导指导力度，推进信息交换，创造良好的互动平台。积极监督办事处和会谈会晤站的工作能力，及时发现、补充和完善相 关活动机制，确保将《越中国防部边防合作协议》落到实处。（越通社-VNA）
-----------------
