http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201448/24352.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.8
-----------------
·4月8日,越南政府总理阮晋勇已致电卡里姆·马西莫夫（Karim Massimov）先生，庆祝适值卡里姆·马西莫夫被任命为哈萨克斯坦总理。 ·越南平福省禄吨口岸与柬埔寨磅湛巡龙口岸正式开通。 ·相应4·18越南残疾人日，第11次“一颗心一个世界”慈善艺术交流晚会将4月13日举行。 ·4月8日下午（即农历三月初九）在富寿省雄王庙遗迹区，来自世界20个国家的地区的70名越侨已向各位雄王敬香，对各位雄王表达感恩之心。 ·据滨力—龙城高速公路项目管理委员会，预计2014年6月底，滨力—龙城高速公路项目将正式动工兴建。 ·4月8日在日本首都东京，亚太妇女友好协会举行了第38次慈善博览会。本地区驻日本26个大使馆和该协会各成员国妇女代表参加。 ·越南30家企业参加了从4月8日至11日在新加坡举行的新加坡亚洲国际食品与酒店展。 ·为了确保印尼于4月9日议会选举能够顺利且安全进行，印尼政府将关闭印尼 — 巴布亚新几内亚边境口岸至4月12日，并已向巴布亚新几内亚独立国政府通知。 ·按计划将从4月12日至20日举行的2014年顺化文化节是越南和世界古都及具有文化代表性地区的相约之地。 截至目前，世界五大洲38个国家的68个艺术表演团已报名参加2014年越南顺化文化节。 ·越南2014年河内国际电子音乐节——越南当前最具规模的电子音乐和实验音乐的社会音乐活动将从4月11日至 12日在河内举行。 ·2014年第一季度，越南工业生产指数增长5.2%，高于去年同期，商品出口额完成年计划的22.9%，远远高于越南国会所提出的出口增长率达10%的目标。 ·纽约大都会艺术博物馆将从4月14日至7月27日举行一场国际展会，介绍东南亚佛教文物雕塑作品。 ·2014年一季度，茶荣省商品出口额达7400万美元，同比增长65.5%。 ·世界银行预测，2015年和2016年柬埔寨经济增长速度可达7.0%。但据亚洲开发银行却预测， 今年柬埔寨经济增速可达7%，2015年为7.3%。 （越通社-VNA）
-----------------
