http://zh.vietnamplus.vn/保加利亚总理普拉门出席越保企业论坛/24344.vnp
-----------------
保加利亚总理普拉门出席越保企业论坛
-----------------
访越期间，4月8日在岘港市，保加利亚总理普拉门·奥雷沙尔斯基出席了由越南工商会岘港市分会同保加利亚驻越大使管联合举行的越保企业论坛。 保加利亚从事旅游、娱乐、食品、酒类、信息技术和安全设备等领域的23家企业和越南近50家企业参加论坛。这是保加利亚企业与岘港市企业相互交流、促进双边贸易投资合作等的良好机会。 保加利亚总理普拉门在论坛上发表讲话时强调，本次保越两国企业论坛吸引了众多保加利亚企业与正在岘港市投资兴业的越南企业参加体现了两国企业界对了解彼此、寻找合作商机等的愿望。普拉门总理相信，通过本次论坛保越两国双边合作关系将取得实质进展，特别是在两国共同关心的领域。 此前，当天中午在铂尔曼（Pullman）酒店，岘港市领导拜见了保加利亚总理普拉门。岘港市人民委员会主席文友战概况地介绍岘港市经济社会发展成就、基础设施建设情况以及该市对外企的投资优惠政策，同时表示将同保加利亚各伙伴在各领域，尤其是经贸、投资与旅游等领域加强合作。岘港市政府承诺将为保加利亚企业创造最为便利的条件。 保加利亚总理普拉门对岘港市的浓厚、热情接待表示感谢，同时强调保加利亚与越南有着悠久的传统友谊，希望保越两国以及保加俩亚各地方与岘港市的合作关系将日益美好发展，开花结果，为两国人民带来实实在在的利益。（越通社-VNA）
-----------------
