http://zh.vietnamplus.vn/第二次越老两党理论研讨会圆满落幕/24343.vnp
-----------------
第二次越老两党理论研讨会圆满落幕
-----------------
越通社驻万象记者报道，为期两天题为“在越南和老挝一党执政的背景下提高党的领导能力和战斗力”的第二次越老两党理论研讨会4月8日上午圆满落幕。 以越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主任丁世兄同志为团长的越共代表团和以老挝人民革命党中央书记、中央宣教部部长、老挝国家社会科学委员会主席征•宋本坎在（Chueang Sombounkhan）为团长的老挝人民革命党代表团出席研讨会闭幕式。 研讨会上，两国代表就党的马列主义运用和研究能力；改革和完善党的领导方式执政方式、革新党的干部工作；党的群众工作：党的纪律检查工作和党基层组织建设工作等党建工作的重要内容进行讨论。 双方代表都表示深信，此次研讨会为深化越老、老越传统友谊、特殊团结和全面合作关系做出积极贡献，同时有助于丰富社会主义理论的内涵。 访问老挝及出席第二次越老两党理论研讨会期间，由越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主任丁世兄率领的越南共产党代表团与老挝人民革命党中央宣教部、老挝国家社会科学委员会领导举行工作会谈。 在各场工作会谈上，双方相互通报各自党、国家最近的情况，并就宣教工作相关经验等进行交流。 （越通社-VNA）
-----------------
