http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部部长阮文平莅临富寿省出席-民族大团结日庆祝活动/57826.vnp
-----------------
越共中央经济部部长阮文平莅临富寿省出席 “民族大团结日”庆祝活动
-----------------
阮文平部长向杨溪区人民赠送礼物（图片来源：越南人民报） 越通社富寿省——据越南《人民报网》，适值越南统一民族阵线（今越南祖国阵线）成立86周年之际，越共中央政治局委员、中央经济部部长、西北地区指导委员会主任阮文平同富寿省领导11月9日莅临富寿省临洮县高舍乡杨溪区出席“民族大团结日”庆祝活动。 阮文平部长在庆祝活动上发表讲话，对杨溪区人民在经济发展、扶贫解困、树立小区文明生活形象等方面取得的成绩表示高度评价。他强调，民族大团结日充分发挥越南民族团结的宝贵传统，希望当地党委、政府和祖国阵线继续鼓励群众有效实现民主、遵守乡规乡约、关注扶贫工作、关照抚恤家庭。 当天晚上，阮文平部长前往太原省出席了“2016年科技供应与需求展会及对接会”。 阮文平部长在会上致开幕词强调，党和国家一直把科学技术确定为国家的一项重要国策，将之视为经济和社会发展的动力、各部委行业的优先投资领域。所以，各部委行业需要同步、高效开展相关政策，让科学技术成果走进生活。 “2016年科技供应与需求展会及对接会”将于11日结束。（越通社—VNA）
-----------------
