http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理会见尼泊尔佛教竹巴噶举传承教主/24341.vnp
-----------------
阮春福副总理会见尼泊尔佛教竹巴噶举传承教主
-----------------
4月8日上午在河内政府总部，越南政府副总理阮春福会见了尼泊尔佛教竹巴噶举传承教主第十二世嘉旺·竹巴法王（The 12th Gyalwang Drukpa）。 代表越南政府，阮春福副总理欢迎第十二世嘉旺·竹巴法王一行的到访。阮春福副总理表示，越南是多宗教国家，其中佛教宗教是最大的。目前在越南，越南佛教教会是代表国内外越南僧尼佛子的唯一代表组织。越南佛教不仅积极参加经济社会发展运动，携手建设繁荣富强的国家，与民族同行，奉行“益于道法、利于人世”的方针，而且还 积极参加其他国际活动，旨在提高佛教教理水准，加强越南佛教与地区乃至世界各国佛教合作，为世界的和平、发展与社会进步作出积极贡献，并收到世界各国人民的大力支持。 第十二世嘉旺·竹巴法王感谢阮春福副总理拨冗会见，并表示高兴地看到在越南不仅佛教而且其他宗教正与国家建设与发展事业并行，共同促进祖国繁荣富强。 阮春福副总理与嘉旺·竹巴法王一致认为，2014年5月在越南宁平省拜订寺举行的第11届联合国佛诞大典(Vesak)将成为拉近越南佛教与世界各国佛教的桥梁，努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界。（越通社-VNA）
-----------------
