http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武德儋出席博鳌亚洲论坛2014年年会/24337.vnp
-----------------
越南政府副总理武德儋出席博鳌亚洲论坛2014年年会
-----------------
应中国国务院和博鳌亚洲论坛组委会的邀请，越南政府副总理武德儋将率团出席从4月8日至11日在中国海南博鳌镇召开的博鳌亚洲论坛2014年年会。武德儋副总理将在全体会议上发表讲话。 越南代表团出席博鳌亚洲论坛2014年年会的目的是维护越中关系发展势头，了解和借鉴各国建设平衡的可持续发展的模式，同参加论坛各国加强经贸合作，推进越南与中国海南乃至其他地区的务实合作。 为期4天并以“亚洲的新未来：寻找和释放新的发展动力”为主题的博鳌亚洲论坛2014年年会将围绕改革、创新、可持续发展三大主线对亚洲和世界经济形势展开讨论。经济结构调整、国企改革、房地产市场改革等中国改革相关话题备受国际社会关注。 本届论坛论坛确定这个主题并设置60场正式讨论，是希望通过政、商、学界领袖们的思想碰撞，在凝聚共识基础上为新一轮改革寻找切入点和新思路。 博鳌亚洲论坛(英文缩写BFA，或称为亚洲论坛、亚洲博鳌论坛)，由25个亚洲国家和澳大利亚发起，于2001年2月下旬在海南省琼海市万泉河入海口的博 鳌镇召开大会，正式宣布成立。2006年4月20日，经论坛理事会和会员大会批准，以色列和新西兰被追加为博鳌亚洲论坛的发起国。至此，博鳌亚洲论坛发起国增至28个。论坛为非官方、非营利性、定期、定址的国际组织；为政府、企业及专家学者等提供一个共商经济、社会、环境及其他相关问题的高层对话平台；海南博鳌为论坛总部的永久所在地。（越通社-VNA）
-----------------
