http://zh.vietnamplus.vn/美国议员称赞越南在人权领域的成就/24336.vnp
-----------------
美国议员称赞越南在人权领域的成就
-----------------
美国众议院外交事务委员会亚太小组主席、众议院议员法利奥马维加（Eni Faleomavaega）先生日前发表声明，欢迎越南在瑞士日内瓦举行的联合国人权理事会第二轮普遍定期审议（UPR）上发表关于越南的人权报告，并于2月8日得到普遍定期审议工作组通过。 法利奥马维加先生在声明中称赞越南在普遍定期审议报告中所指出的成就，如新闻自由、言论自由、结社自由、保障囚犯权利和宗教自由等。法利奥马维加先生高度评价越南在有关人权的国际合作所做出的努力，其中包括越南与美国、欧盟等合作伙伴举行年度的人权对话。法利奥马维加先生的声明中明确指出越南在实施言论、新闻和信息的自由权的成果，并强调了结社自由权被列入宪法和受到法律保护。 值此之际，法利奥马维加先生回顾了他以美国众议院外交事务委员会亚太小组主席和高级成员、众议院议员的身份访问越南的结果。访问越南期间，他曾出席许多不同的宗教活动。他表示，越南是为宗教活动创造便利条件的国家，并高度评价越南正在依法积极保护各宗教组织。此外，法利奥马维加先生强调，越南在经济、卫生、教育、性别平等以及其他重要领域取得积极成就。 另一个方面，美国众议院发表了《国会记录》，将法利奥马维加先生的上述声明全文载入美国众议院的正式材料。 4月7日在美国众议院总部，法利奥马维加议员向越南驻美国大使阮国强移交美国《国会记录》。阮国强大使对法利奥马维加议员此举表示感谢和给予高度评价。阮国强大使强调了越南国家对保障和发挥人权以及越南在这一领域所做出的努力等一贯政策。（越通社-VNA）
-----------------
