http://zh.vietnamplus.vn/古巴与各国人民友好协会访越/24323.vnp
-----------------
古巴与各国人民友好协会访越
-----------------
4月7日在河内，越南友好组织联合会、越古友好协会联合举行友好交流会，欢迎由古巴与各国人民友好协会（ICAP）主席凯尼娅·塞拉诺（Kennia Serranno Puig）与副主席Alicia Corredera率领从4月7日至12日对越进行工作访问的古巴与各国人民友好协会主席团。 越南友好组织联合会主席武春红、古巴驻越大使洛佩斯·迪亚兹（Herminio Lopez Diaz）、越南友好组织联合会副主席阮维刚、亚非拉美团结合作委员会、越南和平委员会、中央对外部、外交部等领导代表一同出席。 越南古巴友好协会主席阮维刚同越南和平委员会、亚非拉美团结合作委员会等领导强调了越南与古巴的团结之情，旨在进一步密切两国良好传统关系，发挥越南友好组织联合会和古巴与各国人民友好协会在国际事务中的合作效益。 此前，越南友好组织联合会主席武春红会见了由古巴与各国人民友好协会主席凯尼娅·塞拉诺率领的古巴与各国人民友好协会主席团。（越通社-VNA）
-----------------
