http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁分别会见外国客人/24314.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁分别会见外国客人
-----------------
4月7日下午，越共中央政治局委员，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在河内会见了前来辞行拜会的中国驻越大使孔铉佑。 阮善仁主席高度评价孔铉佑大使任内为巩固和发展中越友好合作关系所作出的切实贡献。 孔铉佑大使重申，将继续竭尽全力为培育中越传统友谊和全面合作关系作出努力。 当日下午，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁亲切会见了智利驻越特命全权大使费尔南多·乌鲁蒂亚。 阮善仁主席对越智两国伙伴关系的良好发展表示高兴。阮善仁主席重申，越南祖国阵线十分重视发展与智利的多方面合作关系。越南祖国阵线一向支持，并全力以赴发展越智关系。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁建议双方应加强两国政府间委员会的配合，致力提高双边贸易额；在国际事务中保持密切协调与沟通。 费尔南多·乌鲁蒂亚大使表示希望，双方继续致力推动两国关系迈入发展新阶段，使两国关系与两国的潜力相称。（越通社-VNA）
-----------------
