http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20140407/24312.vnp
-----------------
越通社简讯2014.04.07
-----------------
•4月7日在河内，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁分别会见了中国驻越大使和智利驻越大使。 •值2014年高棉组传统节日之际，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁向高棉祖同胞至贺信，向他们致以节日祝福。 •4月7日在老挝首都万象，以越共中央委员、越南国会民族委员会主任克索福为团长的越南国会民族委员会代表团分别会见老挝国会主席巴尼•亚陶都（Pani Zathotou）及老挝建国阵线中央委员会主席 潘隆吉• 冯萨(Phandouangchit Vongsa)。 •经4个月积极展开遗骸收集工作后，越南嘉莱省军事指挥部总共收集到在柬埔寨战场牺牲的48具越南志愿军遗骸。 •2014年胡志明市力争为“为亲爱长沙——为祖国前线”基金会捐赠300亿越盾（约合142万美元），用于照顾与帮助边界和海岛地区干部和战士。 •2014年前3个月，越南以从阿根廷进口离岸价（FOB）总值为2.89亿美元的近55.4万吨黄豆皮，成为阿根廷黄豆皮进口大国。 •山罗省马江110千伏变电站已正式竣工，为本省4个贫困县供电。 •泰国南部也拉府4月6日发生4起连环爆炸事件，造成1人死亡和14人受伤，数十座房屋被破坏。 •柬埔寨国防部4月6日发表声明，指控反对派领袖桑兰西发表严重侵犯柬埔寨国王西哈莫尼尊严的发言，同时承诺竭尽全力捍卫西哈莫尼国王的尊严。 •东盟关于评价残疾人计划与活动的会议近日在菲律宾奎松（Quezon）市举行，就促进为残疾人提供社会服务工作展开讨论。 •印尼海军将于2016年继续举行题为“维护海上和平”的演习。 •题为“人民，设想与机会”的2014年新加坡航海周4月6日正式拉开序幕。（越通社—Vna）
-----------------
