http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见保加利亚总理普拉门/24310.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见保加利亚总理普拉门
-----------------
 4月7日下午在河内国会办公厅总部，越南国会主席阮生雄亲切会见了从4月6日至9日对越南进行正式访问的保加利亚总理普拉门。 会见时，国会主席阮生雄对保加利亚总理普拉门的此次访越表示欢迎，对保加利亚政府及人民在越南建国卫国事业中所提供的巨大帮助表示感谢。阮生雄主席相信阮晋勇总理与普拉门总理的会谈结果将有利于深化双方乃至地区各国合作和提升两国的国际地位。阮生雄主席强调，越南国会大力支持越保两国政府合作，将竭尽全力推动两国合作朝着深广方向发展、把越保关系推向新高度。 值此之际，阮生雄主席诚挚邀请保加利亚国会领导于2015年初赴越出席在河内举行的各国议会联盟第132届大会。 保加利亚总理普拉门对越南在经济、教育、社会、文化等领域所取得结果表示高兴。普拉门总理强调，保加利亚一直将越南视为好朋友和战略伙伴，愿成为拉近越南与欧盟关系的桥梁。普拉门总理还向阮生雄主席汇报了他与阮晋勇总理的会谈结果，希望两国行政机关继续为双方企业在对方市场顺利展开投资经营活动创造更为便利的条件。普拉门总理表示深信今后两国关系将蓬勃发展，尤其是在经贸与投资领域合作关系必将取得长足进展。（越通社—Vna)
-----------------
