http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见保加利亚总理/24309.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见保加利亚总理
-----------------
4月7日在党中央总部，越共中央总书记阮富仲亲切会见了正在访越的保加利亚总理普拉门·奥雷沙尔斯基（Plamen Oresharski）。 会见时，普拉门总理对此次能够访问越南表示高兴，感谢越南党和国家领导的盛行接待，对越南改革开放事业所取得结果表示祝贺。普拉门总理向阮富仲总书记通知了保加利亚经济社会发展总体概况、同越南政府总理阮晋勇的会谈结果，并强调，保加利亚十分重视发展同越南的传统友谊合作关系，今后将全力以赴落实好此次访越所达成的各项协议，推动两国合作取得实质性进展。 阮富仲总书记欢迎普拉门总理访越，将其视为两国传统友谊和多方面合作关系取得重要进展的重要里程碑。阮富仲总书记感谢保加利亚人民在越南建国卫国事业中所给予的帮助与支持，高度评价保加利亚为了发展经济和融入世界经济所做出努力。 阮富仲总书记 强调，在越南的多方位、多样化对外政策中，越南十分重视加强同包括保加利亚在内的传统伙伴国合作，驻保加利亚在发展经济事业中取得更多辉煌成就。（越通社—Vna)
-----------------
