http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见保加利亚总理/24308.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见保加利亚总理
-----------------
4月7日在主席府，越南国家主席张晋创会见了正在访越的保加利亚总理普拉门·奥雷沙尔斯基（ Plamen Oresharski）。 会见时，张晋创主席强调，普拉门总理此次访越有助于深化越保两国传统友谊和多方面合作关系。越南十分重视对保关系，愿成为推动保加利亚同东盟各国合作的桥梁。 张晋创主席强调，近几年来，两国已共同努力深化经贸领域合作，深信在今年年底，当越南 — 欧盟自贸协定谈判结束后，双方经贸合作将迎来新发展机会。张主席希望双方为两国企业在对方市场展开经营投资、寻找商机等创造便利条件，感谢保加利亚支持越南和东盟各国通过和平方式解决东海问题的立场。 普拉门总理强调，对保加利亚而言，越南不仅是好伙伴，更是战略合作伙伴，保加利亚将竭尽全力巩固与发展这一传统友谊。 普拉门总理表示，两国经贸合作潜力巨大，相信今后两国企业合作将取得新进展，为各自国家发展做出贡献。（越通社—Vna)
-----------------
