http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇同保加利亚总理举行会谈/24307.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇同保加利亚总理举行会谈
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，保加利亚总理普拉门·奥雷沙尔斯基（Plamen Oresharski）与夫人从4月6日至9日对越南进行正式访问。4月 7日，越南政府总理阮晋勇举行隆重仪式，欢迎普拉门总理一行访问越南。欢迎仪式结束后双方举行了会谈。 会谈时，阮晋勇总理对保加利亚人民在越南之前的民族独立解放斗争事业和当今的建国事业中一直向越南人民提供的帮助与支持表示感谢，对保加利亚人民在经济社会发展和融入欧盟经济进程中所取得成就表示祝贺。阮总理强调，越南十分重视加强同保加利亚的传统友谊和多方面合作关系。 普拉门总理强调，保加利亚十分重视对越关系，保越两国的传统友谊将是把双方关系推向新高度的重要基础。两国合作空间巨大，今后应进一步深化经贸、教育培训、人民交往等领域合作。保加利亚愿成为推动越南 — 欧盟合作的桥梁，希望越南也支持保加利亚发展同东盟各国关系。 两位领导对越保两国关系中的实质性进展表示满意，一致同意今后应深化各领域，尤其是经贸、投资、科学、教育、文化、旅游、国防安全等领域合作，用实际行动来响应两国建交 65 周年纪念活动。值此之际，双方通过了两国“经济合作新模式”，有力推动两国务实合作向纵深发展。 双方对东海问题交换看法，一致同意有关各方应在基于遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，通过和平方式解决各项争端。值此之际，普拉门总理邀请阮晋勇总理在方便时间对保加利亚进行正式友好访问。阮晋勇总理高兴地接受邀请。 会谈结束后，两位总理共同会见记者，见证了双方一些合作文件的签字仪式。 当天下午，阮晋勇总理举行盛大宴会，款待普拉门总理一行。（越通社—Vna)
-----------------
