http://zh.vietnamplus.vn/第二次越老两党理论研讨会在老挝万象开幕/24303.vnp
-----------------
第二次越老两党理论研讨会在老挝万象开幕
-----------------
4月7日在老挝首都万象，题为“在越南和老挝一党执政的背景下提高党的领导能力和战斗力”的第二次越老两党理论研讨会正式开幕。越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主任丁世兄同志和老挝人民革命党中央书记、中央宣教部部长、老挝国家社会科学委员会主席征 • 宋本坎在（ Chueang Sombounkhan ）在开幕式上发表主旨演讲。 越通社驻老挝记者报道，丁世兄同志在开幕式上发表主旨演讲时强调，题为“在越南和老挝一党执政的背景下提高党领导能力和战斗力”的越老两党理论研讨会是两党共同关心且极其重要的理论和实践问题，其既有基本、长久性，又有实时性和急迫性。尤其是在目前每一个国家的改革事业在许多领域上得以全面展开、国际融入进程日益深化的情况下，党的领导作用应更加得到肯定，党的领导能力和战斗力也要提高。这是每一国在社会主义道路上稳步前进和可持续发展的决定性因素。 征 • 宋本坎同志在发表主旨演讲时 时 强调，提高老挝人民革命党执政党的领导能力和战斗力是老挝改革事业乃至国家朝着社会主义发展的目标的决定性条件。 提高党的领导能力和战斗力工作离不开党风改革、党领导方式和实现民主集中制原则以及经常健全从中央至基层党组织等。 在4月7日至8日两天内，与会代表继续听取越老两党的各项报告和专题讨论。（越通社-VNA）
-----------------
