http://zh.vietnamplus.vn/大力促进越南广治与老挝沙拉湾两省全面合作关系/24301.vnp
-----------------
大力促进越南广治与老挝沙拉湾两省全面合作关系
-----------------
越南广治省与老挝沙拉湾 (Salavan)省高级领导人4月7日在广治省 举行双边会谈，就2011 —— 2013年阶段 广治省同 沙拉湾省合作协议落实情况进行评价，研究部署2014 —— 2016年阶段双边合作计划。 越南广治省与老挝沙拉湾省于2011年签署了双边合作协议，为双方各部位行业及地方政府加强教育培训、人力资源培训、经贸投资、科学技术、医疗卫生、交通运输、勘界立碑工作等方面合作创造便利条件。 会谈结束后，双方签署了2014 —— 2016年阶段有关政治、经济、文化、教育等领域的合作协议。据此，双方强调将继续巩固与发展双边各领域合作，为两省各部门、行业、团体以及具有共同边界线的县份加强交流、密切企业交往等创造条件；在充分发挥各地方的潜力与优势基础上，研究制定有利于促进两省经济社会发展、巩固深化两省友谊与全面合作关系的合作计划。 双方一致同意加强两国各部位行业配合与协调，共同携手致力建设发展位于越老边界线的 La Lay 国际口岸，直接服务于两省融入国际经济进程。 关于国防安全，双方一致同意进一步加强信息交换和经验分享，协调处理有关结婚不登记、户籍登记、户口、移民入籍等问题。 值此之际，广治省荣获老挝人民民主共和国三级劳动勋章。（越通社-VNA）
-----------------
