http://zh.vietnamplus.vn/越南与保加利亚进一步深化两国合作关系/24299.vnp
-----------------
越南与保加利亚进一步深化两国合作关系
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，保加利亚总理普拉门·奥雷沙尔斯基（ Plamen Oresharski ）与夫人从4月6日至9日对越南进行正式访问。 越南与保加利亚有着60多年的传统友好合作关系历史。近年来，两国的合作关系继续向前发展。目前，在发挥各自国家的潜力与优势的基础上，双方正在研究展开“经济合作新模式”。 自1950年2月8日保加利亚与越南建立外交关系以来，越南与保加利亚的传统友谊与各方面合作关系不断向前发展。保加利亚是世界前10个国家承认并与越南建立外交关系的国家之一。最近，在扩大和加强与亚洲各国的合作关系政策中，保加利亚特别关注与越南加强合作关系。保加利亚高层领导希望将两国关系提升为战略伙伴关系。此外，两国高层领导人互访和接触频繁等。 近年来，两国的经贸合作取得积极进展，并保持稳定增长势头。越保两国双向贸易总额达7000万至8000万美元/年。目前，在发挥各自国家的潜力与优势的基础上，双方正在研究展开“经济合作新模式”。关于投资方面，截至目前，保加利亚企业在越南开展 的直接投资项目共有7个，投资总额达3000多万美元，在98个国家和地区对越南投资的排行榜上居第57位。 越南与保加利亚的国防安全、教育培训、文化体育等领域的合作关系也取得丰硕成果。双方正在展开“2012-2016年阶段教育合作计划”。此外，保加利亚方面强调，将帮助越南培训人才并分享有关遗产保护、考古等领域的经验，同时派遣专家赴越南协助修复一些历史遗迹等。 越保两国在各多边论坛上保持良好合作关系。保加利亚对越南加入“世界贸易组织”（ WTO ）、竞选2008-2009年任期联合国安全理事会非常任理事国和竞选2014-2016年任期联合国人权理事会成员国等予以支持；越南对保加利亚竞选2007-2009年任期联合国经济及社会理事会（ ECOSOC ）成员国、竞选 2011-2013 年任期联合国监察核查视察委员会成员国、竞选2009-2013年任期联合国教科文组织（ UNESCO ）总干事一职和2011年竞选海牙国际法庭（ ICJ ）法官一职等予以支持。 保加利亚总理此次访越是两国领导人就进一步推进与深化越南与保加利亚在各领域合作关系，尤其是经贸和投资等领域合作的措施展开讨论的良好机会。同时也是两国领导共同探讨展开“经济合作新模式”，鼓励两国企业相互了解彼此市场潜力和需求及加强在地区和国际论坛上的配合行动的机会。（越通社-VNA）
-----------------
