http://zh.vietnamplus.vn/越南承天顺化省与老挝沙拉湾省加强合作/24277.vnp
-----------------
越南承天顺化省与老挝沙拉湾省加强合作
-----------------
近日，老挝人民革命党中央委员、沙拉湾省委书记、省长康博 • 端巴拿已率领代表团访问越南承天顺化省。越共中央委员、承天顺化省委书记、人民议会主席阮玉善，承天顺化省委副书记、人民委员会主席阮文高等承天顺化省领导人已在顺化市就加强两省合作、互助与团结友谊同康博 • 端巴拿省长进行会谈。 双方在会谈上相互通报各自近期的经济社会情况和今后发展方向。双方还对两省2011年6月22日签署备忘录的各项内容落实3年情况进行评价。 今后，双方将继续积极协作落实2011年6月22日签署的备忘录的各项内容。其中，继续展开教育、人力资源培训的合作，探索对边境地区生态旅游的合作潜力，制定招商引资政策，呼吁企业投向边境地区的建设，经济作物研究等领域。 近几年来，越南承天顺化省和老挝沙拉湾省间美好传统友谊不断得到加强。双方保持高层接触互访、各部门行业交往，分享相关经验，互相学习借鉴，这有利于增进相互信任与了解，也有助于加深双方务实合作关系。 （越通社-VNA）
-----------------
