http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201446/24266.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.6
-----------------
·应越南政府总理阮晋勇的邀请，保加利亚总理普拉门·奥雷沙尔斯基与夫人从4月6日至9日对越南进行正式访问。 ·4月6日在越南富寿省雄王历史遗迹区，2014年雄王庙会组委会举行奉献雄王的包粽子和打糍粑比赛。 ·2014年第8次越南全国学生、大学生化学奥林匹克竞赛于4月6日在芹苴市举行。 ·2014年第2届越南全国中老年人自行车比赛6日在广平省洞海市举行。 ·今年前三个月，全国大米出口量达120多万吨。中国仍是越南大米的主要进口国，占越南大米出口量的40%以上，其次是菲律宾，占31%等。 ·越南 — 意大利投资促进圆桌研讨会暨伦巴第（Lombardy）越南经贸办事处揭牌成立典礼在伦巴第工业家联合会总部举行。 ·马来西亚总理纳吉布呼吁在越南投资兴业的马来西亚企业应抓住机会，扩大在越南的经营投资范围。 ·2014年印度尼西亚汽车销售量预计可达120万辆中，汽车出口量有望达20万辆，与2013年汽车出口量为17万辆相比明显增加。 ·响应4·7越南全民献血日，全国许多地方陆续举行无偿献血活动，吸引许多人参加。今年全民献血日想向人们传递“献血救人—崇高义举”的信息。 ·2014年前两个月，越南与巴西双向贸易额达4.9亿多美元，同比增长122%。 ·目前，越南是马来西亚最大大米供应商，2013年，越南对马来西亚出口65.8万多吨，创汇2.4亿美元。 ·第18届东盟财政部长会议4月5日在缅甸行政首都内比都召开，就地区和世界经济展望、2015年后东盟经济共同体的愿景和银行领域改革所面临的挑战等问题展开讨论。 ·第4次“儿童笔画—西北金星”活动从4月5日至6日在安沛省举行。2013年，该活动分别在太原、山罗和宣光等省份展开。（越通社-VNA）
-----------------
