http://zh.vietnamplus.vn/朱马里塞雅颂同志会见越南共产党代表团/24264.vnp
-----------------
朱马里·塞雅颂同志会见越南共产党代表团
-----------------
越通社驻老挝记者报道，展开落实越老两党的合作计划，应老挝人民革命党的邀请，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主任丁世兄同志已率领越南共产党代表团赴老挝出席越老两党第二届理论研讨会 4月6日下午在老挝人民革命党中央总部，老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马里·赛亚颂（Choummaly Saynhasone）同志亲切会见丁世兄同志一行。 会见时，丁世兄同志重申，在任何情况下，越南将竭尽全力同老挝维护并不断培育越老两党、两国的无价之宝的越老的特殊团结关系。 丁世兄同志向朱马里·赛亚颂同志汇报近年来越南经济社会发展和建党情况等，并希望，进一步推进越老两党、两国和合作关系日益朝着深广方向发展，同时加强有 关党建工作、管理和实践理论等的活动交流。此外，丁世兄同志向朱马里·赛亚颂汇报有关越老两党第二届理论研讨会的筹备工作以及研讨会的内容等，并肯定了本次研讨会对当今形势下越老两党建党工作的重要性。 朱马里·塞雅颂同志向越南共产党代表团通知了老挝经济社会情况和党建工作，对越老两国传统友谊、特殊团结和全面合作关系在各个领域日益深入、务实发展表示 高兴，他强调，老挝党、国家和人民将竭尽全力维护和培育越老传统友谊、特殊团结和全面合作万古长青、世代相传。 朱马里·塞雅颂同志强调了理论研讨会的重要性，表示相信本次研讨会将丰富双方党建理论和实践，希望双方在各自国家革新事业和社会主义建设事业中所面临问题继续加强理论和实践的交换。 朱马里·塞雅颂同志郑重向越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创等越南党和国家高级领导人的亲切问候。（越通社-VNA）
-----------------
