http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理大力宣传提高全社会对残疾人的认识/24254.vnp
-----------------
阮晋勇总理：大力宣传提高全社会对残疾人的认识
-----------------
适值４·18越南残疾人日之际，4月6日上午在胡志明市，越南政府总理阮晋勇出席题为“同步关爱—给予希望”的第一次走步活动。 “同步关爱—给予希望”走步活动的目的是帮助残疾人更好地融入社会，鼓励残疾人树立生活信心，同时向国内外各组织和个人向残疾人给予的帮助表示感谢。另一方面，走步活动还呼吁全社会爱心者共同伸出一把手、献出一份爱心，捐款帮助残疾人。 阮晋勇总理在走步活动上发表讲话时已高度评价和表扬国内各家企业、组织、个人及国际朋友向越南残疾人与孤儿所提供的援助。他同时表彰残疾人和孤儿迎难而上、克服生活中种种困难、战胜自己及融入社会的毅力等。 他同时要求有关部委、行业继续完善关于残疾人的政策系统。对不适合残疾人的各项规定，尤其是职业教育培训与就业问题、社会融入教育、卫生保健；职业教育培 训与解决就业问题相结合等方面进行研究、修改及补充。他要求各级党委、政府以及整个政治体系加大宣传提高社会对残疾人的意识，有效落实有关残疾人的主张和 政策。 目前，越南残疾人总人数为680万人，其中，女性残疾人360万名，农村地区残疾人500万名以及残疾儿童人数达120万名。尽管近年来政府及有关部门共同做好对残疾人的扶助照顾工作，但目前个地方残疾人在生活中会遇到很多的困难。 走步活动上 ，组委会也接受了各组织和好心人捐出总值为100亿越盾（约合60.6万美元）的捐款。组委会表示，今后将一年一度在并在全国63个省市举行该活动。（越通社-VNA）
-----------------
