http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014331201446要闻回顾/24251.vnp
-----------------
越通社本周（2014.3.31——2014.4.6）要闻回顾
-----------------
一、越马两国力争把两国关系提升为战略伙伴关系 应越南政府总理阮晋勇的邀请，马来西亚总理纳吉布与夫人从4月3日至5日对越南进行正式访问。这是纳吉布就任马来西亚总理一职后的首次访越。 访越期间，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创等领导人已分别会见了马来西亚总理纳吉布。越南政府总理阮晋勇已同纳吉布总理举行会谈，双方已发表了联合声明。 在会见上， 双方均对两国关系不断向前发展表示高兴，希望今后两国继续加强在劳务、农业、石油、教育、法律、司法等领域的合作。 在会谈上，越马两位总理一致同意力争2015年将双向贸易额提升为110亿美元，同时鼓励并为两国企业在对方国市场加强投资经营活动创造便利条件。两位总理一致同意面向将两国关系提升为战略伙伴关系。 东海问题上，两位领导强调了维护东海和平稳定、航行自由与安全的重要性，对东盟在东海问题六项原则中的共同立场表示支持。 二、阮晋勇总理主持召开2014年3月份政府例行会议 4月1日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开2014年3月份政府例行会议，就3月份和2014年第一季度经济社会发展情况和如何完成既定目标等展开讨论。 2014年第一季度，各部委行业和地方政府已积极推动落实国会和政府有关平抑物价、稳定市场的各项决议和指示，因此，第一季度越南经济社会继续发生积极转变。 除此之外，民生工作继续得到保障；人民生活，特别是有功者、优抚对象、贫困者、少数民族同胞等的精神和物质生活都进一步得到改善；国家安全和安宁秩序得到维持；食品卫生安全工作得到保障；交通安全和防火防爆工作得到重视。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理强调，各部委行业和地方政府要继续做好市场管控工作，下大决心、付出努力维持宏观经济稳定；集中解决企业生产经营活动难，吸引外资；鼓励外商投资于高科技、清洁技术、附加值高等领域；在努力立足国内市场的同时，注重开拓新的外国市场；积极推动尽早结束同各合作伙伴进行的自贸 协定谈判进程。 三、 越南呼吁法语国家加强经济合作 从4月3日至4日在河内，越南外交部同法语国家国际组织联合主持召开法语国家经济合作地区论坛。国内外150名代表参加论坛。 该论坛的目的是大力促进法语国家国际组织经济发展和充分发挥各成员国的优势与潜力。论坛期间已陆续举行为一个有效和全面发展的法语国家经济战略、亚太地区特殊情况对法语国家经济战略的影响和经济合作经验分享：给法语国家经济战略的建议等会议。 代表们已围绕法语国家经济合作所面临的机遇与挑战进行讨论，同时提出各地区对法语国家经济战略的期待，分享有关实现联合国千年发展目标的经验等等，从而对制定法语国家经济战略提出具体意见和建议。 四、亚行预测：2014年越南国内生产总值增长率为5.6% 4月1日在河内，亚洲开发银行举行新闻发布会，公布《2014年亚州发展展望报告》，报告中亚行预测2014年越南国内生产总值小幅增长，为5.6%，2015年可达5.8%。 根据《2014年亚洲发展展望报告》，2014年越南年均通胀率约为6.2%，粮食产量稳中有升，促销政策减少制订，越南盾处于小幅贬值趋势等。预测，2015年越南经营生产活动迅速恢复，致使越南经济通胀率预估至6.6%。 《报告》也对越南在金融银行改革进程中所取得的成就给予好评。此外，报告还涉及到面向采用公私合作模式开展融资合作方向，并将其视为基础设施建设，为人民带来利益等的有效接近方式。 五、湄公河委员会第二届峰会在越南胡志明市举行 湄公河委员会第二届峰会4月5日在越南胡志明市召开，来自柬埔寨、泰国、老国和越南等4个成员国以及中国和缅甸等对话伙伴国的代表参加。越南政府总理阮晋勇出席峰会开幕式并致开幕词，主持峰会全体会议，出席峰会结束后举行的新闻发布会。 本届峰会的主题为“湄公河流域气候变化背景下的水源、能源和粮食安全”，峰会上，代表们已对湄公河区域合作中最突出问题展开讨论，核查和对落实2010年华欣宣言所取得的结果进行评价，提出今后可持续管理、利用和发展湄公河水源。会议已通过了胡志明市宣言。 之前，跨境河流域水源、能源与粮食安全合作会议4月2日在胡志明市举行。代表们将围绕至2015年可持续发展目标和2015年后发展议程、在跨境河流域水源、能源和粮食等领域中的合作、管理在适应跨境气候变化的重要性等问题展开讨论。 六、东盟美国防务合作论坛在美国夏威夷召开 越南时间4月3日至4日，东盟—美国防务论坛在美国夏威夷檀香山召开。这是首次论坛在美国举行，旨在强调东盟在美国亚太再平衡战略中的重要作用。越共中央政治局委员、国防部长冯光青大将率团出席。 在论坛召开两天期间，越南国防部长冯光清同美国国防部长哈格尔和东盟各成员国国防部长就国防和安全等系列问题进行讨论和交换经验。 在本次论坛上，美国和东盟各国均一致认为自然灾害也是与21世纪的安全问题密切相连的因素。这一挑战要求包括美国和东盟在内的各国要加强配合与合作。美国和东盟国防部长就包括航海领域合作和东海争端解决措施等一系列问题展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
