http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银视察平顺省/24242.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银视察平顺省
-----------------
由越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银率领的国会常务委员会工作代表团4月4日就有关2011-2015年经济社会发展五年计划各项指标和任务落实3年小结及今后的工作方向与任务同平顺省主要领导人举行工作会谈。 阮氏金银副主席高度评价平顺省在越共十一大决议及越共平顺省第十二次代表大会决议落实3年后经济社会发展所取得的结果。她强调，平顺省应继续加大对基础设施投资的投入，利用现有各种资源以主动化解困难，为后续阶段经济发展注入动力。 阮氏金银副主席要求平顺省党部和政府继续发挥优势，推动农业、工业、服务业的发展，做好社会保障和新农村建设工作，加强党内团结等。 此前，国会副主席阮氏金银一行同平顺省绥丰县若干领导举行工作会谈并探访绥丰县永新热电站。 越共十一大决议及越共平顺省第十二次代表大会决议落实3年后，平顺省经济社会发展继续取得长足进展。全省国内生产总值年均增长率达8.9%，工业生产保持年均增长率9.4%，农业朝着合理方向发展。（越通社-VNA）
-----------------
