http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201445/24241.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.5
-----------------
·越南政府总理4月5日下午主持召开国际新闻发布会，通知第二届湄公河委员会会议结果。 ·由越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银率领的国会常务委员会工作代表团4月5日莅临同奈省春禄县调研指导工作。 ·4月5日，二征夫人起义1974周年、二征夫人逝世1971周年纪念典礼暨赫门庙国家级特殊遗迹区证书授证仪式在河内市福寿县赫门乡赫门庙隆重举行。 ·越南山区民族委员会、老街省人民委员会同越南军队电信集团4月5日在沙巴市联合举行“西北春色”文化节。 ·4月5日上午，雒龙君始祖庙会国家级非物质遗产证书授证仪式在河内市青威县举行。 ·4月5日上午，河内市旅游协会、承天顺化旅游协会同胡志明市旅游协会代表签署了旅游合作备忘录。 ·越南-意大利投资促进圆桌研讨会暨越南驻意大利伦巴底(Lombardy)经贸代表处开张典礼4月4日在伦巴底举行。 ·越南是马来西亚最大大米供应商，2012年，越南对马出口76.5万吨大米，出口额达4亿美元，2013年对马出口近66万吨大米，出口额达2.47亿美元。 ·2015年，胡志明市力争将艾滋病感染率控制在1%以下。 ·4月5日，第18届东盟财政部长会议在缅甸首都内比都拉开序幕。 ·4月5日，支持泰国政府的数万名“红杉军”聚集在首都曼谷郊区，表达对看守总理英拉的支持。（越通社-VNA）
-----------------
