http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理同出席第二届湄公河委员会峰会领导举行双边会晤/24240.vnp
-----------------
阮晋勇总理同出席第二届湄公河委员会峰会领导举行双边会晤
-----------------
在第二届湄公河委员会峰会期间，阮晋勇总理同柬埔寨首相洪森、老挝总理通辛·坦马冯、缅甸外交部长吴温纳貌伦、泰国外交部常任秘书西哈萨克举行双边会晤。 在各场会晤中，越南政府总理阮晋勇强调，越南一直重视同湄公河流域国家的关系。阮总理强调，越南希望同湄公河流域成员国和伙伴国紧密配合，旨在有效展开湄公河委员会所提出的方向、战略与合作项目；充分和有效落实1995年签署的《湄公河流域可持续发展合作协定》以及湄公河委员会有关公平和合理利用水资源的原则和程序，其中包括“事先协商同意(PNPCA)”程序。阮总理强调，越南正在努力完成相关手续，早日加入1997签署的《联合国国际水道非航行使用法公约》，并呼吁湄公河流域成员国加入该公约。 会见老挝总理通辛时，阮晋勇总理表示，越南希望老挝发展，并支持老挝的发展。他建议两国有关部委有效落实两国高级领导所达成的各项协议。 与柬埔寨首相洪森会面时，阮晋勇总理希望越柬政府继续指导有关部门加快推进两国各重点合作项目的实施进度，在国际事务中保持密切协调与配合。 阮晋勇总理对泰国当前政治动荡局势表示同情，并希望泰国政府和人民将早日度过这一难关；希望泰国将继续发挥东盟-中国关系协调员的作用，继续促进包括制订《东海行为准则》问题在内的共同关心问题的合作与对话。 阮晋勇总理高度评价2014年东盟轮值主席国——缅甸的角色与地位，阮晋勇总理重申，他将率领越南代表团赴缅甸出席今年5月在缅甸举行的第20届东盟峰会。 各国领导对越南成功举办第二届湄公河委员会峰会，发表了《胡志明市宣言》等给予高度评价。（越通社-VNA）
-----------------
