http://zh.vietnamplus.vn/越南阿曼首次进行政治磋商/24239.vnp
-----------------
越南—阿曼首次进行政治磋商
-----------------
落实越南和阿曼两国外交部的协议，越南外交部副部长阮芳娥4月2日至3日访问阿曼，并与阿曼外交部举行第一次政治磋商。 访问阿曼期间，阮芳娥副部长与阿曼外交部次大臣艾哈迈德·本·优素福·哈尔西进行政治磋商，礼节性拜会阿曼外交事务主管大臣尤素福·本·阿拉维·本·阿卜杜拉、工业和商业大臣阿里·本·马斯欧德·萨尼迪、人力资源大臣谢赫阿卜杜拉·本·纳赛尔·巴克利、财政事务主管大臣达尔维什·本·伊斯梅尔·巴鲁什，并与阿曼工商会副主席举行工作会谈。 在各场会见中，双方相互通知各自国家政治、经济、社会情况；高度评价两国关系的积极进展；表示希望在充分利用潜力与优势的基础上扩大两国在各个领域，尤其是经济合作。 双方一致同意应增进各级，尤其是高级代表团互访；鼓励两国企业加强合作交流；积极展开双方所签署的各项协议，尤其是2014年1月举行的越南-阿曼混合委员会第二次会议上所达成的协议。双方一致同意大力推动贸易、油气、投资、劳务、旅游、水产等领域合作，在国际事务中保持协调与配合。 双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
