http://zh.vietnamplus.vn/第二届湄公河委员会峰会发表胡志明市宣言/24237.vnp
-----------------
第二届湄公河委员会峰会发表《胡志明市宣言》
-----------------
第二届湄公河委员会峰会4月5日上午在越南胡志明市开幕。越南政府总理阮晋勇、老挝总理通辛·坦马冯、柬埔寨首相洪森、泰国外交部常务秘书、中国水利部部长、缅甸外交部长等率团出席。 题为“湄公河流域气候变化背景下的水资源、能源和粮食安全”的本届峰会重点讨论湄公河合作的一些突出问题；对落实《华欣宣言》的结果进行评价，同时就推动湄公河流域水资源有效利用、管理和可持续发展提出各项措施。 在峰会上发表讲话时，阮晋勇总理强调，本届峰会对湄公河委员会各成员国和湄公河合作进程具有极为重要的意义。阮总理重申，越南十分重视包括越南九龙江三角洲在内的湄公河三角洲地区的稳定和可持续发展，以及应对水资源安全挑战和气候变化，并希望同湄公河流域各国一道，发挥湄公河委员会的作用，致力于整个地区的可持续发展。 各成员国、对话伙伴国和发展伙伴高度评价湄公河委员会峰会的意义和重要性；希望湄公河委员会继续巩固和完善地区合作机制；强调湄公河下游各国为湄公河可持续发展目标而进行合作与对话的重要性。作为湄公河委员会的对话伙伴国，中国和缅甸表示支持和高度评价与湄公河委员会的合作，并希望在水陆交通、信息共享等方面加强与湄公河委员会的合作。 会议一致通过胡志明市联合宣言再次强调了各成员国的团结精神；承诺充分落实1995年签署的《湄公河流域可持续发展合作协定》和湄公河委员会的有关规定。各成员承诺进一步促进合作关系，加强湄公河委员会的作用，面向实现可持续管理与利用水资源和维护湄公河流域水源、粮食和能源安全等的目标。宣言确定了湄公河委员会在下一阶段的6个优先领域和6个活动方向。其中，集中加强履行该委员会的相关手续和原则，核查更新各战略计划，大力开展评估湄公河生态系统影响的研究工作以及预防与减轻影响的措施。各成员一致同意扩大与各对话伙伴和发展伙伴的合作，同时希望继续在实现2016-2020年阶段行动计划过程中收到各伙伴的合作与帮助。 此前，作为第二届湄公河委员会峰会东道国，越南已于4月2日至3日举行了题为“在国际河流流域气候变化背景下加强水资源安全、能源安全和粮食安全的国际合作”国际研讨会。来自湄公河各国以及亚洲、非洲、欧洲和美洲20个国际河流组织等约300名代表出席。（越通社-VNA）
-----------------
