http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲莅临富寿省调研/24226.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临富寿省调研
-----------------
值2014年雄王忌日之际，越共中央总书记阮富仲率团探访了富寿省。4月5日，阮富仲总书记同富寿省青山县武庙乡领导举行了工作会谈，以及实地考察该省经济社会发展、新农村建设和党建工作、政治体系建设工作等的实施情况。 对青山县武庙乡进行实地考察后，阮富仲总书记表示高兴地看到一个面积广、人口多、经济社会仍遇到诸多困难的武庙乡的新面貌。 地方政府、党部及人民已弘扬团结互助的传统美德，攻坚克难，充分发挥地方的潜力与优势，超额完成政府所提出的经济社会发展目标等。 阮总书记要求青山县武庙乡进一步做好扶贫工作，关爱近贫户，深入分析贫困现状，从而寻找有效的帮扶措施。今后，为了有力推进新农村建设工作，武庙乡政府应认清新农村建设中所存在的问题和缺陷，并及时采取化解困难的措施。 阮富仲总书记希望，青山县武庙乡政府应更加关注党建工作和政治体系建设工作，提高当地各政治社会团体组织的工作质量和效益。（越通社-VNA）
-----------------
