http://zh.vietnamplus.vn/第二届湄公河委员会峰会在越南胡志明市开幕/24225.vnp
-----------------
第二届湄公河委员会峰会在越南胡志明市开幕
-----------------
第二届湄公河委员会峰会4月5日上午在越南胡志明市开幕。 越南政府总理阮晋勇、老挝总理通辛·坦马冯、柬埔寨首相洪森、泰国外交部常务秘书、中国水利部部长、缅甸外交部长等率团出席。 题为“湄公河流域气候变化背景下的水资源、能源和粮食安全”的本届峰会将重点讨论湄公河合作的一些突出问题；对落实《华欣宣言》的结果进行评价，同时提出推动湄公河流域水资源有效利用、管理和可持续发展提出各项措施。 在开幕式上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，作为湄公河委员会负责任成员国，也是湄公河流域最下游国家，越南一直希望同湄公河流域国家一道，致力于整个地区的可持续发展。为了发挥湄公河委员会的作用，阮晋勇总理建议湄公河委员会各国应继续充分和有效落实1995年签署的《湄公河流域可持续发展合作协定》以及湄公河委员会有关公平和合理利用水资源的原则；本着水资源综合管理原则通过各国和地区各项行动计划的落实推动实施《湄公河流域发展战略计划》。 此前，作为第二届湄公河委员会峰会东道国，越南已于4月2日至3日举行了题为“在国际河流流域气候变化背景下加强水资源安全、能源安全和粮食安全的国际合作”国际研讨会。来自湄公河各国以及亚洲、非洲、欧洲和美洲20个国际河流组织等约300名代表出席。（越通社-VNA）
-----------------
