http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见马来西亚总理纳吉布/24222.vnp
-----------------
张晋创主席会见马来西亚总理纳吉布
-----------------
4月４日在主席，越南国家主席张晋创会见了来月访问的马来西亚总理纳吉布。 会见时，张晋创对马来西亚总理关于将两国关系提升为战略伙伴关系的建议表示赞同。他强调，保持东盟共同体的团结是极为重要的标志。为了达到这一目标，越南和马来西亚需加强合作，在各论坛上互相交换最新信息。此外，双方应促进在国防安全、石油、能源、海产捕捞等领域的合作。 张主席强调，纳吉布总理次访将开启两国关系新的篇章，同时建议越马两国本着互信的精神加强在东海和《跨太平洋伙伴关系协议》谈判的配合与合作。 马来西亚总理纳吉布表示，马来西亚政府鼓励本国企业加大对越的投资力度。为了至2015年将两国双边贸易从90亿美元提升到110亿美元的目标，纳吉布总理建议两国各部委须在海上海产捕捞、石油和农产进出口等领域制定良好的配合机制。在越马两国正参加《跨太平洋伙伴关系协议》谈判进程的背景下，纳吉布自总理认为需根据具体需求来保持各新兴经济体的利益。他建议双方加大旅游合作力度，满足两国人民增进了解和互相交流的需求。（越通社-VNA）
-----------------
