http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理与马来西亚总理举行会谈/24221.vnp
-----------------
阮晋勇总理与马来西亚总理举行会谈
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，马来西亚总理纳吉布与夫人从 4 月 3 日至 5 日对越南进行正式访问。这是纳吉布就任马来西亚总理一职后的首次访越。 4月4日上午，纳吉布总理欢迎仪式在主席府隆重举行。欢迎仪式结束后，阮晋勇总理与纳吉布总理举行了会谈。 会谈上，双方互相通报了各自国家经济社会发展情况并对各自国家近期所取得的成就表示祝贺。 值此之际，阮晋勇总理再次向纳吉布总理、马来西亚政府和人民以及 MH370 失联客机乘客家属深表慰问。 马来西亚总理纳吉布对越南在马航 MH370 失联客机搜救活动中所给予的帮助表示感谢并予以高度评价。 关于越马双边合作关系，阮晋勇总理表示越南将马来西亚视为头等贸易伙伴和投资商之一。双方一致同意力争2015年将双向贸易额提升为110亿美元，同时鼓励并为两国企业在对方国市场加强投资经营活动创造便利条件。 两位领导就尽早签署大米贸易备忘录达成一致，并同意继续促进劳务、农业、石油、教育、法律、司法等领域的合作。 会谈时，两位总理均高度评价越马两国国防安全领域合作关系，一致同意尽早签署关于两国海军进行联合巡逻和设立热线电话的协议、防范打击跨国饭做合作备忘录等文件。 此外，两位领导还同意在马来西亚召开越南—马来西亚经济科技混合委员会第五次会议，旨在展开所达成的协议。 除了双边问题外，两位领导还就共同关心的国际和地区问题展开讨论。双方强调将在地区和国际论坛上保持紧密配合，同其他东盟国家努力于2015年建成强大和团结的东盟共同体，制定2015年后的展望。 东海问题上，两位领导强调了维护东海和平稳定、航行自由与安全的重要性，对东盟在东海问题六项原则中的共同立场表示支持，支持在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上通过和平方式解决争端，认真恪守《东海各方行为宣言》（DOC），面向早日达成《各方行为准则》(COC)。两位领导承诺继续合作，充分发挥东盟在包括东海问题在内的地区和平与安全问题的核心作用。 就《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）交换意见时候，两位总理一致同意将保持紧密配合和互相支持，促进谈判进程。 在越马全面伙伴关系蓬勃发展的基础上，两位总理一致同意面向将两国关系提升为战略伙伴关系，造福两国人民，为亚太地区乃至世界和平、稳定合作与发展做出贡献。 马来西亚总理纳吉布已邀请阮晋勇总理在适当时候访问马来西亚，从而双方正式将两国关系提升为战略伙伴关系。阮晋勇总理高兴地接受邀请。 会谈结束时，双方已发表了有关会谈结果的联合声明。 会谈结束后，两位总理已出席了越南农业与农村发展部同马来西亚农业部关于农业合作谅解备忘录的签署仪式。其后两位总理共同主持了联合新闻发布会，通报了会谈结果。 当天中午，阮晋勇总理和夫人已设宴招待马来西亚总理纳吉布与夫人和马来西亚高级代表团。（越通社-VNA）
-----------------
