http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席阮氏金银赴宁顺省调研指导工作/24206.vnp
-----------------
国会副主席阮氏金银赴宁顺省调研指导工作
-----------------
由越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银率领的国会常务委员会工作代表团4月3日就宁顺省2011至2015年经济社会发展5年计划的主要目标和任务以及今后的任务方向等问题与该省领导举行工作会谈。 国会副主席阮氏金银高度评价宁顺省经济社会发展成就，明确指出了宁顺省的不足之处,同时对本省经济结构转型问题等提出启发。 阮氏金银副主席要求宁顺省进一步对各个投资项目进行核查，找出本省竞争指数（PCI）下滑的原因，同时寻找解决办法。同时，应加强规划管理工作；关心指导 朝着提高产量、质量和效益进行农业结构重组；大力推进新农村建设；注重保护森林和生态环境等。此外，应发挥本省旅游、农林水产品等方面的优势；推动行政改 革；提高人力资源培训质量等等。 此前，国会工作代表团同博爱县委常委会就有关根据政府第30a号决议对61个贫困县份开展快速可持续减贫计划以来经济社会发展情况举行工作会谈。（越通社-VNA）
-----------------
