http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席探访和乐高科技工业区/24203.vnp
-----------------
张晋创主席探访和乐高科技工业区
-----------------
4月3日，越南国家主席张晋创探访和乐高科技工业区，听取该工业区管理委员会有关越日大学项目开展情况的报告 。 和乐高科技工业区占地总面积1586公顷，设有软件功能区、研发功能区、高科技工业区、中心功能区、综合功能区、教育培训功能区等多个功能区，其中，教育培训功能区占地面积108公顷。 至今，该工业区在信息技术、生物技术、电子零件等领域共吸引了投资总额达54万亿多越盾（约合27亿美元）的70个投资项目。设在和乐高科技工业区的越日大学占地面积达36.6公顷。 张晋创主席表示，建设一个大规模的教育培训中心具有重要意义。他强调，发展科学技术是国家工业化、现代化事业的当务之急。张主席表示，越日大学项目成功展 开将不仅有利于深化越日友好关系，而且还成为越南吸引教育领域投资的亮点。张晋创主席要求河内市各部委、行业集中化解困难，按照越日两国政府所达成的协议 加快越日大学项目的实施进度。（越通社-VNA）
-----------------
