http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人越南抓紧办理相关手续将武家博送回国/24189.vnp
-----------------
越南外交部发言人：越南抓紧办理相关手续将武家博送回国
-----------------
目前，越南驻巴基斯坦（Pakistan）大使馆正在按照当地政府的要求办理相关手续，将越籍公民武家博（Vừ Già Pó）送回国。 上述是越南外交部发言人黎海平4月3日在河内召开的外交部例行新闻发布会上回答记者关于将被巴基斯坦警方拘留的越南公民武家博送回国的相关手续的提问时所强调的内容。 黎海平表示，2013年12月31日，越南驻巴基斯坦大使馆向越南外交部领事局汇报关于巴基斯坦警方以非法入境为由逮捕一名居住在越南河江省苗旺（Mèo Vạc）县蔻瓦伊（Khâu Vai）乡赫蒙（H’Mông）族武家博公民（1977 年出生）。据悉，越南公民武家博是2013年10月被巴基斯坦警方逮捕的。 接到上述消息 后，越南外交部领事局积极与巴基斯坦有关职能机构配合，确定身份，同时指导越南驻巴基斯坦大使馆向武家博提供帮助。越南驻巴基斯坦大使馆代表2014年3月21日已对武家博进行领事探视。武家博身体健康正常、精神和情绪稳定，他希望早日与在越南的家庭团聚。目前，越南驻巴基斯坦大使馆正在按照当地政府的要求办理相关手续，将武家博公民送回越南。 回答记者关于近日美国商务部公布第九次越南查鱼反倾销行政复审终裁结果，据此，美国继续对越南一些查鱼出口企业征收反倾销税问题，越南对此有何反应的提问 时，越南外交部发言人黎海平强调：“越南曾多次重申，越南查鱼、巴沙鱼及其他产品对美国出口根本不存在倾销。我们认为，两国进出口贸易中所存在的问题应遵 循自由贸易精神得到公正、客观地解决，符合贸易自由精神以及正在良好发展的两国经贸合作关系”。（越通社-VNA）
-----------------
