http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20140403/24183.vnp
-----------------
越通社简讯2014.04.03
-----------------
•4月3日在河内，越南国家主席张晋创探访和乐高科技工业区，听取该工业区管理委员会有关越日大学项目展开进度汇报。 •4月3日，越南国会副主席阮氏金银率团莅临宁顺省，考察本省经济社会发展任务5年实施情况和部署未来工作任务。 •4月3日在同越南胡志明市领导举行会议时，德国驻胡志明市总领事Hans Dierter强调，德国将扩大对九龙江三角洲应对气候变化、能源等领域的财政支持。 •越南 广宁省人民委员会常务副主席杜通3月底已率团访问中国广西壮族自治区，与广西壮族自治区人民政府副主席张晓钦举行会谈，就加快下龙—芒街—东兴高速公路项目和芒街—东兴跨境经济区建设进程交换意见。 •希越商务理事会（HVBC）日前在希腊阿登 亮相，吸引众多希腊企业以及在希腊经营投资的跨国企业参加。 •水产养殖捕捞和协助渔民出海捕捞作业政策会议4月2日举行，越南政府副总理 武文宁强调，要加大核查各项水产养殖捕捞政策力度。 •2014年越南国际旅游博览会（VITM 2014）4月3日在河内隆重开幕。 •在日前举行的越南战争时期失踪的美国军人遗骸交接仪式 上越南政府代表向美国政府代表移交了三具遗骸。 •截至2014年3月底，顺化古都遗迹保护中心接待游客量达50多万人次，其中，国际游客量达32万多人次，比国内游客量增加一倍。 •2014年3月份，同奈省工业生产指数增长7.1%，在2014年3月全国工业生产指数排行榜上排在第三位，仅次于海防市（增长11.3%）和岘港市（增长10.5%）。 •2014年第一季度，河江省接待游客量为13.7365万人次，其中国际游客量为2.59万人次。 •越南《至2020年海洋资源可持续开发利用和海洋环境保护战略及2030年展望》得以公布。 •2014年下龙樱花节将从4月11日至13日在下龙市举行，来自日本的400枝樱花和20棵樱花树将在下龙樱花节亮相。 •第三次东南亚空手道锦标赛将于2014年4月12日至18日在越南芹苴市举行。 •4月2日，柬埔寨证券交易委员会（SECC）总干事明班克撒(Ming Bankosal)与泰国证券交易委员会（SECT）秘书长Vorapol Socatiyanurak签署了证券市场资讯与信息共享合作备忘录。（越通社—Vna）
-----------------
