http://zh.vietnamplus.vn/越南政府办公厅公布武文宁副总理有关新农村建设计划的结论/24176.vnp
-----------------
越南政府办公厅公布武文宁副总理有关新农村建设计划的结论
-----------------
3月31日，越南政府办公厅公布了武文宁副总理在新农村建设国家目标计划中央指委会2013年工作总结暨2014年任务部署会议上的结论。 据此，2013 年新农村建设国家目标计划继续得到有力推动，并成为在全国范围内广泛开展的活动，吸引越南整个政治系统和全国人民积极且自觉参加。 然而，该计划仍存在若干问题，如新农村标准的实施规定仍未符合每个地方的具体条件，规划工作质量仍存在许多不足之处等。 为了完成2014年任务，为后续阶段创造前提，政府办公厅的公报要求，各部委、行业和各地方政府应注意如下核心任务： — 完善落实新农村建设国家目标计划的主要机制。 — 越南建设部主管，并与交通运输部、农业与农村发展部配合，指导各地方政府重新核查各项规划，补充和调整规划，旨在提高规划工作质量等。 — 从中央到地方的各级政府和单位要加大宣传力度，提高干部、党员及人民对新农村建设目的、意义及重要性的意识等。 — 在新农村建设活动中取得优秀成绩的组织和个人的奖励竞赛工作应及时和定期展开等。（越通社-VNA）
-----------------
