http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部发言人未收到英国伦敦公寓楼火灾越南人伤亡的报告/66530.vnp
-----------------
越南外交部发言人：未收到英国伦敦公寓楼火灾越南人伤亡的报告
-----------------
越南外交部发言人黎氏秋姮。（图片来源：越通社）   越通社河内——在6月15日下午举行的外交部例行记者会上，越南外交部发言人黎氏秋姮表示，至今仍未收到英国伦敦公寓楼火灾越南人伤亡的报告。 黎氏秋姮表示：“这是令人遗憾的不幸事件，我谨向英国政府、人民和遇难者家属表示深切慰问。” 回答记者提出关于在卡塔尔的越南人情况的提问时，外交部发言人黎氏秋姮表示：在卡塔尔政治紧张局势升级的背景下，越南外交部已指导越南驻卡塔尔大使馆密切跟踪相关演变。据越南驻卡大使馆的最新报告，目前在卡越南公民情况仍稳定，并尚未受到影响。越南驻卡大使馆继续与相关单位保持紧密联系，经常向在卡越南人更新有关卡塔尔情况，呼吁越南公民稳定情绪，维持正常的工作和生活，同时与大使馆保持紧密联系，以在必要时可以获得及时帮助。外交部继续与国内各机关密切配合，在必要时将采取措施，保护越南公民的权利。 关于越南公民段氏香三次出庭受审和为第四次出庭受审准备的情况，外交部发言人黎氏秋姮表示：据越南驻马来西亚大使馆的消息，目前段氏香的健康和精神状况稳定，外交部正与国内职能机关、越南驻马来西亚大使馆和马来西亚各位律师密切配合，努力保护段氏香的合法权利。 对于韩国外交部发言人对韩国总统文在寅（Moon Jae-in） 关于参加越南战争的韩国士兵的发表的解释，黎氏秋姮指出：越南希望同包括韩国在内的曾经在越南参战各国发展友好关系。越韩两国领导人已就搁置过去、面向未来达成了共识。（越通社-VNA）
-----------------
