http://zh.vietnamplus.vn/河内号hq182和胡志明号hq183潜艇举行升旗仪式/24175.vnp
-----------------
“河内”号HQ-182和“胡志明”号HQ-183潜艇举行升旗仪式
-----------------
4月3日，“河内”号HQ-182潜艇和“胡志明”号HQ-183潜艇国家级升旗仪式在越南金兰军港隆重举行，越南政府总理阮晋勇、原越共中央总书记黎可漂、越南政府副总理兼外交部长范平明等一同出席。 阮晋勇总理强调，这是越南海军乃至越南人民军在发展道路上迈出新步伐的十分重要里程碑。建国和卫国一直是越南民族发展史上的规律。越南党和国家始终坚定不 移，贯彻落实，辩证思考，有效执行建国卫国任务。在新形势下，越南全党、全民、全军要凝聚力量，致力建设和坚决维护好祖国神圣领土主权。 阮晋勇强调，作为 饱受残酷侵略战争 洗礼的国家，越南渴望和平，改善民生，让人民能够过上幸福的生活。然而，“和平并不是想要，渴望就能拥有，我们要在政治、经济、文化、社会、国防、安全、 对外等各个领域上发展壮大，加强全民大团结，只有这样我们才能维护和平，捍卫国家主权和领土完整。 全党、全军、全民应继续贯彻及有效展开党的各项主张和决议，在实现经济社会快速、可持续发展的同时，携手建设一支革命化、精锐化、正规化、逐步现代化的全 面强大的人民军队和人民公安力量，其中应直接、快速地建设一支革命化、正规化、精锐化、现代化的海军、空军火箭及其他重要的军事力量，确保越南人民军人民 公安力量具有强大的作战能力，真正成为在任何情况下都坚决维护和平、防卫和捍卫祖国的骨干力量。 阮晋勇总理说，“我们再次重申，越南奉行 防御 性的 国防政策， 我们为了保卫祖国而增强军队现代化建设。 ” 阮晋勇总理同时强调，今日我们非常高兴和十分骄傲地看到越南人民军队的长足发展。越南人民海军力量已装备导弹护卫舰、导弹艇、鱼雷艇、炮艇、巡逻艇、反潜 舰、扫雷艇、登陆舰、运输舰、军医舰等战斗力强的水面舰艇编制,同海警和鱼检力量及 其他力量,如海军 装甲车、海军空军、海军地对海导弹、海军通信雷达；海军水兵陆战队、水上特工队和海岛防守力量等。 阮晋勇总理说“值得一提的是，今天我们确实地高兴和自豪见证了诞生及正式从事捍卫祖国海洋和海岛神圣主权事业现代进攻型的“河内”号HQ-182潜艇和“胡志明”号HQ-183潜艇两艘。今后将有“海防”号、“岘港”号、“庆和”号和“巴地头顿”号的4艘现代潜艇加入越南潜艇旅队伍”。 “特别是，今天，我们高兴看到越南人民海军 具有强大的战斗威力——“河内”号182潜艇和“胡志明”号HQ-183潜艇编队正式投入运作，开始执行捍卫祖国神圣海洋海岛主权任务。将来， 另外4艘“海防”号、“岘港”号、“庆和”号和“巴地头顿”号潜艇将加入越南潜艇编队”。 阮晋勇总理高度评价越南国防部、海军军种、189潜艇旅、“河内”号HQ-182潜艇和“胡志明”号HQ-183潜艇努力克服种种困难，致力建设现代化的越南海军军种。 阮晋勇总理重申，越南党和国家继续关心,并要求各地方政府向海军军种提供大力支持。他希望海军军种继续发挥美好传统，出色完成被交给的任务，将越南人民军 海军军种建成 革命 化、 精锐 化、正规化、现代 化的力量 ，真正成为具有强大战斗力的力量，无论在任何情况下都要 坚定维护祖国神圣海洋海岛领土主权。 值此之际，阮晋勇总理一行视察了金兰军港若干单位的训练工作。（越通社-VNA）
-----------------
