http://zh.vietnamplus.vn/联合国人权理事会普遍定期审议第二轮审议周期结果揭晓/24170.vnp
-----------------
联合国人权理事会普遍定期审议第二轮审议周期结果揭晓
-----------------
日前在河内，越南外交部同联合国开发计划署（UNDP）联合召开有关越南人权保障状况的普遍定期审议（UPR）第二轮审议周期 结果揭晓仪式。 越南外交部国际组织司司长黄志忠表示，作为国际社会一个积极和负责任一员，越南已全面实施普遍定期审议机制的义务，以认真负责态度为 普遍定期审议第二轮审议周期做准备。 联合国驻越南协调员普拉蒂巴·梅塔（Pratibha Mehta）女士表示，联合国驻越机构承诺支持越南在保护与促进人权方面的努力；联合国愿为举行各场定期对话，讨论越南实施普遍定期审议计划提供支持与创造便利条件。 此前在联合国人权理事会普遍定期审议工作组第18届会议上，越南政府已向联合国人权理事会普遍定期审议工作组提交了第二轮审议要求的国家报告，在坦诚开放的气氛中与联合国各成员国代表进行对话，提供了有关越南保护人权的法律性，政治性和实际上的充足信息。审查结束后，越南共收到227个建议。 会议已向对越南人权状况感兴趣的个人和组织报道有关联合国理事会普遍定期审议第二轮审议周期 结果；对审查过程中越南所收到的建议进行征求意见，考虑建议可行性以及落实建议路程等问题。预计这些建议将于2014 年6月举行的联合国人权理事会第 26 届会议上公布。（越通社-VNA）
-----------------
