http://zh.vietnamplus.vn/越南广宁省领导访问中国广西壮族自治区/24154.vnp
-----------------
越南广宁省领导访问中国广西壮族自治区
-----------------
越南 广宁省人民委员会常务副主席杜通3月底已率团访问中国广西壮族自治区，与广西壮族自治区人民政府副主席张晓钦在东兴市举行了会谈，就加快下龙—芒街—东兴 高速公路项目和芒街—东兴跨境经济区建设进程的相关事宜交换意见。 会谈上，张晓钦强调，此访有助于落实越中两党、政府的联合声明以及广宁省和广西壮族自治区之间的合作协议。他强调，广西一向重视与广宁省合作推动交通基础设施投资和促进芒街—东兴跨境经济合作区建设。 广宁省人委会常务副主席杜通强调，越中友好关系传统悠久，其中广宁省和广西壮族自治区正按照两国领导所达成共识的精神进一步巩固合作关系。 双方已就今后通过促进投资下龙—芒街—东兴高速公路项目和推动建设芒街—东兴跨境经济区促进两地合作关系发展事宜达成共识。 对于下龙—芒街—东兴高速公路项目，双方领导一致表示将为对该项目投资的中国企业打造便利条件，同时向两国政府汇报有关中国政府所提供的官方开发援助资金的使用情况。 对于推动建设芒街—东兴跨境经济合作区，双方一致同意积极扩大经济合作力度和加强芒街—东兴口岸间的贸易交流。此外，双方将集中完善交通和技术基础设施，分享跨境经济合作区政策机制的建设方案。双方同时将将积极配合打击走私和贸易欺诈以及升级各边贸市场。（越通社-VNA）
-----------------
