http://zh.vietnamplus.vn/马来西亚外交部长越马两国的合作关系将提升到一个新高度/24153.vnp
-----------------
马来西亚外交部长：越马两国的合作关系将提升到一个新高度
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，马来西亚总理达图·斯里·纳吉布·敦·拉扎克（Dato' Sri Mohd Najib Tun Razak ）4 月3日至5日对越南进行正式访问。值此之际，马来西亚外交部长阿尼法·阿曼（YB Dato' Sri Anifah Aman）就越马双边关系接受越通社驻马来西亚记者的采访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容： 关于纳吉布总理访越的目的和内容，阿尼法·阿曼部长表示，纳吉布总理从4月3日至5日对越南进行正式访问的目的是加强越马两国温暖和友好的双边关系。他认为，此次访问将有利于将两国关系提升到新高度。 关于两国未来的重点合作领域，阿尼法·阿曼部长表示，作为睦邻友好国家，也是东盟成员国，越马两国具有许多领域可加强合作，而且双方合作范围甚至越来越 广。目前，两国有关部门正在完善有关农业领域的合作备忘录，以便在纳吉布总理访越时签署。两国高层领导互访讨论的重点将不仅涉及到传统领域合作，而且还包 含新兴领域的合作，以及解决阻碍双方合作的措施等。 阿尼法·阿曼部长表示，马方高度评价越南在马航MH370失踪客机搜寻工作中所作出的努力。他代表马来西亚政府对越南政府的支持与帮助表示诚挚的感谢。 （越通社-VNA）
-----------------
