http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部长陈大光会见中国和泰国驻越大使/24146.vnp
-----------------
越南公安部长陈大光会见中国和泰国驻越大使
-----------------
越南公安部部长陈大光大将4月2日下午 在河内分别会见了前来辞行拜会的中国驻越大使孔铉佑和前来礼节性拜会的泰国新任驻越大使潘雅拉克（Panyarak Poolthup）。 会见中国驻越大使孔铉佑时，陈大光部长表示，孔铉 佑大使在任期间已为促进越中两国在经济、贸易、投资、教育、文化及国防安全等领域的全面战略合作伙伴关系做出了重要贡献。 陈大光部长重申，越中两国人民具有悠久的友好关系。越南党、政府和人民十分重视发展与中国党、政府和人民的友好合作关系，并将越中友谊视为两国的宝贵财 富，需要不断巩固和 发展。陈大光部长希望，今后在任何工作岗位上，孔铉佑大使都会继续推动越南公安部与中国执法机构乃至越中两国友好合作关系不断全面 发展。 孔铉佑大使重申，将竭尽全力将越中合作关系推向新高度，推动两国关系不断深入、有效及务实发展，为两国的共同发展作出贡献。 当日下午，陈大光部长会见了泰国新任驻越大使潘雅拉克。陈大光部长重申，越泰 两国在政治、经济、文化社会、国防安全等领域的合作关系不断得到巩固与加强，为两国乃至本地区的稳定与可持续发展 作出了重要贡献。陈大光 大将希望，在泰国驻越大使的岗位上，潘雅拉克先生将致力推动越泰两国战略合作伙伴关系不断朝着深广方向发展。 潘雅拉克大使表示，将为巩固和发展越南公安部与泰国有关部门乃至越泰两国合作关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
