http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201442/24142.vnp
-----------------
越通社简讯2014.4.2
-----------------
·应越南政府总理阮晋勇的邀请，马来西亚总理纳吉布· 敦·拉扎克及夫人将于4月3日至 5日对越南进行正式访问。这是纳吉布总理2013年5月连任马来西亚总理后首次访越。 · 越南政府总理阮晋勇的邀请，保加利亚总理普拉门 · 奥雷沙尔斯基和夫人将从 4 月 7 日至 9 日对越南进行正式访问。 ·4月2日在河内，越南人民军副总参谋长陈光圭中将已会见了来越南访问的美国 俄勒冈州国民卫队司令丹尼尔 · 霍坎森少将。 · 河內市被全球最大的旅游网站列入全球客房服务收费最低的前10个城市名录。 ·2014第一季度越南胡志明市信息技术行业销售收入额达32.06万亿越盾（约合 15.27亿美元）。 ·4月2日在河内，越南国防部副部长张光庆上将已会见到访的俄罗斯联邦国防安全委员会第一副主任塞若布伦尼夫。 ·第三届越南河内国际精密工程、机床及金属加工技术展4月1日在河内市越苏友谊文化宫开幕。来自世界19个国家和地区的140家企业参展。 ·岘港市文化体育与旅游厅透露，从2013年10月至2014年3月份岘港国际游船旅游季节期间，岘港市仙沙港接待游轮停泊100余艘次，接待游客逾14万人次。 ·截至目前，世界五大洲38个国家的67个艺术表演团已报名参加2014年越南顺化文化节。 ·农业与农村发展部透露，2014年3月份，越南木材及木制品出口额可达4.9亿美元，将前3个月木材和木制品出口额提升到14亿美元，同比增长20.1% 。 ·4月2日在富寿省雄王历史遗迹区，越南青年科技知识分子协会举行敬香仪式，向各位雄王报功并表彰221名知识分子的典范。 ·泰国首都曼谷郊区一废旧金属仓库内的一枚疑似 二战 时遗留炸弹爆炸，事故造成至少6人身亡，18人受伤。 ·北宁省各工业区管理委员会领导透露，2014年第一季度，北宁省吸引外资达年计划的64%。 ·2014年第一季度，胡志明市吸引外资2.77亿美元，同比增长90%。（越通社-VNA）
-----------------
