http://zh.vietnamplus.vn/美国俄勒冈州国民卫队司令霍坎森少将访问越南/24141.vnp
-----------------
美国俄勒冈州国民卫队司令霍坎森少将访问越南
-----------------
4月2日在河内，越南人民军副总参谋长陈光圭中将已会见了来越南访问的美国俄勒冈州国民卫队司令丹尼尔·霍坎森(Daniel R. Hokanson)少将。 陈光圭中将对霍坎森少将在两国合作关系深入发展的背景下访问越南表示欢迎。谈到两国近几年来防务合作， 陈光圭中将强调，越南一直将美国视为越南目前最大的出口市场。贸易关系是促进两国教育培训、科技和防务合作等领域关系发展的重要基础。 陈光圭中将表示，近几年来，越美两国在高级军事代表团互访、英语与军医培训、克服战后遗留后果和搜救等领域的合作蓬勃发展。 霍坎森少将此访有助于双方增进了解、实现双方2011年9月所签署的防务合作备忘录和2012年签署的伙伴计划。 霍坎森少将认为，近段时间越美两国合作关系深入和务实发展。他强调，在自己岗位上将为有效展开双方伙伴计划不懈努力，为促进两国合作关系蓬勃发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
