http://zh.vietnamplus.vn/马来西亚总理访越进一步深化越马关系/24135.vnp
-----------------
马来西亚总理访越：进一步深化越马关系
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，马来西亚总理纳吉布·敦·拉扎克（Najib Tun Razak）及夫人将于 4月3日至5日对越南进行正式访问。这是纳吉布总理2013年5月连任马来西亚总理后首次访越。 越南与马来西亚1973年3月30日正式建交。两国全面友好合作关系在多个领域上呈现良好的发展势头。双方保持高层互访与接触机制。2011年9月，越南国家主席张晋创对马来西亚进行国事访问；阮氏缘副主席2013年6月出席在马来西亚举行的全球峰会；黄忠海副总理2013年10月出席在该国举行的企业管理全球峰会。 对越南而言，马来西亚是越南在东盟地区的第三大贸易伙伴，也是越南在世界上第九大贸易伙伴。越马双边贸易额稳步增长，2009年，双边贸易额达42亿美元；2012年达79亿美元（其中，越南对马出口额达34亿美元，从马进口额达45亿美元），同比增长16%；2013年越马双边贸易额达90亿美元（越南对马出口额达49亿美元，从马进口额达41亿美元）。 1991年，越南石油公司与马来西亚石油公司（Petronas）建立合作关系。双方在越南开展了10个合作项目，石油开采量每天达7.2万桶。此外，双方还在石油天然气勘探、开采、加工和服务等领域展开合作。 2004年4月在越南政府总理潘文凯对马来西亚进行正式访问期间，越马两国签署了教育合作备忘录。每年，马来西亚都向越南大学生及研究生提供包括政府及马来西亚大型经济集团等的奖学金。关于劳务合作领域，两国签署了政府级劳务合作协定。目前，在马来西亚生活和工作的越南人共有8万名。 两国在国防安全及其他领域的合作取得了积极进展。此外，越马两国在包括东盟及联合国在内的国际与地区论坛上紧密配合与合作。 近年来，越马两国签署了多项协议与协定，如2001年9月签署的《普通护照持有者互免签证协定》； 2004年签署的越马两国关于《21世纪全面合作框架内的联合声明》；马来西亚反腐败委员会及越南政府监察总署2010年签署的反腐败协议等。   马纳吉布总理对越进行正式访问是两国领导人讨论进一步深化双方关系的系列措施，并探讨促进两国在经济、贸易、投资、劳务等领域合作方向，以及就共同关心的国际和地区问题交换意见等的良好平台。（越通社-VNA）
-----------------
