http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席公安力量需在全民维护祖国安全运动扮演核心作用/24134.vnp
-----------------
张晋创主席：公安力量需在全民维护祖国安全运动扮演核心作用
-----------------
4月2日在河内，越南国家主席张晋创同越南公安部就违法犯罪活动和打击各种犯罪任务等举行会议。越南中央各部委行业领导代表出席会议。 近几年来，越南犯罪案例日益增多、犯罪状况日益复杂。其原因在于实行市场经济、 城市化、融入国际社会等过程带来的负面影响；经济社会管理能力以及法律政策等尚未满足实际需求；受国内外经济衰退的打击，破产企业数量增多，导致大量劳动者失业或收入减少等等。 会议上，与会代表就近几年来犯罪打击工作结果、 其存在问题等进行讨论并提出解决措施，同时还提出许多建设性意见，旨在有效实现犯罪防范打击工作所提出的任务，为确保政治安全、社会安全秩序做出贡献。 会议上发表讲话时，张晋创主席强调了越南国家和人民对政治和社会安全秩序的的愿望和需求，并高度评价公安战士们 为完成任务所付出的努力和牺牲。张主席同时明确指出需要及时克服的存在问题。他要求公安力量贯彻落实公安部党委所提出的2014年及后续几年的任务。 张主席同时强调，公安力量需在全民维护祖国安全运动中扮演核心的作用，同整个政治体系努力维护社会安全和法律尊严，创造日益良好的生活环境，坚决打击各种犯罪等。（越通社-VNA）
-----------------
