http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理努力把庆和省建设成为现代化工业省份/24132.vnp
-----------------
阮晋勇总理：努力把庆和省建设成为现代化工业省份
-----------------
4月2日，越南政府总理阮晋勇莅临庆和省，就本省经济社会情况进行调研。 据庆和省领导的报告，近年来，庆和省经济社会情况继续有着积极转变，2014年第一季度本省国内生产总值增长率为6.6%，工业生产指数增长7.1%，社会消费品零售总额增长13.42%、旅游业收入增长 25.87%，做好社会和福利保障,维护好政治安全和社会秩序等。 在今年第二季度，庆和省将继续集中指导实施促进工业生产发展的各项措施，同各家企业进行见面以及时化解困难、促进生产经营活动等。 阮晋勇总理在听取本省领导的报告和各部委的建议后表示 希望庆和省继续克服不足之处，省领导队伍努力努力攻坚克难，奋勇前进，把庆和省建设成为现代化工业省份。 阮晋勇总理强调，庆和省应对其发展规划进行核查和补充，旨在最大限度地开发本省优势和潜力，服务经济社会建设和发展事业，当前的任务是有效开发旅游和港口服务等的潜力。此外，阮晋勇总理也提出，庆和省应进一步做好扶贫工作，实施新农村建设、协助农民们发展生产、提高人们物质精神生活等。 阮总理还强调，庆和省应继续注重于基础设施建设，更加注重医疗、文化、教育等工作，大力协助企业化解困难以促进发展生产经营活动、加大行政手续改革力度、做好交通安全秩序确保工作、减少交通事故发生率等。（越通社-VNA）
-----------------
