http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福会见韩国釜山市市长许南植/24118.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福会见韩国釜山市市长许南植
-----------------
4月1日下午在河内国际会议中心，越南政府副总理阮春福会见了正在访越的韩国釜山(Busan)市市长许南植(Hur Nam Sik)一行。 会见时，阮春福副总理对越韩两国战略合作伙伴关系在各领域上不断全面、深入且有效发展表示高兴。 目前，韩国是越南在外商直接投资、贸易、官方发展援助、劳务、旅游等领域的最重要伙伴之一。阮春福副总理对胡志明市与釜山市自1995年建立友好合作关系以来所取得的长足进展表示高兴。越南政府将继续着力改善投资环境、创造更加宽松的投资环境，为包括韩国企业在内的外国投资商赴越兴业创造便利条件。阮副总理希望，釜山市政府乃至韩国政府继续为旅居韩国越南人，在韩国学习与工作的越南公民等提供便利条件及有效帮助。 许南植市长强调，在自己的工作岗位上，他将竭尽全力促进釜山市与胡志明市友好合作日益向前发展。他同时表示，将寻找措施，有效解决有关两市关系、旅居韩国越南人融入当地社会生活以及经济、文化、民间交流等方面所发生的问题。 值此之际，阮春福副总理与许南植市长共同见证席釜山金融集团与越南教育培训部关于为越南学生颁发赴韩留学奖学金合作备忘录的签字仪式。（越通社-VNA）
-----------------
