http://zh.vietnamplus.vn/越南工商部长就国家管理责任解答国会代表质询/24115.vnp
-----------------
越南工商部长就国家管理责任解答国会代表质询
-----------------
4月1日在越南国会常务委员会的会议上，越南工商部长武辉煌就第十三届国会第六次会议上国会代表所提出关于工商部的国家管理责任问题回答国会代表质询。越南国会主席阮生雄、各位国会副主席和各有关部门、行业代表等出席质询会，越南中央电视台 进行直播。 提高国家市场管理效力与效率，其中包括如何处理外国商人采购农林水海产原料，造成市场扰乱，对国内的生产经营产生影响等状况；非法出口原矿和矿产，造成资源枯竭，导致国家财政收入损失等；电价、油价国家管理责任以及油价平稳基金的使用情况等是国会代表要求武辉煌部长回答的问题。   关于外国商人收购农林水海产原料现象，武辉煌部长承认近年来存在外国商人采购越南农产品的状况。目前，工商部已指导全国市场管理力量处理并阻止这一现象。因此，自2014年年初以来，各省市的综合报告显示这一现象不再出现了。今后，工商部将克服并继续提高本部属下各职能力量的工作能力，尤其是市场管理干部队伍的任务执行能力，旨在及时和更加彻底阻止这一现象出现。 关于矿产的国家管理问题，武辉煌部长强调，将继续与各有关部门、行业，尤其是各山区省市紧密配合，依法执行矿产开采企业的管理工作，坚决不让非法出口矿产现象发生。 关于九龙江三角洲地区的农水产生产领域的缺电现象，武辉煌部长表示，供电问题与电力发展规划有着密切关系。关于已建立了电力发展规划的地区，越南电力部门将按照投资建设路线图分配资金。此外，武辉煌部长强调，电力部门将竭尽全力，运用各种筹资方式，尤其是利用海外投资商的资金援助，旨在及时满足农业生产领域的电力需求。 关于近期在越南谅山省通往中国各口岸的西瓜滞关现象，武辉煌部长表示，这种情况已经持续多年了，主要发生在新清口岸。由于边境口岸地形狭窄，通关能力有限，在新清口岸和谷南口岸每天通关车辆数量仅分别为300辆和200辆。武辉煌部长指出，由于通过口岸进口西瓜许可证由中国方面签发，因此，向中国市场出口的西瓜通关问题受到限制。目前，为了解决越南西瓜滞关问题，越南工商部与财政部配合，指导设在谅山省各口岸的海关力量延长工作时间至21时，周六、周日照常工作。此外，越南跨部门力量积极与中方联系，建议中方开设更多口岸办理越南西瓜通关手续等。 值此之际，武辉煌部长向国会常务委员会汇报关于“越南人优先使用越南货”运动的落实成果等。（越通社-VNA）
-----------------
