http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见各国大使/24113.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见各国大使
-----------------
4月1在河内，阮晋勇总理分别会见中国驻越大使孔铉佑、泰国驻越大使潘雅拉克（Panyarak Poolthup ）、埃及驻越大使Youssef Kamal Boutros Hanna等。 会见中国驻越大使孔铉佑时，阮晋勇总理强调，越南党、国家和人民一直铭记中国在越南过去的民族解放斗争事业和当今建国卫国事业中所给予的宝贵支持与帮助。越南的一贯政策是同中国一道，本着“十六字”方针和“四好”精神，推动越中全面战略合作伙伴关系深入发展。 阮晋勇总理希望双方进一步紧密配合、共同致力有效展开两国高层领导人所达成的各项合作协议；同时加快推进各新合作项目；深化两国文化交流和人文交流等领域的合作，致力加强两国和两个民族的相互了解和互相信任。他建议，双方应坚定遵守“关于指导解决中国和越南海上问题基本原则协议”；在国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约〉和《东海各方行为宣言》等的基础上和平解决海上争端。 中国驻越大使孔铉佑重申，将来在任何工作岗位上，他都会竭尽全力推动越中睦邻友好和全面战略合作伙伴关系日益向前发展。 ·在会见泰国新任驻越大使潘雅拉克时，阮晋勇总理表示高兴看到高兴地看到越泰两国关系的良好发展；同时希望继续促进两国在多个领域上的互惠互利合作，尤其是两国具有潜力和优势的领域。在谈到泰国当前政治紧张局势时，阮晋勇希望泰国尽快恢复局势稳定和秩序。   泰国新任驻越大使潘雅拉克表示，将与有关部门紧密配合，推动两国多方面合作关系，尤其是经贸、投资、农业等领域发展。   ·会见埃及新任驻越大使Youssef Kamal Boutros Hanna时，阮晋勇总理重申，越南将同埃及一道，推动两国合作关系日益朝着深广、务实和有效方向发展。他同时希望双方在国际事务中保持紧密配合与合作。目前，两国的合作潜力仍巨大，阮晋勇总理希望 Youssef Kamal Boutros Hanna大使将为促进两国在多领域，尤其是经济、贸易、投资、旅游、科技、教育、文化等领域的合作关系作出积极贡献。 Youssef Kamal Boutros Hanna大使重申，将竭尽全力为两国关系日益良好发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
