http://zh.vietnamplus.vn/保加利亚总理即将对越南进行正式访问/24108.vnp
-----------------
保加利亚总理即将对越南进行正式访问
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，保加利亚总理普拉门·奥雷沙尔斯基（Plamen Oresharski）和夫人将从4月7日至9日对越南进行正式访问。 保加利亚驻越南大使Evguneni Stefanov Stoytchev表示，保加利亚总理此次访问越南的目的是进一步扩大双边经济合作规模和推动越南与保加利亚两国的关系日益深广发展。Evguneni Stoytchev大使指出，近段时间，越南与保加利亚之间的双边合作已进入迅速发展阶段。越南是保加利亚的重要合作伙伴之一，保加利亚希望与越南加强信息技术、石油天然气、香烟生产、矿产开采、冶金、造船、建材等领域的合作。 2013年越南与保加利亚的双边贸易总额达6774万美元，同比增长15.4%。2014年前两个月，双边贸易总额达1226.8万美元，同比增长21%。其中，越南向保加利亚出口金额达814.8万美元，同比增长 32.26%；进口额达412万美元，同比增长3.75%。 至于投资领域，截至2013年12月底，保加利亚在越南的投资项目共有10个，其投资总额达3094万美元，在对越投资的101个国家和地区中居第58位。值得一提的是，目前保加利亚的一些公司正在关注并希望赴越南投资兴业，如：Rick Eneging公司希望在越南宁顺的核电项目进行人力资源与技术培训； Q-EN公司关注越南风电能源领域，希望在越南大陆架勘探和开采石气和建设热电站等。   保加利亚驻越南大使Evguneni Stoytchev强调，越南将成为保加利亚商品进军东盟地区市场的窗口，而保加利亚也将成为越南进军欧盟市场的窗户。尤其是，2014年越南与欧盟签署自由贸易协定和 2015年建成东盟经济共同体的背景下，两国企业将迎来诸多合作机遇。（越通社-VNA）
-----------------
