http://zh.vietnamplus.vn/越中人民友好见面会在河内举行/57809.vnp
-----------------
越中人民友好见面会在河内举行
-----------------
与会代表（图片来源：越通社） 越通社河内——中国全国人民代表大会常务委员会委员长张德江访越期间，越南友好组织联合会与中国人民对外友好协会联合举行题为“推动越中省市人民友好合作与人民交流”的越中人民友好见面会。 越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁，政府副总理郑廷勇，国会对外委员会主任阮文饶，越共中央对外部、外交部、越南驻华大使馆等领导代表，中国全国人民代表大会常务委员会委员长张德江，中共中央对外联络部、中国商务部、中国驻越大使馆等领导代表一同出席活动。 阮善仁在见面会上发表讲话时表示相信，此次活动将为增进双方了解和信任以及进一步促进两国各地交流合作关系并为丰富越中全面战略伙伴关系的内涵作出贡献。 阮善仁强调，越南高度重视发展与中国的友好合作关系，并将其视为越南外交政策的战略选择以及头等优先事项。推动越中关系稳步健康发展以及加强两党、两国和两国人民的交流合作是两国，地区和世界和平、稳定与发展的重要因素，同时也是发展两国双边关系的基本战略任务和目标。 阮善仁强调，越中两国各地方和人民成为促进两国高层共识落到实处的重要主体，两国各地和人民之间的友好交流与合作关系是增进两党两国互相了解、互相信任和夯实两国关系的社会基础的关键因素。阮善仁建议两国各部委行业和人民应充分挖掘合作发展优势与潜力，进一步扩大各领域互利、务实合作，进而推动越中全面战略合作伙伴关系稳定、可持续发展并日益走向深入。 阮善仁也建议，值此友好交流机会，双方应就进一步巩固与发展两国传统友谊和加强经贸投资、旅游等领域的交流合作的措施进行深入讨论，从而促进越中各省市友好合作与民间交流活动。 张德江强调，此次越中人民友好见面会将为越中关系注入新动力。张德江建议两国加强战略对接，促进所有作领域持续稳步发展。 张德江说，越中经济互补性强，共同利益越来越多。双方应进一步将强经贸投资、农业、交通运输、文化、教育、卫生、旅游、边境联合巡逻、防范打击跨境犯罪等方面的合作。 张德江还指出，两国应加强有关经济发展、社会管理和党建工作等的经验交流，与此同时应增进民间交流和深化地方合作等。（越通社——VNA）
-----------------
