http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席壮大国防实力-维护国家安全是党国家常态化任务/24090.vnp
-----------------
张晋创主席：壮大国防实力 维护国家安全是党国家常态化任务
-----------------
4月1日在河内，越南国家主席张晋创同越南国防部就边疆地区安宁和边防工作举行会议。越南中央各部委行业领导代表参加会议。 与会代表就加强协调联动，做好边境维护和管理工作、勘界立碑工作、打击犯罪活动、出入境边防检查管理、自然灾害预防和搜寻救难、经济社会发展—社会民生—扶贫脱困等三结合项目取得结果等集中讨论。 在会议上发表讲话时，张晋创主席高度评价国防部、边防部队司令部以及边境省份政府已密切跟踪情况、主动作出部署、研究出台各项主张政策，同各国边境维稳力量配合，更好落实有关边境、口岸协议协定，为各国边民往来创造便利；做好勘界立碑工作，为推动邻国边境口岸合作引向深入奠定牢固基础。 张主席强调，在新形势下，壮大国防实力、维护国家安全和领土完整应当成为党、国家和全民的常态化任务，持之以恒做下去，其中武装力量是核心力量。越南党和国家十分重视全民边防工作，将其视为民族大团结的核心力量，依靠人民、为民谋事办事，号召全民积极参与到巩固国防和维护祖国边疆和谐稳定的事业中来。 为了维护边境地区，越南党和国家已经和正在加强国际合作，共商解决边境、海岛等突出问题，努力营造有利于国家发展的和平友谊外部环境，有力遏制各个敌对势力、反驳各错误观点和论调。 张晋创主席认真听取和消化吸收与会代表提出具有建设性的意见建议，要求各职能机关更加注重改善提高人民生活条件，做好一些重点边界线和海岛的居民安置，致力于推进边境地区和海岛经济发展。（越通社-VNA）
-----------------
