http://zh.vietnamplus.vn/通过法律促进东盟一体化/24089.vnp
-----------------
通过法律促进东盟一体化
-----------------
“通过法律促进东盟一体化”第三次研讨会4月1日在河内举行。本次研讨会以“东盟经济共同体”为主题，吸引了来自20个国家和地区外交官、专家学者和企业等近100名代表参加。   在研讨会上致开幕词时，越南外交部副部长胡春山表示，现在离东盟共同体建成期限不到两年，但工作量依然很大。经济共同体计划完成率才约80％。越南支持进一步发挥法律在东盟共同体构建事业中的作用。越南一向是东盟积极且负责任的一员，积极参与东盟宪章谈判进程和共同努力推进东盟宪章真正落到实处。随着本地区发展趋势，越南正在致力于研究调整和补充国家法律法规和行政手续，使其更加符合东盟惯例。   与会代表认为，东盟共同体将于2015年建成，建成后，有关法律的各项问题都要适应新型情况，合理处理，使东盟共同体真正发挥带动东盟各国共同发展的作用。特别的是，要进一步完善有关经济政策，推动各国经济互相连接。（越通社_VNA）      
-----------------
