http://zh.vietnamplus.vn/柬老泰三国政府领导将应邀出席第二届湄公河委员会峰会/24077.vnp
-----------------
柬老泰三国政府领导将应邀出席第二届湄公河委员会峰会
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，柬埔寨王国政府首相洪森、老挝政府总理通辛·坦马冯、泰国政府副总理兼外交部长素拉蓬将出席于4月5日在越南胡志明市举行的第二届湄公河委员会峰会（MRC）。 除了越南、柬埔寨、老挝、泰国等湄公河委员会成员国领导之外，中国、缅甸等两个对话伙伴国代表以及各发展合作伙伴、赞助商、国际组织、国际湄公河组织等代表将一同出席。 题为“在湄公河气候变化背景下确保水资源、能源、粮食安全”的此次峰会将继续肯定在深受全球气候变化影响以及水资源、能源、粮食需求量日益增加的背景下，有关各方增强湄公河水资源和相关资源可持续发展跨界合作的承诺；继续体现湄公河委员会各成员国紧密合作度过困难和挑战、面向湄公河流域可持续发展的意志和政治承诺。 湄公河委员会首届峰会于2010年4月5日在泰国华欣举行，吸引来自泰国、老挝、柬埔寨和越南等4个成员国的政府首脑以及中国、缅甸等两个对话伙伴国代表一同出席，会议发表了《华欣宣言》。据此，湄公河委员会峰会每四年举办一届。（越通社-VNA）
-----------------
