http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理会见美国哈佛大学越南计划顾问/24067.vnp
-----------------
越南政府副总理会见美国哈佛大学越南计划顾问
-----------------
3月31日下午在越南首都河内，越南政府副总理阮春福会见了正在越南进行工作访问的美国哈佛大学越南计划（VELP) 顾问托马斯（Thomas Valleily)教授。 越南政府副总理阮春福高度评价美国哈佛大学越南计划的越南高级管理领导项目及 托马斯教授对此计划所做出的贡献。阮春福副总理希望，托马斯教授继续为推进越南与美国关系不断得到巩固与发展，尤其是教育培训等领域做出贡献。 托马斯教授感谢阮春福副总理拨冗会见并高度评价越南正在维护和发扬的文化、教育等价值。托马斯教授还高度评价越南近期在社会经济发展过程中大力革新思维方面所做出的努力。托马斯教授表示将竭尽全力提高美国各所大学校关于越南的教学活动质量，从而加强和推进美越两国在教育培训领域的合作关系。 美国哈佛大学越南高级管理领导计划是按照越南政府、联合国开发计划署和美国哈佛大学越南计划所提出的共同倡议而成立的。其目的是在对越南乃至世界政策挑战进行实际研究的基础上为越南高层决策者与企业领导者之间创造一个对话论坛。（越通社-VNA） 
-----------------
