http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理访问荷兰古巴和海地之旅圆满成功/24066.vnp
-----------------
阮晋勇总理访问荷兰古巴和海地之旅圆满成功
-----------------
越通社特派记者报道，3月30日，越南政府总理阮晋勇一行已回到河内，圆满结束赴荷兰出席第三届核安全峰会和访问古巴及海地之旅。值此之际，越南外交部副部长何金玉就此次访问的结果接受了媒体采访。 记者：您对越南政府总理阮晋勇访问荷兰并出席第三届核安全峰会的结果有何评价？ 何金玉副部长：这是阮晋勇总理第三次出席核安全峰会（第一届和第二届分别于2010年和2012年在美国华盛顿和韩国首尔举行）。为期两天的会议期间，阮晋勇总理开展了密集的外交活动,参加的双边、多边会见活动多达40多场。 越南积极主动同国际社会一道共同努力通过推动解除核武器，不扩散核武器，防止核武器及核材料 落入恐怖分子手中，维护全世界和平、安全和核安全；同时为和平使用核能做出贡献。 阮总理充分利用了这一具有全球性的多边论坛，通过开展同中国、俄罗斯、美国、日本、韩国、德国、法国、西班牙、土耳其、新加坡等国家元首和联合国秘书长及欧盟主席等的20多场会见有力促进越南与几乎所有重要伙伴的双边关系。各国和国际组织领导都重视并希望加强与越南关系。 与越南结成应对气候变化和海平面上升的战略伙伴——东道国荷兰十分重视阮晋勇总理此访，并以类似正式访问形式接待越南代表团（荷兰国王和王后会见阮晋勇总理；荷兰首相同阮晋勇总理举行会谈；安排与荷兰议会、各部委代表会面；举行企业论坛等）。阮晋勇总理此访在经济、贸易、投资、农业、财政、信息传媒、科学技术、医疗卫生、气候变化等领域上均取得了切实结果，为今年6月份荷兰首相访越做好准备。 记者：可以看出阮晋勇总理一行此次访荷活动安排务实紧凑,取得了丰硕结果。至于古巴和海地的访问，请何副部长介绍一下访问这两个国家的主要结果？ 何金玉副部长：阮晋勇总理一行对古巴和海地等拉丁美洲两个传统友好国的访问创造了新突破，将越南与上述两国的关系提升到新台阶，有利于推动许多合作领域深入、有效与务实发展。 访问古巴时，在巩固两国的团结、特殊的政治互信和互相帮助关系的同时，此次访问还将两国关系提升到新台阶。通过坦率和务实讨论，对国际和地区问题交换看法，真诚与公开分享关于社会主义建设及 经济模式更新的经验，两国政治互信不断提高。越古首次签署中期双边经济议程和解决两国存在的问题为电信、生物技术、药品等领域合作开辟新前景。两国各部委、行业、企业进行的各场会谈和双方所签署关于医疗卫生、工农业、水稻种植和咖啡树种植、信息传媒、建设、国防安全等领域的合作协议等等，是两国合作关系取得长足进展的充分体现。 关于海地的访问，越南成功地展开电信与大米出口的两大合作领域。阮晋勇总理首次访问海地为两国在电力生产、油气、纺织服装、开矿、医疗卫生、建设、水产、旅游等领域合作开辟新前景。 此次访问具有特殊意义。中美洲及加勒比地区有20个国家，人口多达8000万人。在这里，越南拥有许多传统伙伴,并与各国建立了良好政治关系，但除古巴外，越南与其他国家的经贸关系总体上仍比较低迷。因此，推动与海地的经贸关系可被视为越南的初步成功，进而在充满潜力的中美洲及加勒比海地区扩大经贸投资合作关系。 总之，阮晋勇总理一行为期一周访问之旅体现越南为维护世界和平、安全和核安全所做积极、主动、负有责任和有效的贡献，为推动与各伙伴合作关系可持续发展注入动力。 记者：谢谢您！（越通社-VNA）
-----------------
