http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长越南妇女参政比例越来越高/24060.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长：越南妇女参政比例越来越高
-----------------
3月31日下午在河内，越南政府副总理、外交部长范平明会见了正在访问越南的联合国副秘书长兼联合国妇女署执行主任姆兰博•努卡（Phumzile Mlambo-Ngcuka）。 会见时，范平明副总理对包括联合国妇女署在内的联合国一直以来向越南提供的支持与帮助表示感谢，并强调，性别平等在越南宪法中已经有规定。目前越南正致力完善有关性别平等的法律法规，积极展开促进性别平等和维护妇女和小女孩权益的各项行动。目前，越南妇女参政比例越来越高，国会女性代表比例进一步提升、女性领导干部数量增加等就是其充分体现。 姆兰博•努卡女士对越南已提前完成千年发展目标中一些指标，在促进性别平等和扶贫脱困工作中所取得成就表示祝贺。姆兰博•努卡女士强调，社会民生是世界多个国家的头等优先。越南在此方面拥有多个宝贵的成功经验，希望可同世界各国一起分享，希望越南继续支持和积极参与联合国妇女书各项事务。（越通社—Vna）
-----------------
