http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席主持召开中央司法改革指导委员会第15次会议/24044.vnp
-----------------
张晋创主席主持召开中央司法改革指导委员会第15次会议
-----------------
3月31日在河内，越南中央司法改革指导委员会召开第15次会议。越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创主持会议。 会议上，中央司法改革指导委员会就各级人民法院组织结构和活动提案以及《人民法院组织法结构法》（修订案）一些重要问题，各级人民检察院组织结构和活动提案以及《人民检察院组织结构法》（修订案）一些重要问题等集中讨论；就人民军司法机关组织结构和活动改革提案提出意见。 在会议上做出结论时，张晋创主席表示，专责机关已贯彻落实党和中央有关司法改革工作决议和2013年宪法规定精神、结合越南实际国情、选择性吸收国际成功经验，拟定完善可实施性强的各项法律草案和提案。 张主席建议，今后专责机关应充分吸取改革指导委员会各成员意见建议，对各重大问题应提出2个方案、每个方案要确保都具有说服力。对新发生的问题要仔细分析研究。争取尽早完善各项法律草案提案，以递交将于2014年5月召开和将于越南第13届国会第7次会议审议。（越通社—VNA）
-----------------
