http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理圆满结束出席核安全峰会和出访各国之旅/24043.vnp
-----------------
越南政府总理圆满结束出席核安全峰会和出访各国之旅
-----------------
越通社特派记者报道，3月29日上午（越南时间），越南政府总理阮晋勇和越南高级代表团已离开海地首都太子港（Port-au-Prince）启程回国，圆满结束出席在荷兰举行的第三届核安全峰会、对古巴和海地进行正式访问之旅。 越南在第三届核安全峰会的烙印 第三届核安全峰会是吸引全世界各家新闻媒体特别关注的国际事件。这是高级论坛，其收集和加强国际社会的政治意志以及合作意愿，旨在确保安全和核安全。越南政府总理阮晋勇率团出席本届峰会的七 场全体会议，同时在会议上提出八项有关核信息安全、建立核安全的协助和培训中心等倡议。 阮晋勇总理的意志、决心和责任感以及深刻了解和评估，尤其是阮晋勇强调了加强国际原子能机构（IAEA）、联合国等多边机构对人类所面临的共同挑战，如确保安全和核安全等问题的作用的必要性时，已受到了出席会议的各国领导人的欢迎和赞同。阮晋勇总理呼吁国际社会应制定具体且符合的计划与措施，旨在协助发展中国家确保安全和核安全等领域。越南方面的这一倡议完全符合包括越南在内的发展中国家在为和平目的发展核能进程中的需求和利益。 出席会议期间，本着友好、互相尊重、具有建设性与合作共同发展的精神，阮晋勇总理主动与世界各国元首举行会晤，就双边合作、地区互联互通等问题交换了看法。 在荷兰出席第三界核安全峰会的两 天内，阮晋勇总理与越南合作伙伴的大国元首和国际组织领导举行20场双边会晤，如美国总统奥巴马、中国国家主席习近平、法国总统弗朗索瓦·奥朗德（ Francois Hollande ）、日本首相安倍晋三、德国总理安格拉·默克尔（ Angela Merkel ）、韩国总统朴槿惠、新加坡总理李显龙和联合国秘书长潘基文、欧盟执委会主席巴罗索（ Jose Manuel Barroso ）等。 阮晋勇总理在第三届核安全峰会的系列活动不仅为深化越南与世界各国以及各国际组织的互相了解、政治信任做出贡献，而且还为推进越南与各国和国际组织的双边合作、尤其是各重点领域和国家与国际利益的 新出现热点问题等领域的合作。 第三届核安全峰会闭幕后，荷兰首相马克·吕特（ Mark Rutte ）先生与阮晋勇总理举行会谈，就促进两国在应对气候变化和水资源管理、农业、能源和油气、海港和后勤服务等领域的合作关系的具体措施交换意见。两位总理一致同意指导两国政府继续协助并为两国企业加强投资与合作，尤其是在油气、造船、农业等领域的合作创造便利条件。两国政府下决心早日结束谈判进程并签署“农业可持续发展与粮食安全战略伙伴协议”。 阮晋勇总理此次出席第三届核安全峰会体现了越南作为国际社会的负责任、主动和积极为降低核安全风险作出积极贡献的成员国，再次给国际社会留下深刻的印象。 越南与古巴合作关系中的新高度 从3月26日至27日对古巴进行正式访问期间，阮晋勇总理与古巴领导人就继续巩固越古传统兄弟般的特殊关系、提高经贸合作关系的效果等大措施进行交换意见，旨在推动两国双边合作关系迈上新一台阶。 阮晋勇总理与古巴国务委员会主席、部长会议主席劳尔卡斯特罗鲁斯（ Raul Castro Ruz ）同志举行会谈时，双方强调，将进一步巩固和深化越古两国的兄弟团结、传统友谊与全面合作关系，服务于各自国家捍卫祖国和建设社会主义制度等。双方就今后加强两国具有潜力和优势领域，如贸易、农业、电子电信、能源、卫生、生物技术、药品、建筑、旅游、教育培训等领域的合作关系的大方向和措施进行交换意见并达成一致。 与古巴其他领导举行会晤时，双方就越古在各个领域的双边合作情况进行交换意见，就今后将两国的合作关系继续朝着深广、切实和有效方向发展的措施展开讨论，其中强调了加强越古两党、两个政府和两国人民的密切合作与磋商的重要性，同时就两国经济合作关系加以评价，将其视为重要内容，需要两国政府重视发展，使其与两国的政治关系和潜力相称。 为越南与海地的经济合作创造突破口 对海地进行正式访问期间，阮晋勇总理分别会见海地总统米歇尔·马尔泰利（ Michel Martelly ）、海地国民议会议长兼参议院议长西蒙·迪厄瑟尔·德拉（ Simon Dieuseul Desras ）、海地国民议会副议长兼众议长雅克· 斯特文森（ Jacques Stevenson Thimol é on ），并与海地总理洛朗·萨尔瓦多·拉莫特（ Laurent Salvador Lamothe ）举行会谈。 会见海地总统米歇尔·马尔泰利时，两位领导一致认为，在当今国际形式复杂多边且快速发展的背景下，两国应加强磋商、就地区和国际问题分享观点以及在多边论坛上紧密配合与合作等。此外，两国为发展海地与东南亚地区各国和越南与拉美和加勒比海地区各国的合作关系互相帮助和互相支持。 与海地总理拉莫特举行会谈时，双方强调，除了巩固和加强两国的政治关系之外，应把两国的经济、文化等领域的发展与双方的合作潜力与愿望相称。阮晋勇总理与拉莫特总理就通过加强各级代表团互访和在两国的外交常驻机构，促进早日成立“越海贸易与投资联合委员会”机制；发展和扩大两国具有潜力领域，如电信、农业、药品、粮食安全、能源、建筑、贸易等今后进一步发展两国的双边合作关系的各项措施进行交换意见并达成一致。此外，双方承诺，在平等互利的基础上，鼓励并为两国组织和企业加强互相投资投资与合作经营关系创造便利条件。 值此之际，阮晋勇总理与拉莫特总理签署了“越南与海地的联合声明”，并出席两国有关部门代表签署关于能源领域的合作备忘录仪式等。（越通社—VNA）
-----------------
