http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席在墨西哥举行的第十八届国际研讨会/24029.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席在墨西哥举行的第十八届国际研讨会
-----------------
应墨西哥劳动党(PT)领导邀请，越共中央对外部副部长王承风3月27日至29日率团出席在墨西哥首都墨西哥城召开题为“政党与新社会”的第十八届国际研讨会。 王承风在研讨会上发表的论文指出，越南将继续走革新道路，力争到2020年将越南发展成为现代化工业国，朝民富、国强、民主、公平、文明的目标奋斗，稳步走向社会主义。 王承风表示，目前，越南共产党已与114个国家的200多个政党建立外交关系。在巩固和加强与传统伙伴关系的同时，越南积极主动与本地区乃至世界各国家和地区的执政党及参政党建立关系。 至今，越南与13个国家建立战略伙伴关系，并与11个国家建立全面伙伴关系。 越南主张加大融入国际力度，以高度负责任的精神在涉及到地区和世界的安全和共同发展问题提出倡议并作出切实贡献，有利于提升越南在国际舞台上的地位。 王承风的论文赢得了与会代表的高度评价。（越通社—VNA）
-----------------
