http://zh.vietnamplus.vn/第二届越南阿尔及利亚副外长级政治磋商在阿尔及利亚举行/24025.vnp
-----------------
第二届越南阿尔及利亚副外长级政治磋商在阿尔及利亚举行
-----------------
由越南外交部副部长阮芳娥率领的越南代表团与由阿尔及利亚外交部秘书长长阿卜杜勒哈米德·贝雷克西（Abdelhamid Senouci Bereksi）率领的阿尔及利亚代表团3月30日在阿尔及利亚首都阿尔及尔举行第二届越南阿尔及利亚副外长级政治磋商。 双方相互通报了各自国家政治、经济、社会情况，并深入讨论了促进两国今后合作关系的各项措施。双方同意加强各级代表团互访，增强民间交流，以及扩大两国企业的交流。 双方共同强调，应积极展开今年1月在河内举行的阿尔及利亚政府间联合委员会第10次会议所达成的协议，旨在进一步促进两国在贸易、投资、教育培训、文化旅游、安全及司法等领域上的合作。 双方一致同意在国际论坛上保持密切配合并相互支持；就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。 访问阿尔及利亚期间，阮芳娥副部长礼节性拜访了阿尔及利亚外交部长拉姆丹·拉马拉（Ramtane Lamamra），并与阿尔及利亚工业与投资促进部秘书长 E.H.Makboul举行工作会谈。 阿尔及利亚外交部长拉姆丹·拉马拉高度评价越南经济社会发展成就。他表示，阿尔及利亚一向重视越阿关系，同时强调了两国在联合国、不 结盟运动及在南南合作等国际论坛上合作的重要性。 阮芳娥副部长重申，越南一向重视加强与包括阿尔及利亚在内非洲传统友好国家的合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
