http://zh.vietnamplus.vn/越南革新30年若干理论和实践问题逐步总结/24019.vnp
-----------------
越南革新30年：若干理论和实践问题逐步总结
-----------------
日前在河内,越南革新30年（1986~2016年）若干理论和实践问题总结指委会同越南劳动荣军社会部就解决新形势下各项社会问题举行会议。 越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁主持会议。 会上，与会代表本着高度责任精神就有关劳动、就业、劳务关系、工资、薪酬、职业培训，外务管理、外国劳工在越南工作、劳动安全，革命有功者、 社会保险、社会救助、社会弊端预防与打击、性别平等、儿童保护与关照等劳动荣军社会部门负责的三大领域的行政管理理论与实践开展讨论并提出意见。 与会代表建议越南劳动荣军社会部继续完善有关管理与落实领域中强项与不足之处的报告，对土地、基础设施、住房等不属于社会领域但是对社会生活发挥巨大影响 的政策深入分析。同时，越南劳动荣军社会部应对社会问题管理模式进行研究，预报社会对经济发展会产生的影响，明确国家管理机关和劳务雇佣单位在确保劳务的基本生活水平、生 活条件的责任等。(越通社-VNA）
-----------------
