http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014330/24018.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.30
-----------------
·越南外交部3月30日发布公报称，马来西亚总理纳吉布•敦•拉扎克及夫人将于4月3日至5日应邀对越南进行正式访问。 ·值越南政府总理阮晋勇从3月28日至29日（越南时间）应邀对海地共和国进行正访问之际， 越南与海地两国发表了联合声明。 ·3月30日，越南祖国阵线高级代表团结束了对新加坡进行的工作访问。 ·越南国防部长冯光清率领越南高级军事代表团分别从3月30日至4月1日对韩国进行正式友好访问和从4月1日至3日出席东盟美国防长非正式会议。 ·越共中央对外部常务副部长王承峰同志率领越南共产党代表团出席从3月27日至29日在墨西哥举行的第十八届 政党与新社会 国际研讨会。 ·从3月21日至29日期间，越南资源环境部副部长裴格线率领越南跨部门代表团对南非进行工作访问，旨在加强两国在保护生物多样性领域的合作。 ·从3月29日至30日在柬埔寨国公（Koh Kong）省国公市，来自胡志明市40多名医生护士代表团已为旅居本市的越南侨胞1000多名患者和贫困居民提供免费看病和送药服务。 ·越南出席从3月27日至31日在马来西亚首都吉隆坡举行的2014马来西亚国际茶与咖啡博览会。 ·3月29日晚，约一 万名居民、学生、大学生和志愿者参加在胡志明市八月革命广场和河内市举行的“地球一小时”熄灯仪式。 ·越南社会科学翰林学院属下的越南词典学与百科全书学院院长赖文雄博士近日表示，未来8至10年内，越南将完成编撰《国家百科全书》。 ·宣光省政府正与越南自然资源与环境部地质与矿产科学研究院合作编制《研究与建设宣光省林平 — 那杭地质公园纲要》并递交政府批准承认那杭公园为国家地（越通社-VNA）
-----------------
