http://zh.vietnamplus.vn/越南和海地发表联合声明/24011.vnp
-----------------
越南和海地发表联合声明
-----------------
越南通讯社特派记者报道，英海地总理洛朗·拉莫特（Laurent Lamothe) 的邀请，从3月28日之29日（越南河内时间），越南政府总理阮晋勇率越南高级代表团对海地共和国进行正式访问。值此之际，双方发表了越南与海地联合声明。越南南通讯社谨向 读者介绍联合声明的全文如下： 值越南社会主义共和国政府总理阮晋勇对海地共和国进行正访问之际，3月28日在海地首都太子港（Port-au- Prince) 越南社会主义共和国政府总理阮晋勇同海地总理洛朗·拉莫特举行了会谈。 相信合作加强双边关系的重要性，实现两国及两国民族经济社会的和谐发展；根据 过去，尤其是2012年12月洛朗 · 拉莫特总理访问河内之际所提出的承诺；认识 到本着日益紧密团结和相互理解的精神推动双边关系向其他领域扩展的重要性，惠及两国和两国民族的共同利益； 希望尊重调整各国和平关系的国际法及《联合国宪章》的相关规定和原则； 相信南南合作关系和承认南南合作对不断提升人民生活条件以及对各国可持续发展尤其是农业、通信、技术转让、粮食安全、贸易、基础设施、能源及鼓励投资等领 域发展的重要性； 意识到通过签署有关双方共同确定的领域的双边协议推动两国合作关系深入发展的必要性； 承认应朝着优先巩固友谊、活跃性和效果的方向继续维持两国及两国民族现有关系的必要性； 就以下合作方向达成了一致： 一、为加强两国及两国民族之间的友好合作关系而保持更加密切的协调合作。 二、继续巩固和扩大两国之间现有的有效合作关系，旨在着力提高人民的生活条件，服务于两国社会经济可持续发展。 三、促进相关协定、协议的签署，旨在为多方面合作关系的可持续发展创造相符合的法律框架。 四、开展落实越南工贸部与海地负责能源安全部长办公厅有关能源领域合作的备忘录，促进谈判并面向签署两国文化艺术合作协定及相互鼓励和保护投资协定。 五、力推农业及粮食安全、通信、能源、贸易、基础设施、鼓励投资、文化交流等领域的伙伴关系，惠及两国的共同利益。 六、确定并开展落实旨在增强和为各项文化活动创造便利条件的联合措施，旨在拉近两国之间的距离和为越南公民和海地公民在对方国家境内的行走创造便利条件。 七、在国际论坛上有关双方共同关注的问题的讨论活动中分享观点并相互支持。 本联合声明于2014年3月28日在海地太子港签订，一式两份，用越文和法文书写，两个文本具有同等效力。（越通社-VNA）
-----------------
