http://zh.vietnamplus.vn/越南和平省与老挝华潘省加强合作/24004.vnp
-----------------
越南和平省与老挝华潘省加强合作
-----------------
近日，老挝人民革命党中央委员、华潘省省委书记、省长莰鸿 虹旺斯率领老挝华潘省代表团访问越南和平省。 越共中央委员、和平省省委书记、省人民委员会主席裴文省率领和平省代表团同 老挝 华潘省代表团举行会谈。 会谈上双方简要地通报了各自近年来在经济社会发展、 维护国防安全、党建工作和政治体系等方面的情况。双方重申，各自省在经济社会发展方面所取得的结果是双方的共同成就，也是应相互学习借鉴的经验。越南和平 省与老挝华潘省 的友谊与合作关系非常密切，这有助于扩大与强化越老两国如胶似漆的传统友谊、特殊团结与全面合作关系。双方坚信，今后两省个方面的合作关系将迈上新台阶。 本着两党、两国的相互了解和传统友谊与特殊团结精神，和平省省委书记裴文省和华潘省省委书记莰鸿 虹旺斯共同签署了和平省和华潘省的合作备忘录。这份备忘录的内容集中于加强双方文化交流、了解历史、鼓励投资经营、促进贸易活动等 。（越通社-VNA）
-----------------
