http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20143242014330要闻回顾/24001.vnp
-----------------
越通社本周（2014.3.24——2014.3.30）要闻回顾
-----------------
一、越南政府总理阮晋勇赴荷兰出席第三届核安全峰会 应荷兰首相马克·吕特的邀请，本周内越南政府总理阮晋勇率领越南高级代表团赴荷兰海牙出席从3月24日至25日举行题为“ 加强核安全、防范核恐怖主义 ”的 第三届核安全峰会。阮晋勇总已在本届核安全峰会全体会议并发表了重要演讲，赢得了与会各国领导的高度评价，这充分体现了越南作为积极主动负责任的一员为人类保障和安全事业的作用。 阮晋勇总理在演讲中特别强调越南在保障核安全的重要责任和越南为了保障核安全所展开的各项工作。阮总理高度评价国际原子能能机构在国际核安全框架中的核心 作用，同时表示越南已积极参加国际原子能能机构的各项活动，同时也有效利用该机构所提供有关核安全的资助款项。 在荷兰出席第三届核安全峰会期间，阮晋勇总理已同各国元首和各国际组织领导人进行双边会晤，会见荷兰王妃玛克西码，同荷兰首相马克·吕特举行会谈。 会谈上，两位总理已就促进适应气候变化和水资源管理，农业，能源与油气，海港和后勤服务等双边合作关系中的五项优先合作领域的合作关系相关系列具体措施交 换意见。尤其是，双方下决心早日结束谈判进程，并签署 “ 农业可持续发展与粮食安全战略伙伴协议”。 二、越南政府总理阮晋勇访问古巴和海地两国 应古巴国务委员会主席兼部长会议主席劳尔 · 卡斯特罗 · 鲁斯、海地总理洛朗 · 拉莫特的邀请，越南政府总理阮晋勇和夫人已率团从3月26日至27日对古巴共和国进行正式访问，在3月28日对海地共和国进行正式访问。 访问古巴期间，阮晋勇总理已同古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯举行会谈，分别会见古巴国会主席埃斯特万、古巴国务委员会第一 副主席兼部长会议第一副主席米格尔·卡纳尔等领导人，探访了古巴各民族友好院、古越友好协会和越南驻古巴大使馆，同各机构干部人员亲切交谈和前往比那尔得 里奥省古巴甘农场水稻种植农场，考察越古两国农业合作项目的展开进度和效果。 在同劳尔·卡斯特罗·鲁斯举行会谈时，两位领导强调进一步巩固和深化越古两国传统友谊与全面合作关系，为各自国家建国卫国事业做出贡献 , 此外，双方还就加强今后两国关系和大方向交换意见并达成一。 访问海地期间，阮晋勇总理已分别会见海地总统米歇尔·马尔泰利、海地国民议会议长兼参议长西蒙•德拉和海地国民议会副议长兼众议长雅克· 斯特文森和与 海地总理洛朗·拉莫特举行了会谈。此外，阮晋勇总理还 前往海地英雄纪念碑前敬献花圈并探访了越海电信联营Natcom公司。 在会见会谈上，双方已就推动两国在电信、农业、药品、粮食安全、能源、建设和贸易等领域的合作关系。双方承诺在平等互利的基础上，为各自国家企业和组织的 经营、投资和合作创造便利条件。 越海 两位总理还共同签署越南 - 海地联合声明，并见证了两国能源合作备忘录的签字仪式。 三、新西兰外交部长和西班牙外交与合作部长应邀访问越南 应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，新西兰外交部长默里•麦卡利和西班牙外交部长加西亚·马加略于3月25日至27日对越南进行工作访问。 越南外交部长范平明已分别同新西兰外交部长默里•麦卡利和西班牙外交部长加西亚·马加略进行了会谈。 同新西兰外长默里•麦卡利举行会谈时， 双方一致同意今后进一步推动两国在政治、安全、国防、贸易、投资、农业、水产业、航空、能源、发展援助、教育培训、劳务、旅游等领域的合作不断引向深入。 值此之际，越南国会主席阮生雄、政府副总理阮春福已分别会见了同新西兰外长默里•麦卡利。默里•麦卡利外长同时还出席了“新西兰 — 新地平线”竞赛启动仪式并公布了2014年新西兰在越南的旅游名誉大使。 同西班牙 外交与合作大臣马加略举行会谈时，双方已就加强两国企业贸易往来，深化基础设施建设、能源、环保、旅游越方有需求而西方有优势等领域合作交换意见。就共同关心的国际和地区问题交换了看法。 值此之际，越南国家主席张晋创已会见了西班牙外交与合作部长加西亚 • 马加略。 四、2014年一季度 CPI 指数增速放缓 越南统计总局24日刚公布的数据显示，2014年3月份居民消费价格指数环比下降0.44%，但同比上涨4.39%。2014年第一季度消费价格指数累计同比上涨4.83%。 越南统计总局价格统计司司长阮德胜表示说，较10年来，2014年第一季度平均每月的消费价格指数平均增长率为0.27%是有所缓慢的。这是今年消费价格指数将保持稳定增长势头的积极信号。3月份消费价格指数大幅下降的原因在于人们过年后对货物和服务的需求减少，商品价格恢复春节前的价格水平。此外，国内经济仍遇到困难，人们因此优先购买生活 必需品。三月份，黄金价格随着世界黄金价格而大幅增加 , 美元价格指数较为稳定，原因是银行外汇储量充足，各家企业春节后对美元的需求不大。 五、2014年越中青年友好会见活动在越南举行 2014年越中青年友好会见活动从3月25日至4月2日举行。这是越中青年友谊的重要活动之一，有利于增进两国年轻一代对越中两党、两国、两国人民和两国青年传统友谊的了解。进而突出了两国年轻人在维护和加 强越中全面战略合作伙伴关系的责任。 此次活动将是两国年轻人分享共青团工作和青少年儿童运动相关经验的平台，同时，通过了解彼此国家历史、文化、政治情况、经济社会等方面的知识，进一步加强两国青年的相互了解。 两国代表将共同讨论及分享关于团结、集合青年、共青团组织建设及加强青少年交流等的经验。 值此之际，越共中央委员、中央对外部部长黄平军会见了由共青团中央书记处书记罗梅率领赴越参加2014年越中青年友好会见的中国青年代表团。 (越通社-VNA)
-----------------
