http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014329/24000.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.29
-----------------
·越南时间3月29日上午，越南政府总理阮晋勇一行已离开海地首都太子港回国，圆满结束出席在荷兰举行的核安全峰会暨对古巴共和国和海地共和国进行的正式访问。 ·河江省苗旺县丘瓦爱情集市将从4月24日至26日（即农历三月二十五至二十七）举行。 ·越南卫生部同芹苴市29日在芹苴市联合举行集会，启动防治甲型H7N9禽流感疫情和人感染H5N1禽流感宣传活动。 ·居世界卫生组织的通知，截至目前，全球发现感染甲型H7N9禽流感病例为400例，死亡病例121例。 ·2014年1月份，越南同塔和平福两省确认两例感染甲型H5N1禽流感死亡病例。截至目前，越南尚未发现任何感染甲型H7N9禽流感的病例。 ·响应“地球一小时”活动，越南河静省29日举行环保骑自行车活动，吸引约600名越南和老挝大学生参加。 ·在庆祝东盟与澳大利亚建立对话伙伴关系40周年系列活动框架内，第26次东盟—澳大利亚论坛已在澳大利亚首都坎贝拉 举行。 ·越南工商银行（VietinBank）在老挝占巴塞省首府巴色的代表处3月29日正式开张。 ·2月29日，泰国数千名反政府示威者已涌出首都曼谷各条街，重新启动游行示威活动和封锁交通，要求英拉总理辞职。 ·在2014年越南水产节框架内，南总部沿海地区贸易、工业与水产品展销会28日下午在富安省绥和市举行。 ·越南高速公路发展投资总公司28日称，内排—老街高速公路建设项目的老街省文盘和保安两县路段已基本完成，能从2014年4月1日通车运营。 ·越南计划与投资部外国投资局透露，截至3月20日，全国新签投资项目252个，注册资金2.04万亿美元；增资项目82个，增资总额1.28万亿美元。 ·2014年第一季度，共有23个国家各地区对越南投资，外国投资商对越南15个领域进行投资。 ·2014年前两个月，越南与新加坡双向贸易额达2.79万亿新元（约合2.20亿美元），同比增长20%。2013年越新两国双向贸易额达140亿美元。 ·印尼工业部长希达亚特预测，2014年该国汽车出口量可达20万辆。（越通社-VNA）
-----------------
