http://zh.vietnamplus.vn/古巴新闻媒体纷纷刊登古巴领袖会见阮晋勇总理的图片/23996.vnp
-----------------
古巴新闻媒体纷纷刊登古巴领袖会见阮晋勇总理的图片
-----------------
古巴各家大型新闻媒体于3月28日继续纷纷报道有关越南政府总理阮晋勇一行从3月26日至28日对古巴进行正式访问的信息。 古巴共产党机关报《格拉玛报》 (Granma) 及古巴共产主义青年联盟中央机关报《起义青年报》（Juventud Rebelde）已用了一页整来刊登题为“亲密和友谊的会晤证明”的有关古巴领袖菲德尔·卡斯特罗（Fidel Castro）与阮晋勇总理会面场景和亲切交谈的图片。通过报纸上的 5 张照片充分表明，在战争和建国事业一向紧密相连的两国领导人的亲切和友谊。此外，图片中还有越南国会副主席、越南古巴友好协会主席阮氏金银、越南国会民族委员会主任索福（Ksor Phước）等。 此外，古巴各家新闻媒体在重要位置上刊登有关古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席劳尔•卡斯特罗（Raul Castro）会见阮晋勇总理的照片和文章。文章中强调，在亲切友好的气氛中，两位领导明确指出两国的良好合作关系，并希望继续就共同关心的国内和国际问题进行交换意 见和对话。 值此之际，古巴各家媒体刊登有关古巴领导向阮晋勇总理授予“何塞·马蒂”（Jose Marti）勋章仪式以及越古《中期双边经济议程》和两国有关部门就农业、工业、卫生等领域的合作协议签字仪式等的照片和文章。 当天，拉丁美洲通讯社（Prensa Latina）、古巴新闻社（AIN）、古巴官方网站（Cubadebate）广泛播出有关越南政府总理阮晋勇一行访问古巴的“联合新闻公报”。（越通社-VNA）
-----------------
