http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席会见新加坡各部门领导/23994.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席会见新加坡各部门领导
-----------------
访问新加坡期间，2月28日越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见了新加坡副总理尚达曼。同一天越南祖国阵线高级代表团与新加坡人民协会领导人举行会晤。 会见阮善仁主席一行时，新加坡人民协会集群理事长洪合盛（Ang Hak Seng）介绍了新加坡人民协会组织机构、职能、任务及其活动管理方式。洪合盛理事长表示，新加坡人民协会最艰巨的任务就是如何将政府的各项政策落到实处。 其后，越南祖国阵线高级代表团来到丹戎巴葛(Tanjong Pagar)社区俱乐部，听取俱乐部活动介绍，参观了这里老年人俱乐部，和探访丹戎巴葛廉价公寓等。 当天3月28日，阮善仁主席一行还会见了新加坡人力部政务部长许连碹（Amy Khor）女士。会见时，越南祖国阵线高级代表团听取新加坡人力部代表对其人力资源管理以及外籍劳工政策的介绍。深入了解新加坡劳动市场现状、人力资源挑战，以及结合实际情况制定符合的劳务人员培训计划等等 。 探访新加坡公务管理机构时，越南祖国阵线高级代表团有机会进一步了解该国公共管理领域人才招聘政策等。（越通社-VNA）
-----------------
