http://zh.vietnamplus.vn/越南西班牙合作15周年纪念仪式在河内举行/23991.vnp
-----------------
越南西班牙合作15周年纪念仪式在河内举行
-----------------
值西班牙外交部长何塞·曼努埃尔·加西亚·马加略(Jose Manuel Garcia-Margallo) 对越南进行正式访问之际，西班牙驻越南大使馆同西班牙国际合作发展署及越南妇女联合会3月27日在河内联合举行“越南西班牙合作15周年：发展中的伙伴”纪念仪式。 越南妇女联合会主席阮氏清和在纪念仪式上发表讲话时强调，在西班牙国际合作发展署及其他非政府组织的协助下，越南妇女联合会有效开展关于减贫、医疗服务、 清洁水和环境卫生、提高性别平等实现能力及促进妇女参加政治活动等项目。上述项目为众多越南人民、尤其是妇女、儿童的生活质量改善及提高妇女在各领域上的地位提供大力支持。 阮氏清和女士希望西班牙政府继续合作扩大“平安之家”模型，并协助人口贩卖的受害者融入社会，有利于妇女平等发展乃至越南繁荣发展的目标。 加西亚·马加略外长强调，合作与发展是西班牙与越南战略伙伴关系中的最有效和最重要的方式之一。他 表示，今后西班牙将对越南性别平等问题提供支持，其中集中于协助体制和法律框架，以确保男女享有平等待遇，同时预防基于性别的暴力等。 由西班牙政府资助的“平安之家”项目于2007年在越南开始展开。该项目解救了260名被贩卖的越南妇女并将送其回国，同时为3000名对象提供咨询。（越通社-VNA）
-----------------
