http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见海地总统米歇尔马尔泰利/23987.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见海地总统米歇尔·马尔泰利
-----------------
越南时间3月29日上午，阮晋勇总理欢迎仪式在海地首都太子港总统府隆重举行。欢迎仪式结束后，阮晋勇总理会见了海地总统米歇尔·马尔泰利。 阮晋勇总理代表越南政府对海地政府和人民在保持政治社会稳定、发展经济、融入国际社会及克服2010年1月发生地震后果等工作中所取得的成就表示祝贺。 阮晋勇总理表示，越南人民永远不会忘记海地人民在越南之前的民族独立解放斗争事业和当今的建国事业所给予的帮助与支持。两位领导人强调，两国人民友谊经受住时间和距离的考验，这必将为两国互利共赢合作关系奠定牢固基础。 阮晋勇总理与米歇尔•马尔泰利总统一致认为，近年来尤其是2012年12月海地总理访越之后，两国关系已迈出了新的重要进展。海地已在河内开设大使馆，两国签署双边贸易与投资框架协定，加强电信、粮食安全等领域合作等等就是两 国关系发展的充分体现。 两位领导人一致认为，除了巩固政治关系外，两国还要推动经济与文化合作。米歇尔 • 马尔泰利总统希望阮晋勇总理此访将有利于可扩大双方互补性强的农业、医疗卫生、能源、基础设施建设、专家交流等领域合作。 阮晋勇总理和米歇尔•马尔泰利总统认为，在当前国际形势复杂多变的背景下，充分发挥磋商机制作用、在国际和地区论坛上保持沟通协调、在国际和地区问题上互相交换看法等是十分必 要的。越南支持海地发展同东亚地区各国关系，海地将为深化越南同拉丁美洲和 加勒比海 地 区各国关系提供支持。 值此之际，阮晋勇总理转达越南国家主席张晋创邀请米歇尔•马尔泰利总统在方便时间访问越南的口信。米歇尔 • 马尔泰利总统高兴接受了邀请。（越通社-VNA）
-----------------
