http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理会见泰国和巴基斯坦两国驻越大使/23985.vnp
-----------------
范平明副总理会见泰国和巴基斯坦两国驻越大使
-----------------
3月28日在外交部总部，越南政府副总理兼外交部长范平明已会见了泰国新任驻越南大使潘雅拉克（Panyarak Poolthup）和巴基斯坦新任驻越南大使阿扎姆（Zaigham Uddin Azam）。 政府副总理兼外交部部长范平明强调，越南外交部将为两位大使出色完成自己的任务、为促进越泰和越巴的友好多方面合作关系向前发展作出贡献创造便利条件。 同泰国驻越大使潘雅拉克交谈时，范平明副总理对泰国目前局势表示关注并希望泰国尽快恢复局势稳定。他建议双方应继续维持高层互访和接触，有效开展双边合作机制，力争2020年双向贸易总额达150亿美元。范平明副总理希望双方继续在地区乃至国际论坛上保持合作与相互支持。他同时提议泰国应继续发挥作为东盟 —— 中国关系协调国的作用。 与巴基斯坦驻越大使阿扎姆交谈时，范平明副总理建议，双方应加强各级代表团互访，推进原有双边合作活动定期举行并尽早签署安全、文化、体育等领域的新合作协议，加强贸易合作，力争未来双向贸易总额达5亿美元。 泰国驻越大使 潘雅拉克 和巴基斯坦驻越大使阿扎姆均重申，一直重视并希望推进与越南的友好及多方面合作关系。他们强调将为不断扩大与发展越泰和越巴友好合作关系作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
