http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理与海地总理洛朗拉莫特举行会谈/23984.vnp
-----------------
阮晋勇总理与海地总理洛朗·拉莫特举行会谈
-----------------
越南时间3月29日上午，越南政府总理阮晋勇在海地首都太子港同海地总理洛朗·拉莫特举行了会谈，就推动两国合作关系，深化两国经贸与投资合作等各项措施交换意见。 洛朗·拉莫特总理强调，阮晋勇总理此次访问海地是两国合作关系取得新进展的重要里程碑，为深化正处于良好发展态势的越海两国友好合作关系注入动力。 阮晋勇总理对海地人民早在200多年前勇敢斗争，把海地摆脱殖民主义统治，成为拉美和加勒比地区第一个独立国家表示钦佩；对海地政府与人民2010年大地震后重建家园事业和在维护政治稳定、发展经济社会、扩大对外关系等方面所取得成果予以高度赞赏。 两位领导人一致同意通过密切各级代表团互访、互设代表处等来加强两国合作；就早日成立两国经贸投资混合委员会，拓展电信、农业与粮食安全、能源、建筑、贸 易、 医疗卫生等双方具有潜力领域合作等问题交换意见并达成共识。双方承诺在平等互利基础上，欢迎和为两国企业赴对方市场投资兴业创造便利条件。 洛朗·拉莫特总理认为，阮晋勇总理一行此访为加强两国关系奠定牢固基础。双方一致同意设立有利于推动双边合作的法理机制，启动《合作框架协定》、《相互 鼓励和保护投资协定》、《外交和公务护照免签协定》等谈判进程，在国际和地区论坛上保持密切沟通与协调。 值此之际阮晋勇总理邀请洛朗·拉莫特总理对越南进行正式访问。 会谈结束后，阮晋勇总理与洛朗·拉莫特总理共同签署越南-海地联合声明，并见证了两国能源合作备忘录的签字仪式。（越通社-VNA）
-----------------
