http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇对海地进行正式访问/23983.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇对海地进行正式访问
-----------------
越通社特派记者报道，越南时间3月28日晚，越南政府总理阮晋勇一行抵达海地，开始对海地进行的正式访问。 海地总理洛朗·拉莫特及该国其他领导人前往杜桑·卢维杜尔机场迎接阮晋勇总理一行。 阮晋勇总理此次访问的目的是就进一步深化正在活跃发展的越海关系的各项措施与方向交换意见。从而，推动双边经贸关系及南南合作。 越南时间3月29日上午，越南政府总理阮晋勇、越南国会副主席阮氏金银和越南高级代表团在海地首都太子港会见了海地国民议会议长兼参议长西蒙 • 迪厄瑟尔 • 德拉和海地国民议会副议长兼众议长雅克· 斯特文森（ Jacques Stevenson Thimoléon） 。 海地国民议会领导高度评价阮晋勇总理的此次访海之旅并将其视为开辟越海两国关系新篇章的事件。 海地国民议会议长兼参议长西蒙 • 迪厄瑟尔 • 德拉对越南国会领导参加访海代表团给予高度评价。这体现了两国国会在巩固和促进越海两国友好合作关系当中 所扮演的角色已得到重视。双方对虽然越海两国地理位置相距甚远、语言文化差异但是双边关系仍蓬勃、活跃发展表示高兴。值得一提的是，近期两国在经济领域的 合作关系已取得巨大进展，体现在越海电信联营 Natcom 公司投入运营以及合作确保海地粮食安全的活动。 阮晋勇总理透露，越南代表团的此次访海的目的是同海地政府就巩固原有合作内容并扩大贸易、投资、基础设施建设、能源发展、农业等领域的合作空间以及 逐步完善双边合作关系法律框架的各种措施交换意见。双方同时相互分享有关两国国会立法工作的经验。值此之际，阮晋勇总理向海地国民议会领导转达了越南国会 主席阮生雄对其访越的邀请。 ＊当天，阮晋勇总理一行前往海地英雄纪念碑前敬献花圈并探访了越海电信联营 Natcom 公司。同 Natcom 公司干部人员交谈时，阮晋勇总理表示，越海两国在包括电信在内的各领域合作关系正呈现良好发展势头。阮晋勇总理高度评价 Natcom 公司在以具有竞争力的价格提供电信服务、为海地人民能够获得现代电信服务创造便利条件中所付出的努力。 阮晋勇总理希望， Natcom 公司和越南军队电信集 团（ Viettel ）将继续努力在海地投资发展，为促进越南和海地的合作关系发展作出贡献。 目前在海地， Natcom 公司电信网覆盖范围最大的，占90%，为该国数千人创造就业机会。（越通社-VNA）
-----------------
