http://zh.vietnamplus.vn/越南与古巴发表联合新闻公报/23981.vnp
-----------------
越南与古巴发表联合新闻公报
-----------------
应古巴国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯的邀请，越南政府总理阮晋勇于2014年3月26日至28日对古巴进行正式访问。值此之际，双方发表了联合新闻公报。 《联合新闻公报》中，两国领导人承诺在2015年举行越古建交55周年的各项纪念活动中紧密配合。双方一致同意这一事件对教育两国年轻一代有关越古两国传统兄弟般关系与团结精神的特殊意义的重要性。 双方一致认为，应通过和平方式解决国际争端，遵守国际法律，尊重各民族独立、主权、领土完整及自决权，不干涉别国内政，不使用武力或以武力相威胁。 双方强调了越古政府间经济与科技合作委员会的重要性，并一致认为应为2014年下半年举行的两国政府间经济与科技合作委员会第32次会议做好筹备工作而保持紧密合作。两国领导也高度评价两国外交部年度政治磋商机制的开展结果。 阮晋勇总理与劳尔·卡斯特罗·鲁斯主席指出双方在此次访问期间所签署的两国政府间中期经济议程计划的重要性，并将之视为指导两国未来五年经济关系的框架。双方一致认为，应指导两国政府直属机构积极开展上述计划。从而，深化两国经贸与投资关系，给两国人民带来切实利益。同时，两位领导人承认双方在 医疗卫生、信息传媒、工业、农业等领域所达成的合作协议的重要性。 两位领导人一致认为，双方将在两国均为成员国的联合国、不结盟运动、东亚 - 拉美合作论坛等国际组织及多边论坛上加强配合、支持与合作。（越通社-VNA）
-----------------
