http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014328/23979.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.28
-----------------
•越南国家主席张晋创3月27日致电考斯洛夫（Peter Cosgrove），庆祝他被任命为澳大利亚新一任总督。 •3月27日在河内，越南政府副总理兼外长范平明分别会见了前来礼节性拜会的缅甸新任驻越特命全权大使Uyn Lai和斯洛伐克新任驻越特命全权大使Igor Pacolák。 •3月27日，越南政府副总理黄忠海率领政府工作代表团视察越南新加坡北宁工业园区。 •越南国防部长冯光青大将3月27日下午在河内会见了即将结束工作任期前来拜别的美国驻越南大使大卫•希尔（David B. Shear）先生。 •孟加拉国驻越南大使馆 日前在河内举行招待会，庆祝孟加拉国国庆43周年。 •越共中央委员、广宁省省委书记范明正日前在广宁省下龙市会见了来访的日本Wanokai国际文化协会主席Mitugu Sato先生率领的日本Wanokai 国际文化协会代表团。 •日前接受记者采访时，英国外交部亚太司司长李丰（Stephen Lillie）先生表示， 越南在东南亚地区具有重要地位。 •今年前两个月，越俄双边贸易额继续保持较高增长势头，达286.664亿美元。其中，越南对俄罗斯的出口额达151.618亿美元以及进口额达135.021亿美元。 •截至3月20日，越南全国新增项目252个，其注册资金20.46亿美元，相当于去年同期的61%。 •2014年前3个月广宁省接待游客量达320万人次，同比增长11%，旅游收入达1.6万多亿越盾（约合7780万美元）。 •2014 年前三个月，越南证券指数（Vn-Index）增长了18%-19%，河内证券交易所（HNX）指数涨30%，这体现了越南证券市场的复苏迹象。 •3月28日在河内，越共中央经济部、工商部、能源协会联合举行“开拓越南能源市场”国际科学研讨会。 •新加坡南洋理工大学李光前医学院斥资2.5亿新元重点研究人口迅速老龄化过程中的四类高发疾病。 •各位观众，从2014年3月31日起，《越通社新闻》播出时间由原来每日晚上8点25分改为晚上10点45分，重播时间为次日上午8点15分,感谢各位观众收看。（越通社—Vna）
-----------------
