http://zh.vietnamplus.vn/古巴媒体高度关注越南政府总理阮晋勇访问古巴/23977.vnp
-----------------
古巴媒体高度关注越南政府总理阮晋勇访问古巴
-----------------
3月27日，古巴共产党机关报《格拉玛报》(Granma)及古巴共产主义青年联盟中央机关报《崛起青年报》在头版头条显著位置刊登有关古巴领袖菲德尔·卡斯特罗（Fidel Castro）与阮晋勇总理会面场景和亲切交谈的信息。 越通社驻古巴记者报道，古巴各家媒体详细报道，在相互了解及兄弟般的亲切友好气氛中，两国领导人广泛讨论了越南与古巴间的历史关系及两国在经济社会发展过程中相关经验，就因气候变化及其他危机对人类造成的危险等问题深入交换意见。 古巴《格拉玛报》在重要位置刊登阮晋勇总理的简历及有关阮晋勇总理在首都哈瓦那分别会见了古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席米格尔·迪亚兹·卡纳尔和国会主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯的照片与文章。 古巴《崛起青年报》刊登了一篇文章，标题为“古巴与越南愿意加强经济贸易和科技关合作系”强调，阮晋勇总理高度评价古巴在多领域上所取得的成就，并对古巴向越南在过去的民族解放斗争事业和卫国事业及当今国家建设事业所给予的支持和帮助表示感谢。 当天，古巴国家电视台、拉丁美洲通讯社(Prensa Latina)及其他电子新闻网继续报道有关越南领导人对古巴进行正式访问的文章与消息。（越通社-VNA）
-----------------
