http://zh.vietnamplus.vn/英国外交官越南在东南亚地区具有重要地位/23969.vnp
-----------------
英国外交官：越南在东南亚地区具有重要地位
-----------------
东南亚地区为英国带来许多机遇，其中越南是本地区的重要成员。这是英国外交部亚太司司长李丰（Stephen Lillie）先生日前接受越通社驻英国记者的采访时所强调的内容。 出席英国牛津大学（Oxford）从3月22日至23日举行的第三次“东南亚地区”研讨会期间，接受越通社驻英国记者采访时，李丰先生指出，越南不仅具有巨大发展潜力，而且还是东南亚地区的重要成员。2013年越英两国庆祝建交40周年，其是两国关系历史上的重要里程碑。目前，约拿与英国两国建立了战略对话机制，并且英国方面刚任命驻越南武官。越英两国不断加强经济及政治和安全等领域的合作关系，为东南亚地区的共同发展做出贡献。 李丰先生表示，英国希望与东南亚各国就政治及经济领域促进对话机制和加强合作。此外，英国希望与东南亚地区加强安全领域的合作关系。“因为一旦安全环境没有得到保障，那么不可能发展经济”，李丰先生强调。 关于今后英国与东南亚地区的合作计划，李丰先生指出，英国将与本地区各国加强贸易领域的合作关系。今后，英国将鼓励更多英国各家企业向东南亚地区各国出口更多产品，同时希望越来越多东南亚各国投资商赴英国投资兴业。近年来，马来西亚、泰国等向英国投资总额呈大幅增长趋势。英国希望，今后将从越南、印度尼西亚、菲律宾等国家吸引更多投资资金。与此同时，英国将与东南亚国家进一步合作，应对气候变化、恐怖主义和贩卖毒品等挑战。（越通社-VNA）
-----------------
