http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理视察越南新加坡北宁工业园区/23968.vnp
-----------------
越南政府副总理视察越南新加坡北宁工业园区
-----------------
3月27日，越南政府副总理黄忠海率领政府工作代表团视察越南新加坡北宁工业园区（VSIP Bắc Ninh)。 越南新加坡北宁工业园区是越南与新加坡工业园区总公司（VSIP Group)五大项目之一。越南新加坡北宁工业园区于2007年动工兴建，其占地面积700公顷，其中城市区占200公顷，工业区500公顷，总投资额为1.69亿美元。 目前，越南新加坡北宁工业园区所吸引的投资资金总额达10.9亿美元，其中大部分是外资，占越南北宁省吸引外资总额的18%。截至2014年3月份，越南新加坡北宁工业园区为1.7万名劳动者提供就业机会，预计到今年底，该数字将增加至2万，并到工业园区稳定运营的时候，将为5万名劳动者提供就业机会。 视察越南新加坡北宁工业园区时，黄忠海副总理要求，眼前越南新加坡北宁工业园区要集中精力加快第二阶段兴建进度，注重发展城市区和建设工人住舍；北宁省领导继续同投资商并行，并为其展开投资经营活动创造便利条件。黄副总理强调，越南政府继续进行行政改革事业，营造宽松开放投资环境，吸引投资商赴北宁省乃至越南进行投资兴业。 当天，黄忠海副总理一行探望阮文琚总书记纪念区；探访北宁省一些美术木制品生产厂和越南诺基亚手机生产厂等。（越通社-VNA）
-----------------
