http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会高级代表团出访新加坡/23962.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会高级代表团出访新加坡
-----------------
应新加坡人民协会的邀请，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁率领越南祖国阵线高级代表团3月27日抵达新加坡，开始对新加坡进行从3月27日至30日为期四天的工作访问。 越通社驻新加坡记者报道，访问新加坡期间，阮善仁主席一行将会见新加坡副总理兼财政部长尚达曼（Tharman Shanmugaratnam）先生；分别与新加坡人力部政务部长许连碹（Amy Khor）女士、新加坡人民协会集群理事长Ang Hak Seng先生举行会晤。 按计划，阮善仁主席一行将出席新加坡国会议员、新加坡外交部兼文化社区及青年部高级政务次长陈振泉（Sam Tan Chin Siong ）先生举办的接触选民活动。此外，阮善仁主席一行将了解新加坡公共管理领域吸引人才的政策、人力资源管理以及劳工移民政策、社区俱乐部活动管理及其基层的活动计划等。 此外，访问新加坡期间，阮善仁主席一行将与旅居新加坡的越南人代表举行会面。（越通社-VNA）
-----------------
