http://zh.vietnamplus.vn/孟加拉国驻越大使馆举行国庆招待会/23954.vnp
-----------------
孟加拉国驻越大使馆举行国庆招待会
-----------------
孟加拉国驻越南大使馆3月26日晚在河内举行招待会，庆祝孟加拉国国庆43周年。 越南外交部副部长范光荣、有关部门机构代表、各国驻越南使节团代表以及孟加拉国驻越南大使馆全体干部、人员已出席招待会。孟加拉国驻越南大使查克马（Supradip Chakma）和越南副外长范光荣在纪念招待会上均对孟加拉人民近年来所取得的成就表示高兴。他们都希望，今后孟加拉和越南的传统友好及多方面合作关系将日益得以巩固和发展。 越南与孟加拉国贸易关系正良好发展，两国双向贸易额逐年增长。2013年，越南对孟加拉国出口额达5亿多美元，同比增长42%。越南对孟加拉国出口的纤维、纺织品、机械设备等产品出口额均呈上涨趋势。谈总体上看，两国经济合作关系尚未蓬勃发展，双方正在力争将两国在经贸、农渔业、工业、手工业、金融银行、文化、教育培训、旅游和卫生等领域和合作关系与两国政治关系相称。（越通社-VNA）
-----------------
