http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第二次会议发表第十五号公报/57805.vnp
-----------------
越南第十四届国会第二次会议发表第十五号公报
-----------------
会议现场（图片来源：越通社） 越通社河内——11月10日，越南国会主席阮氏金银同各位国会副主席继续主持越南第十四届国会第二次会议。 上午，国会副主席冯国显指导会议，国会已听取： ——计划与投资部部长阮志勇受越南政府总理的委托阐述《规划法》的呈文。 ——国会经济委员会主任武鸿青阐述《规划法》审查报告。 ——国会常委会委员、国会财政预算委员会主任阮德海阐述关于5年财政计划（2016-2020年）的决议草案的解答、吸收和整理的报告。 ——国会副秘书长黎部领阐述5年财政计划（2016-2020年）的决议草案。 ——国会以86.64%赞成票通过有关5年财政计划（2016-2020年）的决议。 此后，国会就《中小企业扶持法》和《规划法》进行分组讨论。 下午，国会副主席杜伯巳指导会议，国会已听取： ——公安部部长苏林受政府总理委托阐述《对入境越南的外国人试行签发电子签证》决议草案的呈文。 ——国会国防与安全委员会主任武仲越阐述有关《对入境越南的外国人试行签发电子签证》的审查报告。 ——计划与投资部部长阮志勇受政府总理委托阐述《投资法》的有条件经营投资行业名录修改补充法的呈文。 ——国会经济委员会主任武鸿青阐述《投资法》的有条件经营投资行业名录修改补充法的审查报告。 此后，国会就《警卫法》、《投资法》的有条件经营投资行业名录修改补充法、《对入境越南的外国人试行签发电子签证》决议草案进行分组讨论。 11月10日星期四，国会在会堂召开全体会议。 上午，国会表决通过有关中期公共投资计划（2016-2020年）的决议，在会堂讨论《法律援助法》（修正案）。下午，国会在会堂讨论《国家财产管理与使用法》（修正案），同时分组听取有关停止展开宁顺核电站新建项目决议草案的审查报告。（越通社—VNA）
-----------------
