http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明会见缅甸驻越南大使/23953.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明会见缅甸驻越南大使
-----------------
3月27日在河内，越南政府副总理兼外长范平明于分别会见了前来礼节性拜会的缅甸联邦共和国新任驻越特命全权大使Uyn Lai 和斯洛伐克共和国新任驻越特命全权大使Igor Pacolák。 会见缅甸驻越新任大使Uyn Lai时，越南政府副总理兼外长范平明表示相信，缅甸将继续保持稳定与发展、当好2014年东盟轮值主席国，并为本地区的和平、合作与发展作出积极贡献。他说，越南与缅甸两国的传统友谊、多方面合作关系，尤其是经贸、投资领域的合作关系正在蓬勃发展。越南和缅甸应进一步促进双边合作关系和双方在地区与国际论坛上的协调与配合，造福两国人民，为维护本地区的和平与稳定做出贡献。 Uyn Lai大使表示，在他工作任期内将努力扩大和深化包括两个外交部在内的越南与缅甸的传统友谊与全面合作关系。 当天，越南政府副总理兼外长范平明会见了斯洛伐克共和国驻越南新任特命全权大使Igor Pacolák。越南政府副总理兼外长范平明表示，越南一项重视与中东欧地区传统合作伙伴国的友谊与多方面合作关系，其中斯洛伐克是优先国家之一，并对越南与斯洛伐克两国贸易关系近期取得积极进展，尤其是2013年双向贸易额达4.17亿美元，比2012年增长39%等表示高兴。 Igor Pacolák大使表示他在越南工作任期内将竭尽全力促进两国的传统友谊与全面合作关系日益密切和不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
