http://zh.vietnamplus.vn/越南广宁省领导会见日本客人/23952.vnp
-----------------
越南广宁省领导会见日本客人
-----------------
越共中央委员、广宁省省委书记范明正日前日在广宁省下龙市会见了来访的日本Wanokai国际文化协会主席Mitugu Sato先生率领的日本Wanokai国际文化协会代表团。 会见中，Mitugu Sato先生表示，2014年下龙市樱花节将于4月11日至13日在下龙公园隆重举行。这是下龙市第二次举行的樱花节，旨在加强广宁省与日本各地、各机构及各文化协会间的友好合作关系，从而吸引日本企业加大对越南广宁省的投资力度。 预计，20个日本相关单位将参加2014年下龙市樱花节。在此期间，组委会将向观众与游客介绍樱花盛开的两棵樱花树和400根樱花枝；设立推介广宁省和日本旅游产品、美食、纪念品等特色产品的20至30个展位；举行文艺交流晚会等。 广宁省省委书记范明正对日本国际文化协会与广宁省联合举行下龙市樱花节表示欢迎并给予高度评价。他表示，在广宁省下龙市举行的日本樱花活动具有重大意义，其有助于向日本推介广宁省风土人情、旅游潜力与优势，为吸引更多日本投资商赴广宁省进行投资兴业作出积极贡献。他建议各有关部门应齐心协力将本次樱花节活动举办得更为专业与独特。 当天下午，日本Wanokai国际文化协会代表团与下龙市人民政府领导举行会晤，就成功举办2014年下龙日本樱花节的筹备工作进行商讨等。（越通社-VNA）
-----------------
