http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见西班牙外交部长/23951.vnp
-----------------
越南国家主席会见西班牙外交部长
-----------------
越南国家主席张晋创于3月27日下午在主席府会见来访的西班牙外交与合作部长何塞•曼努埃尔•加西亚•马加略（Josse Manuel Garcia-Margallo)先生。 越南国家主席张晋创欢迎加西亚先生访问越南，并表示此访意义重大，为推动越南与西班牙两国“面向未来的战略伙伴关系”向前发展做出切实贡献。张晋创主席指出，越南重视并希望推进与西班牙的多方面合作关系，两国的合作潜力巨大，仍待开发。 越南国家主席张晋创欢迎西班牙批准了越南与西班牙的“自由贸易协定”，并建议双方继续保持密切配合与合作，早日结束越南-欧盟自由贸易协定谈判。张晋创主席表示，作为东盟积极且负责任成员国，越南支持并愿意为西班牙加强同东盟及其成员国的关系充当桥梁。张晋创主席建议双方应利用现有机制展开具体行动，进一步推动今后两国的合作，尤其是经贸与投资领域的合作。 西班牙外交与合作部长加西亚先生感谢张晋创主席拨冗会见，并表示陪同他此次访问越南有许多西班牙的一流企业领导，他们希望了解在越南的投资合作机会。加西亚部长表示相信，今后会有更多西班牙投资商赴越南投资兴业。加西亚部长认为，双方应通过高级和各级代表团互访加强两国在政治领域的交流、对话与合作；继续在联合国、东盟、欧盟、亚欧峰会等国际与地区性论坛上保持密切配合与合作。加西亚部长表示，西班牙支持越南发展同欧盟的关系。（越通社-VNA）
-----------------
