http://zh.vietnamplus.vn/越南将继续资助古巴发展农业/23949.vnp
-----------------
越南将继续资助古巴发展农业
-----------------
越通社特派记者报道，当地时间3月27日晚，阮晋勇总理一行已前往比那尔得里奥省（Pinar del Rio）古巴甘（Cubancan）农场水稻种植农场，考察越古两国农业合作项目的展开进度和效果。 古巴甘农场水稻种植发展项目是越古两国在农业领域有效合作的典范模式之一。截至目前，该项目的总面积达2.8万公顷，一公顷产量为4.58吨，是古巴平均产量的1.2倍。从比那尔得里奥省古巴甘农场水稻种植模式的实际效果，古巴农业部已扩展到其他12个省份。 为了有效展开该项目，越南已派遣20多名专家前往古巴12个省市，除同古方配合展开项目和提供技术咨询外，他们还直接举行300个场培训班，为7000人左右进行培训。越南已向古巴转交逾800台服务农业生产的机械和设备。 在高度评价两国专家在展开这一项目时，阮晋勇总理已直接同古巴友人分享有关越南种植水稻的经验。阮总理特别强调了种苗与水利等提高水稻产量的两个重要因素，同时认为，国家需制订适合宏观政策来鼓励和为扩大水稻种植面积、提高产量和质量创造便利条件。 阮晋勇总理强调，越南将继续资助古巴发展农业，从而不仅完成两国间水稻种植发展合作项目的目标，而且还为有效展开玉米与黄豆发展资助项目第二期、水产养殖发展资助项目和咖啡树发展合作项目等提供资金。（越通社-VNA）
-----------------
