http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见古巴国务委员会主席兼部长会议主席/23948.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见古巴国务委员会主席兼部长会议主席
-----------------
越通社特派记者报道，越南时间3月28日在古巴首都哈瓦那革命宫，古巴共和国国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯已经主持仪式，欢迎对古巴进行正式访问的越南政府总理阮晋勇一行。 欢迎仪式结束后，两位领导已经举行了会谈。会谈在浓厚兄弟同志情和互相信任的气氛中进行的。双方对目前两国关系良好发展表示满意，强调进一步巩固和深化越古两国传统友谊与全面合作关系，为各自国家建国卫国事业做出贡献。 阮晋勇总理和劳尔·卡斯特罗·鲁斯主席已就加强今后两国关系和大方向交换意见并达成一致。 两位领导高度评价两国在国际和多边论坛上的互相支持与合作，为维护两国正当利益和提高两国国际地位作出努力。 阮晋勇总理已转达越南高级领导对劳尔·卡斯特罗·鲁斯主席和其他古巴领导人的亲切问候。 劳尔·卡斯特罗·鲁斯主席强调，古巴党、国家领导和人民高度评价阮晋勇总理此访，强调此访是加强古越两国传统友好关系和多方面合作的良机，造福两国人民。两位领导还对两国各部长在此次访问期间所举行的会晤给予高度评价。 阮晋勇总理代表越南高级领导人邀请劳尔·卡斯特罗·鲁斯主席和国会主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯早日对越南进行访问。古巴各位领导高兴地接受了邀请。 会谈结束后，在革命宫举行的隆重仪式上，劳尔·卡斯特罗·鲁斯主席已授予阮晋勇总理古巴党和国家最荣誉勋章的何塞·马蒂勋章。 值此之际，阮晋勇总理已公布向古巴人民赠送5千吨大米和100部电脑。其后，阮晋勇总理和劳尔·卡斯特罗·鲁斯主席已出席了两国政府间中期经济议程计划和卫生领域合作备忘录等的签署仪式。 访问期间，两国各部委和行业还签署了农业和国防领域的合作协议。 当天，劳尔·卡斯特罗·鲁斯主席举行了艺术表演和招待会，欢迎阮晋勇总理一行。 访问结束之前，双方已发表了越南—古巴联合新闻公报。 越南时间3月28日下午，阮晋勇总理和越南高级代表团已离开首都哈瓦那，圆满结束对古巴进行的正式访问。（越通社-VNA） 
-----------------
