http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014327/23945.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.27
-----------------
·获悉法拉本多·马蒂民族解放阵线在萨尔瓦多总统选举中取得胜利，越共中央总书记阮富仲已向法拉本多·马蒂民族解放阵线领导致贺电。 ·“胡志明市与各地方旅游合作发展定向”研讨会27日在胡志明市举行，国内40个省市和国内外50家旅游企业的代表出席。 ·2014年第一季度，胡志明市新签投资项目总数达75个，投资总额达6.7亿多美元。 ·3月27日，缅甸联邦议会在第9次会议已通过了21项新的法律。 ·柬埔寨金边政府不允许柬埔寨反对党救国党在民主广场举行人民大会，金边政府只允许反对党救国党举行超度法会，缅怀1997年7月30日在游行示威活动中遇难者。   ·越南—西班牙合作10周年庆典27日在河内举行。 ·题为“革新、融入与发展”的2014年胡志明市教育发展日将从４月22日至24日举行。 ·由越南外交学院、前外交部副部长黎功奉和越南驻新加坡和加拿大前大使阮德雄创建的东海研究资助基金会27日已在河内亮相。 ·亚太经济合作论坛框架内的公私对话27日在河内举行，就解决中校与超小企业在接受贸易资金所面临障碍的措施进行讨论。 ·平阳省计划与投资厅透露，2014年初至今该省吸引外资达7.28亿美元。   ·河南省各工业区管理委员会透露，2014年，省内各工业区将需聘用1万名劳动者。   ·近几年来，越南与南非贸易金额逐年增长。2012年为7.22亿美元，2013年为9.2亿美元。 ·越南与印度尼西亚已提出之2018年前将双向贸易额提升到100亿美元的目标。   ·新加坡樟宜国际机场获得2014年全球最佳机场奖。这是第5年，同时也是连续两年樟宜国际机场荣获这一奖项。 ·2014年春季推崇民族文化活动将于4月5日至9日在宝山天堂举行。 ·目前，北宁省越南—新加坡工业、都市与服务区吸引外资达10.9亿美元，该工业外资占北宁省外资总额的18%。（越通社-VNA）
-----------------
