http://zh.vietnamplus.vn/古巴新闻媒体纷纷报道越南政府总理阮晋勇到访的消息/23939.vnp
-----------------
古巴新闻媒体纷纷报道越南政府总理阮晋勇到访的消息
-----------------
越通社驻哈瓦那记者报道，在越南政府总理阮晋勇率团从3月26日至28日对古巴进行正式访问的第一天结束后，古巴新闻媒体纷纷报道关于阮晋勇总理一行访问活动的消息。   古巴国家电视台3月26日晚上8点新闻节目播出了关于阮晋勇总理一行抵达首都哈瓦那、其中包括机场迎接仪式及分别会见古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席米格尔·迪亚兹·卡纳尔和国会主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯，前往古巴民族英雄何塞·马蒂和胡志明主席塑像敬献花圈等活动的消息。 古巴国家电视台强调：“阮晋勇总理以政府总理的身份访问古巴是两国关系史上具有重要意义的活动，此访同时是两国领导回顾双方所取得的成就及讨论今后合作方向与内容的机会。 拉丁美洲通讯社(Prensa Latina) 及古巴新闻社（AIN）3月25日至26日刊登众多关于介绍越南情况的文章。拉丁美洲通讯社援引阮晋勇总理的采访表示，越方愿在越南具有优势的领域同古方展开合作并提供帮助，同时希望在双方具有潜能的领域同古巴进行合作和联营等。 古巴官方网站“Cubadebate”、共产党机关报《格拉玛报》(Granma)及其他报社都详细报道关于阮晋勇总理同越南高级代表团的活动。古巴 格拉玛 电子报突出了阮晋勇总理一行此访巩固和加强两国友谊之情、促进经贸关系及扩大合作力度与相互支持等3大目标。（越通社-VNA）
-----------------
