http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理在古巴其他访问活动/23931.vnp
-----------------
阮晋勇总理在古巴其他访问活动
-----------------
访问古巴期间，越南时间3月27日，阮晋勇总理一行已经探访了古巴各民族友好院、古越友好协会和越南驻古巴大使馆，同各机构干部人员亲切交谈。 在同古巴各民族友好院干部人员会面并亲切交谈时，阮晋勇总理表示，踏上古巴土地第一刻，越南代表团已受到古巴国家和人民的热情接待。尽管越古两国地理位置遥远，但越南一直关注古巴情况，对古巴 55年来所取得的巨大成就表示高兴。阮总理表示相信，尽管将会面临种种困难，但古巴人民将坚强越过各困难，稳步前进，强调越南将一直支持古巴，让越古团结友谊万古长青，时代相传。 同古巴驻越南大使馆干部人员交谈时，阮晋勇总理强调，越古两国关系传统悠久，两国在多个领域的合作关系尚未与两国千里相称。因此，越南代表团此访的目的是进一步促进两国在各领域的合作关系，将越古两国关系深入、务实发展。阮总理希望，越南大使馆每个干部人员将把握好党和国家的对外路线和政策，充当促进两国在经贸、投资、农业、电信等领域合作的友谊桥梁，为增进两国互相了解、互相信任和互相支持。 之前，阮晋勇总理已前往设在首都哈瓦那和平公园的胡伯伯塑像敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
