http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见古巴国务委员会第一副主席/23930.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见古巴国务委员会第一副主席
-----------------
越南时间3月26日晚在古巴革命宫，越南政府总理阮晋勇会见了古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席米格尔·迪亚兹·卡纳尔（Miguel Diaz Canel Bermudez ）。 两位领导已就越古两国在各领域的双边合作情况以及推动今后两国关系继续朝着深入与务实发展的措施等交换了意见，其中强调了继续保持与发挥越古两党、两国政府及人民的紧密合作和互相学习借鉴的重要性。 阮晋勇总理强调，越南愿在越方具有潜力与优势的领域向古巴提供支持。越方希望同古方在双方共同关心且具有优势的领域展开合作，其有助于促进古巴与东亚地区以及越南与拉美地区等的合作关系。双方承诺将努力开展于2013年9月在河内举行的越南-古巴政府间联合委员会第31届会议上所达成的协议。 米格尔·卡纳尔第一副主席对阮晋勇表示希望 越南将继续协助古巴发展农业。 两位领导还就促进双方在生物技术、油气、建设、旅游、电子、通信等领域的合作展开讨论。阮晋勇总理同米格尔卡纳尔第一副主席对双方已签署多方面的合作协定及备忘录表示满意并给予高度评价，其将为促进越古两国友好合作关系创造法律基础。（越通社-VNA）
-----------------
