http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见古巴国会主席埃斯特万/23928.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见古巴国会主席埃斯特万
-----------------
越通社特派记者报道，访问古巴期间，3月27日，越南政府总理阮晋勇已会见了古巴国会主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯（Esteban Lazo Hernandez）。 会见时，阮晋勇总理和古巴国会主席埃斯特万均认为，两国特殊关系日益深入发展。两国高级领导人所达成的各项协议已为巩固两党、两国、两国国会和两国人民关系和全面合作合作关系做出积极贡献。古巴国会2013年7月成立古越友好议员小组成为两国关系良好发展的象征。 双方强调将继续保持紧密合作，互相交换立法经验，为丰富各自国家理论宝库与实践经验作出努力。 埃斯特万主席希望双方将进一步加强经贸、投资等领域的合作，同时表示希望越南将继续同古巴分享有关在国家经济社会发展过程中的经验。 阮晋勇总理还转达越南国会主席阮生雄对埃斯特万主席赴越出席于2015年3月举行的各国议会联盟第 132届大会的邀请。 按计划，越南时间3月27日晚，阮晋勇总理将前往比那尔得里奥省（Pinar del Rio）Cubancan 水稻种植农场，考察越古两国农业合作项目的展开进度和效果。（越通社-VNA）
-----------------
