http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市人民议会主席会见柬埔寨客人/23926.vnp
-----------------
越南胡志明市人民议会主席会见柬埔寨客人
-----------------
3月26日下午，越南胡志明市人民议会主席阮氏决心女士会见正在访问越南的柬埔寨参议院的卫生、社会福利、退伍军人、青年改造、劳工、职业培训与妇女事务委员会主任Mean Som An女士一行。 阮氏决心女士表示，Mean Som An女士一行此次对越南，尤其是胡志明市进行访问为进一步巩固和推进越柬两个民族及两个国会的传统合作关系做出积极贡献。阮氏决心女士强调，Mean Som An女士此访是双方就共同关心的问题交换意见和分享有关法律制定、组织监督有关政策和法律的实施情况的宝贵经验的良好机会。阮氏决心女士希望，Mean Som An女士为柬埔寨与越南各地方加强合作和共同发展给予帮助并创造便利条件。 Mean Som An女士表示希望，越南以及胡志明市向柬埔寨分享有关卫生、社会、劳务和就业等领域的经验和信息。她说，胡志明市是越南在经济发展和关照人民生活方面取得巨大成就的大城市之一，因此本市在有效解决社会保障以及经济社会发展过程中所发生的问题等有着丰富经验。（越通社-VNA）
-----------------
