http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海率团视察北江省/23925.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海率团视察北江省
-----------------
3月26日，越南政府副总理黄忠海同中央工作代表团视察北江省，同北江省领导举行会议，并视察当地若干大型工业生产基地的生产经营活动。 越南政府副总理黄忠海高度评价北江省2013年和2014年第一季度在经济发展事业取得积极结果。值得一提的是北江省经济增长率保持较高水平，经济结构调整进程较快等，其为越南全国经济社会发展事业做出重要贡献。黄副总理建议今后北江省继续制定解决当地政治安全的“热点”，保障人民对党和国家主张与政策的共识。 为了实现2014年本省经济社会发展任务，黄忠海副总理建议北江省各部位、行业高度集中完成所提出的目标与任务，大力发展工业、服务和推进经济结构调整，继续改革行政手续，拟定化解困难的措施，吸引各家企业对本省生产经营活动的投资等。北江省同建设部及有关机构处理固体废物、陵园规划、供水规划等，保障本省经济社会可持续发展。 当天，黄忠海副总理一行前往北江省河北氮肥与化工一成员有限责任公司和Fuhong Precision Componet（北江）有限责任公司视察其生产经营情况。（越通社-VNA）
-----------------
