http://zh.vietnamplus.vn/日本共产党代表团访问越南/23921.vnp
-----------------
日本共产党代表团访问越南
-----------------
落实越南共产党和日本共产党所达成的协议，日本共产党中央委员会副委员长、国际委员会主任绪方康雄（Ogata Yasuo）同志率领日本共产党代表团从3月25日至28日对越南进行工作访问。 3月26日下午在河内，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长、越日友好议员小组主席苏辉瑞同志亲切会见绪方康雄同志一行。日本共产党中央委员会副委员长绪方康雄同志表示，通过日本共产党中央委员会委员长志位和夫（Kazuo Shii）同志于2013年9月访问越南， 日越两国共产党领导乃至两个共产党的合作关系已被提升到一个新的高度，并正在积极发展。其中，最为突出的是第五次越日两党理论研讨会于2013年12月在东京举行和越南国家主席张晋创近期访日时与志位和夫委员长举行会晤等活动。绪方康雄同志表示，日本共产党将竭尽全力不断巩固两国共产党的合作关系，为今后推进日越两国的合作关系不断向前发展作出积极贡献。 苏辉瑞同志高度评价绪方康雄同志此访的意义，其有助于加强两国共产党的传统友谊与合作关系，为推进两国人民的友谊和全面充实与深化“ 越南与日本为亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”做出贡献。   此前，3月26日上午，由越共中央委员、中央对外部部长黄平军同志为首的越南共产党代表团与绪方康雄先生一行举行会谈。在友谊、开放、真诚的气氛中，双方互相通知各自国家与共产党的发展情况，就共同关心的地区和国际问题深入交换意见。双方高度评价近年来两国共产党的交流与合作活动；就今后推进两国共产党合作关系的措施达成一致，其中包括代表团互访、理论交流、信息互换和在政党多边论坛上加强配合与合作；同时推进两国共产党的共青团、 群众团体、传媒机构等交流与合作活动，继续巩固和发展两国共产党的合作关系，增强两国人民的友谊和互相了解，推进“越南与日本为亚洲和平与繁荣 的 深广战略伙伴关系 ”日益向前发展，为国际共产主义运动及工人运动以及地区和世界的和平、稳定与社会进步作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
