http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理黄忠海视察谅山省预防禽流感工作/23919.vnp
-----------------
越南政府副总理黄忠海视察谅山省预防禽流感工作
-----------------
越南政府副总理黄忠海率领政府工作代表团日前莅临靠近越南与中国哟边界线的谅山省，视察当地预防禽流感病疫、防范与打击非法跨境走私家禽与家禽产品行为等工作。 视察期间，黄忠海副总理一行亲自来到谅山省边防力量设在各条跨境小道的临时检查站进行视察。黄忠海副总理要求凉山省政府领导和各有关部门在当前情况下要进一步加强预防禽流感病疫工作。本省必须找出符合当地实际情况的自己预防禽流感病疫有效办法，彻底防范和打击任何 跨境走私家禽与家禽产品非法行为；同步落实从边界深入大陆的各项预防措施，同时加大检查、检疫与管理工作力度，确保及时发现并彻底消除禽流感病疫爆发现象。 近期，凉山省坚决且同步展开了许多预防禽流感病疫措施；主动防范与打击任何 跨境走私家禽与家禽产品非法行为；呼吁边界居民不要参加跨境走私或搬运家禽与家禽产品非法行为等等，并取得初步成果。到目前维持，凉山全省仍未发现感染禽流感病毒家禽或感染禽流感病毒入境凉山省等现象。（越通社-VNA）
-----------------
