http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长会见欧洲对外行动署首席运营官/23918.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长会见欧洲对外行动署首席运营官
-----------------
3月26日在越南首都河内，越南政府副总理兼外交部部长范平明会见了赴越南出席从3月25日至26日举行的第三次越南—欧盟外交副部长级政治磋商暨越南—欧盟混合委员会第九次会议的欧洲对外行动署（EEAS)首席运营官大卫·欧沙利文（David O'Sullivan)先生一行。 会见时，欧洲对外行动署首席运营官大卫·欧沙利文向范平明副总理通报了越南—欧盟政治磋商及混合委员会会议所取得的结果。在欧盟经济仍遇到许多困难不得不减少对许多国家提供的援助金额的背景下，欧盟仍增加向越南提供2014—2020年阶段发展助资金总额达4亿欧元（2007—2013年阶段仅为2.98亿欧元）。值此之际，大卫·欧沙利文先生重申了欧盟同越南努力在2014年内结束自由贸易协定谈判的承诺。 越南政府副总理范平明指出，越南始终重视对欧盟的合作关系，并高度评价欧盟近期向越南所提供的支持与帮助。他特别感谢欧盟承诺在新阶段里增加对越援助资金金额。范平明副总理表示希望欧盟早日批准《越南-欧盟全面合作伙伴框架协议》（PCA),为双边关系提供法律框架； 双方协调推进《越南—欧盟自由贸易协定》（EVFTA)谈判进程，力争今年10月结束谈判，并在此之前欧盟 承认越南完全市场经济地位。 据悉，这是欧洲对外行动署首席运营官大卫·欧沙利文一行对越工作访问的最后一项活动。（越通社-VNA）
-----------------
