http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理会见新西兰外交部长/23917.vnp
-----------------
阮春福副总理会见新西兰外交部长
-----------------
3月26下午，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福在河内会见了应邀来访的新西兰外交部长默里•麦卡利一行。 会见时，阮春福副总理强调，我于2012年正式访问新西兰，新西兰的风土人情已给我留下美好印象。阮春福副总理还表示，越南一贯奉行对新全面伙伴关系政策，希望双方继续推进经贸、教育培训、文化、旅游等两国具有优势领域合作关系。   阮春福副总理建议，越新两国继续在地区和国际论坛上保持沟通与协调，希望在进行的越南加入《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判过程中，受到新西兰的支持。 新西兰外交部长默里•麦卡利强调，越新两国全面伙伴关系不断蓬勃发展，特别是在双方具有优势和潜力巨大的领域。两国将于2015年举办建交40周年相关纪念活动，这将是进一步加深越新友谊和加强边合作的良机。 默里•麦卡利部长还重申了新方注重同越方建立可持续伙伴关系的承诺。（越通社-VNA）
-----------------
