http://zh.vietnamplus.vn/西班牙外交与合作大臣支持越南加强与欧盟合作关系/23915.vnp
-----------------
西班牙外交与合作大臣：支持越南加强与欧盟合作关系
-----------------
应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，西班牙外交与合作大臣马加略（JosseManuel Garcia – Margallo）从3月25日至27日对越南进行正式访问。 3月26日，越南政府副总理兼外交部长范平明同西班牙外交与合作大臣马加略举行会谈。 范平明副总理欢迎马加略大臣及西班牙15家一流企业代表访问越南，并认为此访将为深化两国友好合作关系做出积极贡献。 马加略大臣对越南在经济社会发展事业中所取得的巨大成就表示赞赏。他重申，西班牙一向重视越南在地区乃至世界上所扮演日趋重要的角色，希望同越南深化各领域合作关系。   越西两国于2009年建立了“面向未来的战略伙伴”关系，从此以来两国合作不断引向深入和蓬勃发展，两位领导对此表示满意。近期，虽然受到全球金融危机影响，但越西双边贸易额仍取得令人注目的成就，由2010年的13.3亿美元提升到2013年的24亿美元，翻了一番。   会谈时，双方就以下一些问题进行交换意见并达成广泛共识，如：密切各级代表团互访，充分发挥外交部副部长级政治磋商及越西发展合作混合委员会等 现有合作机制作用，加强两国企业贸易往来，深化基础设施建设、能源、环保、旅游越方有需求而西方有优势等领域合作，拓展文化旅游、教育培训、交通运输及防务安全等领域合作空间。就共同关心的国际和地区问题交换了看法。 双方一致同意在联合国、东盟—欧盟、亚欧会议等国际和地区论坛上保持密切合作。作为东盟积极而负责任的成员，越南愿为推进西班牙—东盟及其成员国关系搭建桥梁。 马加略大臣重申，西班牙支持越南加强同欧盟关系，支持双方为了尽早批准《全面合作伙伴协定》、欧盟早日承认越南完全市场经济地位和早日结束《越南—欧盟自由贸易协定》谈判进程等所作出的一切努力。   会谈后，政府副总理兼外交部长范平明与西班牙外交与合作大臣马加略共同会见媒体记者，通报了会谈结果。（越通社-VNA）
-----------------
