http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚官员高度赞赏越澳两国国会合作成果/23911.vnp
-----------------
澳大利亚官员高度赞赏越澳两国国会合作成果
-----------------
越通社驻澳大利亚悉尼记者报道，日前在澳大利亚国会总部，越南新任驻澳大利亚特命全权大使梁青毅礼节性拜访澳大利亚参议院议长约翰·霍格（John Hogg）。 会见时，澳大利亚参议院议长约翰·霍格对梁青毅大使来澳履新表示欢迎，向梁青毅大使介绍了于2013 年9月大选产生的 澳大利亚第45届联邦议会基本活动情况。约翰·霍格议长对越澳两国40年来合作关系不断蓬勃发展表示高兴；对两国国会务实合作，立法方面经验分享等予以赞赏，希望进一步增进两国立法机构代表团互访。 梁青毅大使向约翰·霍格议长转达越南国会主席阮生雄邀请他和澳大利亚联邦议会官员席于2015年3月赴越南出席第132届各国议会联盟（IPU）的口信。梁青毅大使高度评价越澳两国全面伙伴关系近期所取得的积极进展。特别，越南国会与澳大利亚联邦议会于2013年5月签署的新合作协议将有利于把双方关系推向新的高度。梁青毅大使强调在自己工作任期内，将竭尽全力为深化越澳两国关系做出应有贡献。（越通社-VNA）
-----------------
