http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见前来递交国书的各国新任驻越大使/57803.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见前来递交国书的各国新任驻越大使
-----------------
越南国家主席陈大光会见摩洛哥新任驻越大使法尔汉（图片来源：越通社） 越通社河内——11月9日，越南国家主席陈大光在主席府分别接受摩洛哥新任驻越大使法尔汉（Azzeddiine Farhane）、日本新任驻越大使梅田邦夫（Kunio Umeda）、塞尔维亚新任驻越大使斯洛博丹·马林科维奇（Slobodan Marinkovic）、塔吉克斯坦新任驻越大使帕尔维兹（Parviz Davlatzoda）、立陶宛新任驻越大使伊娜·玛邱罗尼塔（Ina Marciulionyte）、斐济新任驻越大使Isikeli Mataitoga、毛里求新任驻越大使帕特尔（Issop Patel）、葡萄牙新任驻越大使弗朗西斯科(Franciscode Assis Moraise Cunha Vaz Patto)和爱沙尼亚新任驻越大使马丁·库克（Martin Kokk）斯前来递交的国书。接受国书后，陈大光主席分别会见各国新任驻越南大使。 会见摩洛哥驻越大使法尔汉时，陈大光主席强调，越南希望同摩洛哥乃至国际社会加强合作，旨在减少自然灾害风险和应对气候变化。同时对摩洛哥与东盟签署《东南亚友好合作条约》表示欢迎。 越南国家主席陈大光接受摩洛哥新任驻越大使法尔汉递交的国书（图片来源：越通社） 陈大光主席建议两国继续在联合国、法语国家组织、不结盟运动等国际和地区论坛上紧密配合，并希望摩洛哥支持越南竞选2017-2021年任期联合国教科文组织总干事职务。 关于经贸与投资关系，陈大光主席建议法尔汉大使促进两国企业信息互换，面向成立两国企业委员会，加强金融银行领域的合作关系，促进三方合作机制。 法尔汉大使对两国关系良好发展表示高兴，并认为两国合作潜力巨大，成为东南亚地区和非洲各国扩大合作关系的积极因素。 法尔汉大使强调将竭尽全力为推动两国关系不断发展提供服务，同时强调，摩洛哥支持越南竞选2017-2021年任期联合国教科文组织总干事、2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国等职务。 越南国家主席陈大光会见日本新任驻越大使梅田邦夫（图片来源：越通社） 会见日本驻越大使梅田邦夫时，陈大光主席强调，越日深广战略伙伴关系正全面且蓬勃发展，两国在经济、安全、国防、农业和地方交流等领域的关系积极发展。 陈大光主席相信，梅田邦夫大使将为促进两国在各领域的合作关系，给两国和两国人民带来利益做出贡献，有助于维护地区和平、稳定、合作与发展。 陈大光主席建议梅田邦夫大使注重促进部分合作项目，如日本继续向越南提供官方发展援助资金，帮助越南发展经济社会，同时合作开展越日合作框架内越南工业化战略中的六个工业行业的行动计划等；加强双方共同关心问题的合作关系，在国际及地区论坛上互相支持与帮助。与此同时促进地方合作、文化交流和民间交流；联合举办推介两国风土人情和文化艺术的活动。 梅田邦夫大使向陈大光主席转达日本天皇和皇后的通牒，其中强调希望同越南加强与巩固合作关系。同时强调，日本愿与越南联合成功举办2017年亚太经合组织领导人非正式会议。 越南国家主席陈大光接受塞尔维亚新任驻越大使斯洛博丹·马林科维奇递交的国书（图片来源：越通社） 与塞尔维亚驻越大使斯洛博丹·马林科维奇会面时，陈大光主席强调，越南一向重视与塞尔维亚的传统友谊。陈大光主席希望，未来双方继续增进高层代表团的互访和各部委及行业的直接磋商，从而寻找加强两国关系的措施。同时建议塞尔维亚支持越南竞选2017-2021年任期联合国教科文组织总干事的职务。 陈大光主席相信，在越南的工作任期中，斯洛博丹·马林科维奇大使将为推进两国良好传统关系作出积极贡献，推动双边关系深入发展，造福两国人民。陈大光主席强调，越南各部委及行业将为斯洛博丹·马林科维奇大使完成在越南工作任期创造便利条件。 斯洛博丹·马林科维奇大使向陈大光主席转达塞尔维亚总统托米斯拉夫·尼科利奇（Tomislav Nikolic）邀请陈大光主席于2017年两国建交60周年时对塞尔维亚进行访问的口信。同时强调将全力以赴推动两国关系务实且有效发展。 越南国家主席陈大光会见塔吉克斯坦新任驻越大使帕尔维兹（图片来源：越通社） 会见塔吉克斯坦驻越大使帕尔维兹时，陈大光主席希望两国各部委及行业继续落实两国高层领导人所达成的协议，并强调，越南愿与塔吉克斯坦促进在水电、经济和贸易等领域的合作关系，向塔吉克斯坦出口农产品、水产品、建材、纺织品和鞋类等越南优势产品，从塔吉克斯坦进口棉花和丝绸。陈大光主席建议双方继续鼓励，同时为两国各地方和企业更新政策和市场信息创造便利条件。 帕尔维兹大使强调，塔吉克斯坦一直将越南视为重要经贸伙伴，同时转达塔吉克斯坦总统埃莫马利·拉赫蒙（Emonmali Rahmon）邀请陈大光主席访塔的口信。 越南国家主席陈大光会见立陶宛新任驻越大使伊娜·玛邱罗尼塔（图片来源：越通社） 会见立陶宛驻越大使伊娜·玛邱罗尼塔时，陈大光主席强调，越南一直重视与立陶宛的美好传统友谊，并建议立陶宛继续支持越南，促进越南与欧盟的关系，其中包括早日签署与批准《越南-欧盟自由贸易协定》，提高越南与欧盟和越南与立陶宛的合作效率。 伊娜·玛邱罗尼塔强调，立陶宛注重与越南促进在政治、经济和外交等领域的合作关系，同时希望向越南出口奶制品和高品质的肉类。 越南国家主席陈大光接受斐济新任驻越大使Isikeli Mataitoga递交的国书（图片来源：越通社） 与斐济驻越大使Isikeli Mataitoga会面时，陈大光主席强调，越南一向重视与斐济的友好合作关系，并希望双方增进各级代表团的互访和民间交流。同时，双方应建立合作与谈判机制，面向签署相互鼓励与保护投资协定和避免双重征税协定，促进技术合作，发展农业和保障粮食安全，种植与加工经济作物，发展旅游和卫生。 陈大光主席建议斐济支持越南竞选2020-2021年任期联合国安理会非常任理事国。 Isikeli Mataitoga大使表示，从2007年至今，斐济政府奉行独立对外政策，其中越南在该国扩大合作关系过程中具有重要地位。Isikeli Mataitoga大使强调，斐济愿与越南在各领域的合作关系，同时支持越南竞选联合国安理会非常任理事国以及其他国际组织的职务。 越南国家主席陈大光会见毛里求新任驻越大使帕特尔（图片来源：越通社） 会见毛里求驻越大使帕特尔（IssopPatel）时，陈大光主席建议双方未来加强各级代表团的互访，分享发展经济的经验。同时，双方应早日完成避免双重征税协定、投资鼓励与保护协定、航空运输协定等的谈判进程，面向签署这些协定，为双边合作关系创建法律框架。 帕特尔大使强调，毛里求支持越南竞选2017-2021年任期联合国教科文组织总干事的职务，同时强调，在自己工作任期中，将竭尽全力促进越南与非洲的关系。 越南国家主席陈大光会见葡萄牙新任驻越大使弗朗西斯科（图片来源：越通社） 与葡萄牙驻越大使弗朗西斯科会面时，陈大光主席建议，葡萄牙继续支持越南与欧盟早日签署与落实《越南-欧盟自由贸易协定》，承认越南市场经济地位，从而进一步促进两国经贸合作关系。陈大光主席希望葡萄牙投资商关注到越南市场，特别是海洋经济、旅游、能源的领域。 陈大光主席建议双方继续在联合国、东盟-欧盟、亚欧会议等紧密配合，同时希望葡萄牙支持越南竞选2020-2021年联合国安理会非常任理事国的职务。 弗朗西斯科大使希望未来两国继续在经贸领域紧密合作，同时建议双方积极配合，早日签署与落实《越南-欧盟自由贸易协定》。 越南国家主席陈大光会见爱沙尼亚新任驻越大使马丁·库克（图片来源：越通社） 会见爱沙尼亚驻越大使马丁·库克时，陈大光主席强调，越南一直重视包括爱沙尼亚在内的波罗的海国家传统友好合作关系。为提高双边贸易金额和促进投资与贸易关系，陈大光主席建议双方加强交流，为两国企业参加贸易投资促进会，互相了解对方国家市场创造便利条件。同时强调，越南愿意作为爱沙尼亚与东盟加强合作关系的桥梁。 马丁·库克大使强调，在越南的工作任期中，他将优先大力促进两国经贸合作关系。同时强调，爱沙尼亚支持越南竞选2017-2021年任期联合国教科文组织总干事的职务。（越通社-VNA）
-----------------
