http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014326/23903.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.26
-----------------
•惊悉西班牙前总理阿道弗•苏亚雷斯（Adolfo Suarez）逝世，越南政府总理阮晋勇向西班牙总理马里亚诺•拉霍伊（Mariano Rajoy）致唁电，请马里亚诺总理转达他对阿道弗前总理亲属的亲切慰问。 •3月25日下午在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明会见日本驻越特命全权大使大岛浩（Hiroshi Fukada）。 •3月26日，越共中央委员、中央对外部部长黄平军会见了由中国团中央书记处书记罗梅率领赴越出席2014年越中青年友好会见活动的中国青年代表团。 •联合国副秘书长兼联合国促进性别平等和增强妇女权能署（执行主任姆兰博•努卡（Phumzile Mlambo-Ngcuka）女士将从3月28日至31日对越南进行正式访问。 •3月25日下午，越南人民军副总参谋长阮国庆中将会见了正在对越南进行工作访问的欧洲对外行动局（EEAS）执行经理大卫•欧沙利文（David O'Sullivan）。 •第11届东南亚地区红十字与新月会高官会议从3月24日至26日在新加坡举行，旨在加强两国南红十字会合作。 •2014年越中青年友好会见活动从3月25日至4月2日举行。 •芹苴市将通过今年9月份在比利时根特举行的2014年Accenta博览会，进一步扩大对比利时的贸易促进活动。 •“越南祖国海洋海岛——我们的骄傲”文艺联欢晚会25号在安江省举行。 •越南同塔省来头县的草菇颇受美国青睐，被越美股份公司收购，并加工出口美国市场。 •3月26日在河内，西班牙驻越南大使馆同越南工商会联合举行题为“西班牙与越南：增长机遇”座谈会。 •东盟—中国联合合作委员会第15次会议于3月26日在印度尼西亚首都雅加达举行，就双方合作进展进行评估。（越通社—Vna）
-----------------
