http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见来访的新西兰外交部长/23895.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见来访的新西兰外交部长
-----------------
3月26日上午在河内，越南国会主席阮生雄会见了来访的新西兰外交部长默里·麦卡利（Murray McCully）先生。 会见时，阮生雄主席强调，重视和不断加强与新西兰的全面合作伙伴关系是越南的一贯政策。在此基础上，阮生雄主席建议双方继续推进两国具有优势领域上的合 作，同时有效展开双方 经贸、科技、农业、教育培训合作（2013年-2016年）的行动计划。此外，双方应在地区和国际论坛上保持密切合作。 阮生雄主席希望新西兰在《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判和其他国际论坛上向越南提供帮助和支持，同时在包括《亚太经济合作组织》（APEC）和联合国在内的多边论坛上紧密协调与配合。 默里·麦卡利部长强调，他此访的目的是继续落实新西兰对同越南建立可持续合作伙伴关系的承诺，并表示，新西兰将继续保持向越南提供官方发展援助（ODA）资金，旨在协助越南推动经济社会发展，实现扶贫济困和发展人力资源等。双方力争实现至2015年双边贸易额达10亿美元的目标。 麦卡利部长表示，新西兰支持越南和有关各方早日制定《东海行为准则》（COC），为东海和平、安全和航行自由与安全做出贡献。 麦卡利部长建议，今后，两国将通过代表团互访和加强立法能力建设，进一步推进越南国会和新西兰议会的合作关系等。（越通社-VNA）
-----------------
