http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明同新西兰外长举行会谈/23892.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明同新西兰外长举行会谈
-----------------
3月26日在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明同应邀来访的新西兰外交部长默里·麦卡利（Murray McCully ）举行会谈。 会谈时， 默里·麦卡利外长 强调，新西兰一直将越南视为本国在亚太地区的重要合作伙伴。 两位领导对近年来越新两国双向贸易额的良好增长表示满意。2013年为7.24亿美元，较2012年增长27%，力争到2015年将这一数字提升到10亿美元。 双方一致同意今后进一步增进各级代表团互访；通过举行各种具有意义的活动，切实做好庆祝两国建交 40 周年活动；共同致力积极推进越南—新西兰2013至2016年阶段行动计划；推动两国在政治、安全、国防、贸易、投资、农业、水产业、航空、能源、发展援助、教育培训、劳务、旅游等领域的合作不断引向深入。 至于双方共同关心的国际和地区问题，两位领导强调，将继续在东亚峰会（EAS）、东盟地区论坛（ARF）、跨太平洋关系协议（TPP）、联合国等国际和地区论坛上加强沟通与协调。双方还对维持东海和平稳定、确保航行安全、严格落实《东海各方行为宣言》和尽早制定《东海行为准则》等的重 要性予以充分肯定。 值此之际，两位领导重申将支持对方竞选联合国安全理事会非常任理事国，在越南于2017年和新西兰于2019年分别承办亚太经合组织高级官员会议期间加紧配合。 这是自2010年以来，新西兰外长 默里·麦卡利第三次访问越南。（越通社-VNA）
-----------------
