http://zh.vietnamplus.vn/联合国副秘书长兼妇女署执行主任即将访问越南/23885.vnp
-----------------
联合国副秘书长兼妇女署执行主任即将访问越南
-----------------
3月25日下午，联合国促进性别平等和增强妇女权能署（UN Women）驻越南办事处代表透露，联合国副秘书长兼联合国促进性别平等和增强妇女权能署（简称联合国妇女署）执行主任姆兰博·努卡（Phumzile Mlambo-Ngcuka）女士将从3月28日至31日对越南进行正式访问。 这是姆兰博·努卡女士首次访问越南，目的是加强与越南政府在促进性别平等、提高社会认识、保障 妇女权利等方面的合作关系。 按计划，访问越南期间，姆兰博·努卡女士将与越南政府领导举行高级会谈；分别同越南政府和越南国会女领导干部及各 民间社会组织女代表举行会晤等。在各场会谈和会见中，双方将集中讨论 越南在促进性别平等、增强 妇女全能和减少性别的困难与挑战等方面所取得成和联合国妇女署的支持。此外， 姆兰博·努卡女士将与越南学生就“学校安全”话题进行交谈和与越南妇女代表就“ 社会保障 ”问题展开讨论。 预计，姆兰博·努卡女士将出席由越南劳动荣军与社会部同联合国妇女署联合举行题为“加强妇女和女童对社会保障体系的参与： 优先发展政策 ”的政策对话会并发表讲话。 姆兰博·努卡女士于2013年8月19日被联合国秘书长潘基文任命为联合国妇女署执行主任一职。此前姆兰博·努卡女士曾担任南非首位女副总统和南非政府其他重要职务。（越通社-VNA）
-----------------
