http://zh.vietnamplus.vn/越南与欧盟举行第三次副部长级政治磋商/23884.vnp
-----------------
越南与欧盟举行第三次副部长级政治磋商
-----------------
根据越南与欧盟之间所达成的协议，3月25日在越南首都河内，越南外交部副部长裴青山先生与欧洲对外行动署（EEAS）首席运营官大卫·奥沙利文（David O’Sullivan）先生举行第三次越南与欧盟副部长级政治磋商。 越南外交部副部长裴青山先生与欧洲对外行动署 首席 运营官大卫 · 奥沙利文先生在磋商会议上已 就如何加强双方在政治外交、经济、贸易、投资、司法、国防安全、农业等领域的合作，以及双方共同关心的东盟与欧盟合作、越南与 欧盟在亚欧会议（ASEM）框架内的合作、大湄公河次区域合作、东海、气候变化等地区及国际问题交换意见。 双方 一致同意今后继续增进代表团互访，尤其是高层代表团互访；加强磋商，协调立场；力争到2014年10月第十届亚欧首脑会议召开之前顺利结束越南与欧盟自由贸易区协议（EVFTA）谈判。 欧洲对外行动署首席运营官大卫·奥沙利文重申欧盟提高2014-2020年阶段对越南提供官方发展援助资金的承诺，并同意今后欧洲对外行动署将与越南外交部加强配合，开设培训班以及举行各场经验分享交流会，提高越南中央各部委 和地方政府官员对越南与欧盟全面合作伙伴框架协定（PCA）的执行能力。 关于东海问题，大卫·奥沙利文先生 强调，欧盟的立场是支持航海秩序安全，通过对话，遵守国际法律法规，其中包括1982年《联合国海洋法公约》和平解决一切争端，支持东盟与中国尽早制定中国与东盟《东海行为准则》。 越南外交部副部长裴青山建议欧盟加快批准越南与欧盟全面合作伙伴框架协定的进程，在越南与欧盟自由贸易区协议谈判结束之前承认越南市场经济地位。 裴青山副部长对欧盟承诺提高向越南提供官方发展援助资金给予高度评价。越南支持欧盟在亚太地区发挥更加积极作用，在多边主义和国际法律的基础上，积极参与 并对全球性问题提供解决方案。裴青山 副部长强调，作为东盟—盟协关系协调国，越南将竭尽全力推动东盟－欧盟合作关系全面发展。（越通社-VNA）
-----------------
