http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明会见日本驻越大使/23878.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明会见日本驻越大使
-----------------
3月25日下午在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明会见日本驻越特命全权大使大岛浩（Hiroshi Fukada）。 范平明副总理兼外交部长强调，越南政府及人民高度评价日本政府及人民通过官方发展援助为越南国家建设和发展事业所提供的支持与帮助。 关于日本运输顾问公司（Japan Transportation Consultants）行贿的信息，范平明副总理表示，越南政府总理阮晋勇十分关注这一问题，并要求越南有关机构和部门展开调查，同时与日本有关职能机构配合搜集日本运输顾问公司总裁向越南铁路总公司干部行贿的相关资料， 若发现违法违规行为则立即依法严格处理。 越南政府副总理兼外交部长范平明希望日本同越南紧密配合，尽早向越南提供相关资料，旨在尽快查明越南铁路总公司受贿信息。他同时建议，双方应完善各项机制，以防止今后类似事件再次发生。 日本驻越特命全权大使大岛浩对越南政府及有关部门迅速、及时和积极针对上述事件采取措施和越南政府及有关部门的积极合作给予高度评价。他同时承诺将同越南有关机构紧密配合，尽快查明上述信息。（越通社-VNA）
-----------------
