http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理分别会见新加坡总理和马来西亚副总理/23876.vnp
-----------------
越南政府总理分别会见新加坡总理和马来西亚副总理
-----------------
越通社特派记者报道，出席在荷兰海牙举行的第三界核安全峰会期间，3月25日晚（越南时间），越南政府总理阮晋勇分别会见新加坡总理李显龙先生和马来西亚副总理慕尤丁（Muhyiddin Yassin）先生。 越南政府总理阮晋勇会见新加坡总理李显龙先生时，两位总理一致同意密切合作，有效落实越新两国的战略伙伴关系的内涵。此外，两位总理对两国的经济合作正在得到有效展开，为双方带来切实利益表示高兴。 阮晋勇总理高度评价近年来新加坡对越南投资并对新加坡继续加大对越南投资力度表示欢迎。 李显龙总理对设在越南的五个“越新工业园区”（VSIP）的活动效益给予高度评价，并希望越南政府为第六和第七越新工业园区如期展开实施创造便利条件。阮晋勇总理重申，越南方面将为加快上述二个工业园区的投资建设程序创造便利条件。 关于《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）的谈判进程，双方一致同意继续与参加谈判各成员国，尤其是参加谈判的东盟各国紧密配合与合作，力争在最早的时间内结束谈判，同时确保《跨太平洋伙伴关系协议》 是全面且权利与义务的平衡以及顾及各成员之间的发展水平及利益的协议。 此外，阮晋勇总理与李显龙总理就东盟国家之间的配合与合作，其中包括维护东海的和平、稳定、安全、航海自由与安全；遵守国际法、尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，以和平方式解决争端；充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）和尽早制定《东海行为准则》（COC）等问题交换意见。 越南政府总理阮晋勇会见马来西亚副总理慕尤丁先生时，慕尤丁副总理代表马来西亚政府和人民向越南在搜素马航失踪MH370航班客机方面所作出的巨大努力予以由衷的感谢，同时对阮晋勇总理的关注和密切指导有关部门开展搜救工作给予高度评价。 代表越南政府和人民，阮晋勇总理向马来西亚政府、人民和乘坐马航MH370航班乘客的乘客家属致以诚挚的慰问。阮晋勇总理强调，越南愿意为马来西亚当前的搜救活动提供帮助。 当天，陪同越南政府总理阮晋勇访问荷兰的越南工商部部长武辉煌分别与荷兰发展中国家出口促进中心（CBI）领导举行会晤，与荷兰对外贸易与发展合作部大臣共同主持越荷大型企业领导座谈会。 此外，越南农业与农村发展部部长高德发、越南卫生部部长阮氏金进女士、越南国家银行行长阮文平、越南科学技术部部长阮君分别与荷兰农业部大臣、卫生部大臣、中央银行行长、BE-Basic Foundation基金会会长布拉姆（Bram）教授等举行会晤。（ 越通社-VNA）
-----------------
