http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理与荷兰首相举行会谈/23875.vnp
-----------------
越南政府总理与荷兰首相举行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，在荷兰出席第三届核安全峰会期间，越南时间3月25日晚，越南政府总理阮晋勇同荷兰首相马克·吕特（Mark Rutte）举行会谈。 会谈上越南政府总理阮晋勇指出，越南十分重视促进与荷兰的友谊与合作关系，并将其视为越南与欧洲各国间关系当中的“模范关系”。 两位总理一致同意继续维持代表团互访，进一步促进两国合作关系。 涉及两国经济、贸易和投资合作问题，两位总理同意指导两国政府继续之，并为两国企业加强合作与互相投资、尤其是油气、造船及农业等领域的合作与投资创造便利条件。 阮晋勇总理与吕特首相就促进适应气候变化和水资源管理，农业，能源与油气，海港和后勤服务等五项优先合作领域的合作关系相关系列具体措施交换意见。尤其是，双方下决心早日结束谈判进程，并签署“农业可持续发展与粮食安全战略伙伴协议”。 越南政府总理阮晋勇建议荷兰政府加大向越南提供在风电和太阳能研究、发展与规划等领域的技术与财政支持力度及分享相关成功经验；协助越南提高后勤服务质量 与提供能力；推动后勤服务领域的合作等。 阮晋勇总理表示希望荷兰继续优先同越南展开合作发展；继续维持向越南农业、水资源管理、基础设施发展、教育与培训 等领域提供援助的各项形式与机制；促进双方现有合作框架内的各项合作。 阮晋勇总理与吕特首相都认为，两国防务合作正在积极且有效发展。阮晋勇总理表示欢迎荷兰继续关注并为本地区和平稳定，其中包括航海自由、安全保障等做出贡献。 阮晋勇总理建议荷兰继续支持越南加强与欧盟的全面合作关系；支持欧洲委员会（EC）尽早批准《全面合作伙伴框架协议》（PCA），并在2014年越南和欧盟完成《自由贸易协定》（EVFTA）谈判进程的同时，承认越南的市场经济地位等。阮晋勇总理强调，作为2012-2015 年阶段东盟—欧盟对话关系的协调国，越南将努力促进荷兰与东盟各国的关系。 此前，阮晋勇总理和越南高级代表团探访并与越南驻荷兰大使馆干部、工作人员和旅居荷兰越南人侨胞和大学生代表进行亲切交谈。 越南时间3月26日早，阮晋勇总理一行在圆满结束出席第三届核安全峰会之旅后，离开荷兰前往古巴进行正式访问。（越通社-VNA）
-----------------
