http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见荷兰王妃/23873.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见荷兰王妃
-----------------
越通社特派记者报道，越南时间3月25 日下午，越南政府总理阮晋勇会见荷兰王妃玛克西码（Maxima）。 会见时，阮晋勇总理重申，越南一向重视与荷兰加强多方面友好合作关系。越荷两国在越南具有需求及荷兰具有优势领域的合作关系呈良好发展势头，尤其是应对气候变化和水资源管理、农业、海洋经济、石油和后勤服务等五个优先领域。 双方高兴看到越荷两国近段时间在经济、贸易、投资等领域的合作关系不断蓬勃发展。荷兰在欧洲联盟中是越南最重要投资来源国及合作伙伴之一。阮晋勇总理希望 荷兰王妃玛克西码以及荷兰皇家将继续支持并为荷兰政府和企业与越南加强合作和建立长期稳定的经贸投资伙伴关系创造便利条件。 阮晋勇总理表示，越南政府总理希望玛克西码王妃优先在越南展开相关的计划和项目，旨在协助越南增强小型信贷项目管理能力、保障粮食安全和教育水平等。 荷兰王妃玛克西码提出了加强两国微型金融领域的合作乃至两国合作关系的各项措施。 值此之际，阮晋勇总理邀请荷兰王妃玛克西码访问越南。 荷兰王妃玛克西码是联合国秘书长普惠金融发展特使，同时也是联合国有关普惠金融领域的资深专家。（越通社-VNA）
-----------------
