http://zh.vietnamplus.vn/越南和老挝军队就安全保护工作分享经验/57802.vnp
-----------------
越南和老挝军队就安全保护工作分享经验
-----------------
黎贤云少将会见Bunlieng Sengphachan少将（图片来源：mod.gov.vn） 越通社河内——据越南《人民军队报》报道，11月8日下午，越南人民军总政治局副主任黎贤云少将在国防部总部会见了由老挝人民军总政治局内部保护局局长Bunlieng Sengphachan少将率领的老挝人民军总政治局内部保护局代表团。 会见时，黎贤云少将强调，近年来，越老两国国防合作不断得到加强，并取得切实效果。这一成果有助于增强双方互相信任，加强两国国防能力和军队正规化、现代化建设，随时准备保卫国家，同时为抵制挫败反动分子挑唆破坏两国关系的阴谋，维护两国的政治安全、经济社会稳定做出贡献。 黎贤云少将高度评价老挝人民军总政治局内部保护局与越南人民军总政治局军队安全保护局日前举行的会谈结果，同时希望，在今后时间内，双方继续加强务实的合作。 Bunlieng Sengphachan少将肯定，老挝人民军总政治局内部保护局与越南人民军总政治局军队安全保护局的会谈结果将成为帮助老挝人民军总政治局内部保护局圆满落实新形势下保卫祖国任务的有益经验。 *另一消息，当天上午，越南山罗省军事指挥部与老挝乌多姆赛省军事指挥部举行2016年定期会晤，旨在评价2016年合作结果，并签署2017年合作方向。 落实2016年合作备忘录，越南山罗省军事指挥部与老挝乌多姆赛省军事指挥部已经常互换信息，紧密配合有效处理各突发事情；与双方地方政府紧密配合，做好群众工作，鼓励人民严格执行边界管理规定，加强山罗和老挝上寮各省市乃至两国之间的特殊团结友谊关系。 在后续事件内，越南山罗省军事指挥部与老挝乌多姆赛省军事指挥部将继续就两省乃至两国的特殊团结友谊关系加大对人民，尤其是年轻人的宣传力度；加强经济社会发展经验交换；维持定期会晤；主动掌握情况，紧密配合有效解决相关问题，为维护两国和平、友谊、合作与发展的边界线作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
