http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨两国分享有关劳务和社会领域的经验/23869.vnp
-----------------
越南与柬埔寨两国分享有关劳务和社会领域的经验
-----------------
3月25日在越南首都河内，越南劳动荣军与社会部领导代表同柬埔寨参议院的卫生、社会福利、退伍军人、青年改造、劳工、职业培训与妇女事务委员会主任Mean Som An女士一行举行会晤。 会晤时，越南劳动荣军与社会部副部长阮青先生和柬埔寨参议院卫生、社会福利、退伍军人、青年改造、劳工、职业培训与妇女事务委员会主任 Mean Som An 女士互相介绍各自单位的组织机构和活动范围，就有关劳务、职业培训、就业机会、工会、社会保险、性别平等等问题的法律政策系统的具体问题交换意见，同时就 管理两国非法劳工协调措施展开讨论。 双方希望，今后通过交流、培训活动、合作计划和项目以及工作代表团互访等活动，促进双方合作关系中的信息互换、经验交流等。此外，双方均表示希望，今后的 合作活动为进一步加强和深化越柬两国的“睦邻友好、传统友谊、全面合作和长期稳定”的关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
