http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见欧洲委员会主席/23868.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见欧洲委员会主席
-----------------
越通社特派记者报道，3月25日晚（越南时间），在出席第三次核安全峰会期间，越南政府总理阮晋勇会见了欧洲委员会主席 巴罗佐（Jose Manuel Barroso）。 阮晋勇总理对双方关系的积极进展表示高兴。在欧盟和越南经济面临不少困难的背景下，双方贸易额仍保持增长趋势，达约340亿美元，同比增长16%。此外，欧盟一直是越南最大贸易伙伴之一、是越南重要投资商和越南最大官方发展援助来源地之一。 欧洲委员会主席巴罗佐重申，欧盟继续在2014-2020年阶段向越南提供援助，这体现欧盟对促进与越南合作关系的高度重视。 巴罗佐主席还强调，将敦促欧洲议会（EP）和欧盟各成员国议会早日批准《越南-欧盟全面合作伙伴关系框架协定》，进而为双边关系创造法律基础。 阮晋勇总理和巴罗佐主席还就《越南—欧盟自由贸易协定》谈判进程交换意见。双方力争今年10月份第十届亚欧首脑会议召开之前结束该协定的谈判。 阮总理建议欧盟继续在谈判中充分考虑双方经济发展的差异性，对越南给予灵活性，特别是在农产品、水产品、纺织服装品、鞋类产品等领域，以及政府购买和地理认证标志等新兴领域。越南希望《越南-欧盟自由贸易协定》将成为一项均衡的协定，为双方带来利益。阮晋勇总理还建议巴罗佐主席指导欧洲委员会积极合作，尽早 承认越南 市场经济地位 。 阮晋勇总理强调，作为东盟 - 欧盟关系的协调员，越南将同欧盟紧密配合，推动东盟与欧盟对话关系深入发展并取得实效，将双方关系提升到新台阶，为地区和平、稳定与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
