http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理访问古巴进一步巩固越古两国特殊传统关系/23867.vnp
-----------------
阮晋勇总理访问古巴：进一步巩固越古两国特殊传统关系
-----------------
本着国际关系多样化和多边化的主张，越南继续扩大同拉丁美洲传统伙伴、发展中国家和不结盟运动各国的合作关系。因此，越南与古巴密切与合作共同发展 的关系在促进越南与拉丁美洲其他国家的关系过程中起着重要的桥梁作用。 古巴共和国是是北美洲加勒比海北部的群岛国家。古巴属于热带草原气候，2014年人口约为1100万。古巴矿产资源丰富，土地肥沃，适于种植甘蔗、咖啡树、烟草树和果树等经济作物和发展畜牧业。古巴拥有许多生态区和丰富多样自然景观，有助于旅游业发展。2013年古巴国内生产总值增长率达2.7%。据古巴经济计划部的预测， 2014年该国经济增长有望达2.2%。 越南与古巴于1960年12月建立外交关系，从此以来两国传统友好关系和全面合作关系不断深入与务实发展。 早就从19世纪，古巴民族英雄何塞·马蒂已编写多篇歌颂越南人民英勇斗争精神的文章。胡志明主席、菲德尔·卡斯特罗等越古两国领导人和两国人民已精心培育和巩固两国关系。 截至目前，两国仍维持两国政府间委员会的年度活动机制，增强各级和各部委、行业代表团互访，从而进一步加强两党、两国和两国人民的合作关系，大力促进经贸、科技等领域的合作关系，鼓励两国各行业、地方和企业进行直接合作。 越南驻古巴特命全权大使杨明表示：“近几年来，越古两国合作关系迈进新的发展阶段，许多合作与发展项目在两国展开。越南一些合作项目正在古巴有效展开，如水稻种植合作项目已帮助古巴的粮食方面能自供自给。” 近几年来，越古两国双边贸易呈上升趋势。2013年前9个月，两国双向贸易额达2.03亿美元。越南对古巴出口大米、皮鞋、纺织服装品、木制品等主要产品，并从古巴进口药品和特殊药品等古巴具有优势的产品。 越南与古巴还在教育培训方面保持紧密合作，每年古巴向越南提供该国具有优势专业的大学奖学金。古巴学生也赴越南攻读越南历史文化和越南语等专业。从1961年至今，数千名越南大学生已留学古巴。 此外，古巴是世界上大力支持越南争取独立、统一国家和建设国家事业的国家之一。 越南驻古巴特命全权大使杨明表示：“我希望今后两国友好合作关系将继续得到巩固与发展。两国领导人所评价说，越南—古巴关系是当前时代国际关系中的象征。” 越南政府总理阮晋勇将从2014年3月26日至28日对古巴共和国进行正式访问。访问古巴期间，两国高级领导将就巩固与促进越古特殊传统友好关系、提高经贸合作效益、促进双边投资合作的措施等交换了意见。此外，两国高级领导还就共同关 心的国际和地区问题交换看法。阮总理此次访古将成为两国传统关系史上新的里程碑，是两国增进经贸合作关系的良机。（越通社-VNA）
-----------------
