http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见德国总理/23866.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见德国总理
-----------------
越通社特派记者报道，在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会期间，越南政府总理阮晋勇3月25日晚（越南时间） 会见了德国总理安格拉·默克尔（Angela Merkel），就促进双边关系的系列措施交换了意见。 阮晋勇总理与安格拉·默克尔总理对越南与德国战略伙伴关系在多个领域上的深入和务实发展表示高兴。 阮晋勇总理表示，德国是越南多年来在欧盟的最重要经济伙伴之一。阮晋勇总理希望德国政府鼓励德国企业赴越南投资，并表示，越南政府一向为德国企业在越南进行投资经营创造便利条件。 两位总理就推动两国关的系列措施，其中包括在胡志明市展开“德国之家”项目和2号铁路项目交换意见。 阮晋勇总理对德国将越南胡志明市选择为德国亚太地区经营会议的举办地点。安格拉·默克尔总理表示，这是一个大型的经济活动，为促进德国与越南乃至亚太地区 贸易投资合作做出贡献。 阮晋勇总理对德国向越南提供高额官方发展援助资金（累计15 亿美元）表示感谢，同时建议德国继续保持向越南提供能源、绿色增长、职业培训及核安全合作等领域的官方发展援助。 两国总理一致同意指导两国有关机构紧密配合，于2015年成功举办越南德国建交40周年纪念活动。 值此之际，德国总理安格拉·默克尔邀请阮晋勇总理 对德国进行正式访问。（越通社-VNA）
-----------------
