http://zh.vietnamplus.vn/进一步促进越南与沙特阿拉伯合作关系/23863.vnp
-----------------
进一步促进越南与沙特阿拉伯合作关系
-----------------
3月25日，越南工商部举行越南与沙特阿拉伯经济与科技术合作混合委员会第2次会议。以越南工商部副部长黎阳光为团长的越南代表团及以沙特阿拉伯经济与计划部副部长 沙拉赫( Ahmed H.Salah) 为团长的沙特阿拉伯代表团出席会议。 会议上，双方提出系列切实措施和建议，旨在进一步加强两国在贸易、工业、油气、农业、金融、银行、投资、劳务、交通运输及新闻媒体等领域的合作活动。 沙拉赫 先生表示，从越南与沙特阿拉伯经济、科技合作混合委员会第 1 次会议召开以来，两国合作关系呈现蓬勃发展趋势，尤其是贸易、金融及劳务等领域。但是，两国仍有促进多方面合作的巨大潜力与机遇，旨在充分利用各自现有的优势。 据越南工商部统计数据显示，越沙双边贸易发展迅速。2011年越沙双边贸易额达10.4亿美元，至2013年增加为17.1亿美元。 2013年，越南对沙特阿拉伯出口额达4.71亿美元，其中集中于农产、水产、机械设备、茶、大米、腰果等主要出口产品及从沙特阿拉伯进口额达12亿美元，主要进口原油、液化石油气及钢铁等原材料产品。 黎阳光副部长提出加强两国合作关系的建议，其中包括各级代表团互访及在各自国家举行各场贸易促进活动。黎阳光副部长建议沙特阿拉伯继续开展有关油气与矿产行业合作议定书，同时为越南油气集团扩大与沙特阿拉伯伙伴的合作力度创造便利条件。此外，应鼓励沙特阿拉伯企业投资于越南的各项工业项目。 沙拉赫 先生对黎阳光副部长提出的建议表示赞同，并认为，今后应积极开展合作计划与交换的内容。
-----------------
