http://zh.vietnamplus.vn/越南支持国际社会有关促进和保障人权的努力/23845.vnp
-----------------
越南支持国际社会有关促进和保障人权的努力
-----------------
越通社驻日内瓦记者报道，在日内瓦召开的联合国人权理事会第25次会议期间，3月24日，就联合国 在1993年维也纳世界人权大会通过的《维也纳宣言和行动纲领》落实进程举行讨论会。 在讨论会上发表讲话时，越南代表对国际社会在展开落实1993年《维也纳宣言和行动纲领》的努力表示欢迎。越南代表说，越南一直努力推动和保障人权，不分民族、种族、性别、宗教信仰等。越南代表呼吁国际社会继续就结束针对同性恋、双性恋及变性者（LGBT）的分歧展开开放、积极和建设性对话； 在保护各自国家传统、文化、历史、宗教和国家特殊情况的基础上就保护同性恋、双性恋和变性者群体 的合法权益加强国际合作。 联合国大会1993年通过的《维也纳宣言和行动纲领》强调了人权具有普遍性，也肯定了人权的普遍性同特殊性是统一的、不可分割的，同时呼吁世界各国紧密配合为促进和保护世界人权事业做出应有的贡献。关于展开落实《维也纳宣言和行动纲领》的讨论会是联合国人权理事会第25次会议框架内的主要议题之一。（越通社-VNA）
-----------------
