http://zh.vietnamplus.vn/新西兰外长将于3月底访问越南/23842.vnp
-----------------
新西兰外长将于3月底访问越南
-----------------
应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，新西兰外交部长默里•麦卡利（Murray McCully）将于3月25日至27日对越南进行工作访问。 默里•麦卡利外长此访在越新全面伙伴关系近期迈出诸多积极发展步伐的背景下进行。默里•麦卡利外长此访在此强调了新西兰在同越南建立可持续伙伴关系的承诺。 10年来，越南与新西兰在国防、安全和海关的合作关系蓬勃发展。越新两国2009年已签署了全面战略伙伴关系。目前，越南与新西兰两国贸易投资合作逐年增长，新西兰在越南的投资项目共20个，注册资金总额达7780千万美元。多年来新西兰给予越南的官方开发援助（ODA）保持稳定，年均价值约为一千万新西兰元。双方在联合国和地区，特别是在东亚峰会（EAS）、亚太经济合作论坛（APEC）、亚欧高级会议（ASEM）等论国际论坛上保持良好协调与合作。 访越期间，默里•麦卡利外长将分别会见越共中央总书记阮富仲、国家副主席和同越南副总理兼外长范平明举行会谈，就双方共同关心的问题展开讨论。此外，他还同计划与投资部部长裴光荣进行会晤，就两国伙伴关系和在贸易和投资的合作展开讨论。他将主持“新西兰：新天涯”知识竞赛启动仪式和向范 珍妮 佛小姐授予新西兰驻越大使馆2014年的名誉旅游大使称号。（越通社-VNA）
-----------------
