http://zh.vietnamplus.vn/越南与以色列加强安全领域合作关系/23840.vnp
-----------------
越南与以色列加强安全领域合作关系
-----------------
应以色列国防部长的邀请，由越共中央委员、公安部常务副部长邓文孝上将率领的越南公安部高级代表团从３月２１日至２４日对以色列进行工作访问。 越通社驻特拉维夫记者报道，越南公安部常务副部长邓文孝上将同以色列国防部长亚瑞尔(Dan Harel)少将就双方在国防安全领域合作的相关问题举行了会谈。邓文孝上将与亚瑞尔少将签署了《国内安全领域工业及技术合作备忘录》及《保护机密信息备忘录》等两份合作备忘录。此外，越南公安部常务副部长邓文孝上将还与以色列公安部部长伊扎克·阿罗诺维奇（Yitzhak Aharonovitch）中将进行交谈。双方就网络安全、打击跨国犯罪、贩卖人口犯罪等问题交换了意见，同时还讨论后勤和技术等领域合作的相关问题。 访问以色列期间，越南公安部高级代表团赴以色列国防部属下一些公司，探访以色列公安部属下刑事法科学研究院及以色列反恐怖特种部队等。 越南驻以色列大使谢维政陪同参加上述活动。（越通社-VNA）
-----------------
