http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市人民委员会主席阮成锋会见新加坡副总理张志贤/55263.vnp
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成锋会见新加坡副总理张志贤
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成锋会见新加坡副总理张志贤（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——9月13日，胡志明市人民委员会主席阮成锋在胡志明市会见到访的新加坡副总理张志贤。 会见时，阮成锋表示，胡志明市乃至越南一向重视并与新加坡推动双方在多个领域的合作关系持续有效发展。胡志明市希望，该市乃至越南与新加坡之间，尤其在经济社会领域的关系日益密切。 阮成锋强调，胡志明市十分重视吸引包括新加坡在内的外国投资商，并承诺为其对该市进行投资经营创造最便利条件。胡志明市希望，新加坡企业对本市经济领域扩大投资规模。目前，胡志明市和新加坡应集中发展旅游、高科技等双方具有潜力的领域。 张志贤表示，胡志明市具有发展经济的充分条件及潜力，希望新加坡继续是胡志明市的大伙伴并为胡志明市今后发展做出贡献。新加坡愿与胡志明市分享关于解决交通、教育、卫生、环境等城市发展所面临的挑战的经验。 阮成锋同张志贤一致认为，胡志明市应为各发展计划做好准备，同时注重为教育培训，尤其是高科技领域的人力资源培训加大投资力度，从而服务于胡志明市今后的现代发展事业。与此同时，胡志明市应继续加大改革力度，改善投资环境并为包括新加坡在内的外国企业对该市进行投资创造便利，进而为推动胡志明市发展注入动力。（越通社—VNA）
-----------------
