http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨国会深化合作/23839.vnp
-----------------
越南与柬埔寨国会深化合作
-----------------
3月24日下午在河内，越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放女士会见了由柬埔寨国会参议院 负责卫生、社会福利、退伍军人、青年改造、劳工、职业培训与妇女事务委员会主席胡侬（Mean Som An）女士率领赴越访问的柬埔寨国会代表团。 会见时，越南国会副主席丛氏放对柬方代表团同越南国会社会问题委员会的会谈结果表示欢迎，并认为此次会谈结果有利于推进越柬两国国会合作不断引向深入，也有助于进一步深化越柬两国友好合作关系。 国会副主席丛氏放建议，双方应密切高层交往、保持紧密配合、加强信息互换和工作经验分享、提高互助效果，积极推进向两国年轻一代展开双方传统友谊宣传教育工作。 柬埔寨国会卫生、社会福利、退伍军人、青年改造、劳工、职业培训与妇女事务委员会主席 胡侬 表示希望，双方加强人民交往和代表团交流，为深化柬越两国、两国国会特殊关系做出贡献。 此前，以张氏梅主任为团长的越南国会社会问题委员会代表团在国会总部与以 胡侬 主席为团长的柬埔寨国会卫生、社会福利、退伍军人、青年改造、劳工、职业培训与妇女事务委员会代表团举行会谈。 会谈时，双方介绍各自在活动工作中所遇到的困难和挑战，就劳工、就业、医疗保险、性别平等、提高国会女性代表比例、健康等问题交换了意见，就实现千年发展目标的相关成功经验进行分享。（越通社-VNA）
-----------------
