http://zh.vietnamplus.vn/越南坚持和平利用核能的一贯政策/23838.vnp
-----------------
越南坚持和平利用核能的一贯政策
-----------------
越南之声广播电台新闻网报道，越南政府总理阮晋勇3月24日率团出席在荷兰举行的第三届核安全峰会。这是越南今年的一项重要对外活动，继续重申越南和平利用核能、保障核安全、支持各国享有和平利用核能权利、支持各国为禁止和不扩散核武器作出努力的一贯政策。 自第二届核安全峰会2012年在韩国举行以来，加强核安全已经并正在成为包括有核无核国家在内世界上所有国家关心的问题。因此，此次核安全峰会吸引了世界各国元首出席，其共同目标是回顾各国在落实2012年首尔峰会上作出的政治承诺方面所取得的进展，同时拟定核安全峰会机制的活动方向。 ——努力履行保障核安全的政治承诺 从首届起就出席核安全峰会的越南已经积极参与并努力落实历届峰会联合声明中提出的内容和措施，肯定与自己在有效和经常保护核材料及其它放射性物质安全方面的任务息息相关的基本责任。 阮晋勇总理率团出席在荷兰举行的第三届核安全峰会，继续表明越南认真履行其就全世界共同关心的问题 ——核武器做出的全球承诺。 越南外交部发言人黎海平说：“越南代表团出席本次峰会的目的是重申越南和平利用核能，保障核安全的政策，介绍越南在核安全峰会框架内所采  取的措施，为国际社会的共同努力作出积极贡献。” —— 加强国际社会在保障核安全问题上的合作 目前，越南正继续完善关于核安全与核核查的国内法律框架，以符合国际原子能机构的新要求。在国际原子能机构的合作下，越南正实施复合型核安全援助计划，其中包括作为设计、参与各个核安全技术援助中心国际网络依据的风险评估方法，正拟定建立越南核安全与核查技术援助中心的计划等。除了加强对放射源的监控外，越南也建立了放射源及储存放射源设施详细信息的国家数据库。 越南还经常分享非法贩卖核材料和放射性物质等相关信息，通过加入国际原子能机构数据库加强与该组织的紧密合作。仅去年，越南就在内牌国际机场、巴地头顿省盖梅-市威深水港安装使用了二十套放射性物质探测器。今年二月二十六日，越南与韩国和国际原子能机构签署了放射深定位系统试运行意向书，这有助于通过非破坏性检查探测放射源。此举旨在履行阮晋勇总理 2012 年在韩国首都首尔召开的第二届核安全峰会上作出的承诺。 在力争到2020年建成工业化现代化国家进程中，越南已经将发展核电确定为国家重点项目。在这一进程中，越南一向与国际社会紧密合作，选择适合自己的技术，这既是为了保障能源安全，推动科技和辅助工业发展，也是为了保障核安全。越南科技部副部长黎廷进说：“项目可行性研究的重要因素之一是要选择能满足以下要求的技术：确保安全、有效益、最先进，保障运行安全等。目前，越南专家正基于性能、安全和效益指标选择能满足越南所有要求的技术设备。” 发扬历届核安全峰会取得的成果，越南出席本次在荷兰举行的核安全峰会旨在重申自己禁止和不扩散核武器以及和平利用核能的一贯政策。同时强调，越南是国际社会负责任的成员，特别是越南即将担任2013至2014年任期国际原子能机构理事会轮值主席职务。（越通社-VNA）
-----------------
