http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷外交部副部长对越南进行访问/23832.vnp
-----------------
阿根廷外交部副部长对越南进行访问
-----------------
应越南外交部的邀请，阿根廷外交部副部长爱德华多·朱阿因（Eduardo Zuain）从3月23日至26日率团对越南进行访问。 3月24日，阿根廷外交部副部长爱德华多·朱阿因与越南外交部副部长胡春山一同主持两国外交部第六次政治磋商。 两位副外长就促进双方在各个领域合作的措施交换了意见，并高度评价两国关系最近的积极和务实的发展。此外，双方还讨论共同关心的国际和地区问题，一致同意在国际事务中加强合作与支持。 阿根廷外交部副部长爱德华多·朱阿因强调，阿根廷政府和人民将越南视为阿根廷在东亚地区的重要朋友和伙伴，并希望同越南在电信、文化、教育、风电、通讯、农业、人种学研究等双方具有优势互补潜力的领域加强合作。 越南外交部副部长胡春山重申，越南政府希望在全面伙伴框架内进一步深化与阿根廷的友好合作关系，同时建议双方增进各级代表团互访，维持政府间委员会和两国外交部政治磋商等的合作机制；互相促进经贸与投资关系，继续展开技术合作、南南合作与文化交流。 访问期间，阿根廷外交部副部长爱德华多·朱阿因一行将前往胡志明主席陵墓瞻仰胡志明主席遗容、参观胡伯伯故居和河内市一些历史文化遗迹。（越通社-VNA）
-----------------
