http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇分别会见中日美韩国家元首/23831.vnp
-----------------
阮晋勇分别会见中日美韩国家元首
-----------------
在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会开幕式前夕，3月24日下午（当地时间），越南政府总理阮晋勇分别与中国国家主席习近平、美国总统奥巴马、日本首相安倍晋三、韩国总统朴槿惠、联合国秘书长潘基文、挪威首相、新西兰总理、哈萨克斯坦总统、巴基斯坦总理、俄罗斯外交部长等国家元首和政府首脑及高级官员举行双边会晤。 会见中国国家主席习近平时，双方对越中关系取得的长足发展表示高兴。习近平主席强调，中国国务院总理李克强最近访越时，双方共同提出了推进两国合作关系的多项具体措施，希望两国双边合作指导委员会早日召开会议，共同探讨继续推进两国关系的措施。 阮晋勇总理表示，他已责成两国双边合作指导委员会越南分会做好筹备工作，早日召开会议。值此之际，习近平主席邀请阮晋勇总理早日访问中国，阮晋勇总理高兴地接受邀请。 会见美国总统奥巴马时，奥巴马总统对越南为各届核安全峰会所作出的重要贡献表示欢迎。关于《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP），奥巴马总统承诺，将在TPP谈判中给予越南灵活性，同时为越南纺织服装品、鞋类产品以及农水产品进军美国市场创造一切便利。奥巴马总统认为，以各国的政治决心，参加TPP谈判各成员国将按照2011年发表《火奴鲁鲁联合声明》（Honolulu）的精神，尽早结束谈判。 阮晋勇总理希望两国继续加大努力，推动越美全面伙伴关系深入发展，并在各个合作领域上取得实效。阮晋勇总理重申，本着兼顾各方利益和各国的发展水平精神，越南将同美国和参与TPP谈判各国一道，共同努力尽快结束TPP谈判。阮晋勇总理建议，美国应在TPP谈判中顾及越南的利益并为越南提供支持。他还建议美方早日承认越南市场经济地位。 会见日本首相安倍晋三时，双方对两国关系所取得的新进展表示高兴。安倍晋三首相高度评价越南国家主席张晋创最近对日本进行的国事访问所取得的丰硕结果。阮晋勇总理表示，双方将积极、有效地展开张晋创访日时，两国领导所达成的协议。 会见韩国总统朴槿惠时，朴槿惠总统希望，越韩两国尽早结束《自由贸易协定》（FTA）谈判，为促进两国贸易投资关系做出贡献。阮晋勇总理对韩国方面再度接受越南劳动者赴该国工作和为越南劳动者创造便利条件表示感谢。（越通社-VNA）
-----------------
