http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见捷克副总理/23828.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见捷克副总理
-----------------
越通社特派记者报道，3月24日晚（越南时间），出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会期间，越南政府总理阮晋勇会见了捷克副总理巴维尔·别洛布拉代克（Pavel Bělobrádek）。 会见时，阮晋勇副总理重申，越南一向重视与包括捷克在内的中欧和东欧地区各国的多方面友好合作关系。 阮晋勇总理建议两国政府关心指导，使即将于2014年5月举行的越南捷克经济合作混合委员会第四次会议取得切实效果，为进一步促进两国经贸关系做出贡献。 值此之际，阮晋勇总理对捷克一直以来向越南提的供官方发展援助（累计达1800万美元）表示感谢及高度评价，并希望捷克政府继续向越南提供援助，尤其是儿童接种、客服橙毒剂/迪奥辛后果等方面的援助。 别洛布拉代克副总理对两国关系近年来的稳步发展表示高兴。他强调，捷克希望促进与越南多方面合作关系，集中于农业、开矿、纳米技术等双方优势领域，同时加强两国各科学研究院间的合作。 别洛布拉代克副总理说，捷克议会刚成立捷克越南友好议员小组，这体现了捷克对越南的高度重视。 3月24日夜晚（越南时间），阮晋勇总理继续参加各国的核安全政策讨论会并同各国元首出席由荷兰王国威廉·亚历山大举行的国宴。 第三届核安全峰会3月24日晚在荷兰正式拉开序幕，吸引了53个国家和5个国际组织参加，包括世界核大国元首在内的40位国家元首出席。（越通社-VNA）
-----------------
