http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014324/23822.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.24
-----------------
•应荷兰首相马克•吕特的邀请，3月23日下午（当地时间），越南政府总理阮晋勇率领越南高级代表团赴荷兰海牙出席第三届核安全峰会。  •应古巴国务委员会主席、部长会议主席劳尔•卡斯特罗•鲁斯(Raul Castro Ruz)的邀请，越南政府总理阮晋勇将从2014年3月26日至28日对古巴共和国进行正式访问，以及从3月28日至29日对海地共和国进行正式访问。  •24日，越南政府总理阮晋勇致电塔马姆•萨拉姆(Tammam Salam)，庆祝他当选黎巴嫩总理。 •日前， 越南高平省人民委员会主席阮皇英等领导同来访的中国广西壮族自治区百色市长周异决等领导举行会谈，评估两个地方合作所取得的成果及规划双方合作方向。  •越南交通运输部长要求尽快查明铁路建设项目行贿真相。  •英国威斯敏斯特金斯威学院(Westminster Kingsway)与越南坚江省坚江职业大专学校合作展开“工作技能”项目，旨在提升越南为大学生职业技能培训能力。 •德国汉莎航空公司将暂停开发3月31日后的德国法兰克福—泰国曼谷—越南胡志明市的航线。 •广宁省致力将姑苏岛县发展成为国家级海岛生态休闲度假旅游区。 •越南海阳和富寿两省宣布禽流感疫情已得到控制。  •2014年2月份，赴日本观光旅游的越南游客量达7400人次，同比增长70%。 •3月23日晚，日本外务大臣岸田文雄（Fumio Kishida）抵达仰光市，开始对缅甸进行正式访问，旨在加强双边合作关系。 •新加坡获颁联合国水资源组织最佳实践奖。（越通社—VNA)
-----------------
