http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明同白俄罗斯外长举行会谈/23820.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明同白俄罗斯外长举行会谈
-----------------
应越南政府副总理、外交部长范平明的邀请，白俄罗斯外交部长弗拉基米尔•马克伊（Vladimir Makei）从3月23日至25日对越南进行访问。 3月24日上午，范平明副总理兼外长同马克伊外长举行会谈。会谈上，双方互相通知各自国家经济社会发展情况。马克伊外长对越南在融入世界经济进程和经济社会发展事业中所取得的成绩予以高度赞赏，希望今后加强同越南多方位合作关系。 两位领导就加强越白各方面合作，尤其是深化两国政治外交、经济贸易、军事技术、文化体育、教育培训等领域合作的各项措施深入交换意见。一致同意在多方论坛上，尤其是联合国的各项事务中保持密切沟通与协调。 会谈结束后，两位外长签署了越南外交部同白俄罗斯外交部2014至2015年阶段合作协议，出席白俄罗斯白俄罗斯钾肥公司同越南天成禄公司合作备忘录签字仪式。（越通社—Vna)
-----------------
