http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理同中国援越专家顾问会面交流/55262.vnp
-----------------
阮春福总理同中国援越专家顾问会面交流
-----------------
阮春福总理同中国援越专家顾问会面交流。（图片来源：越通社） 越通社北京——越通社特派记者报道，访华期间，9月13日上午，越南政府总理阮春福同中国援越抗战的专家顾问及其家属代表团会面交流。 阮春福总理表示，中国各前专家及其家人所给予越南的积极帮助和良好感情证明越中两国人民有着长久与深厚的友谊和密切的交往。阮春福强调，越南的党、国家始终铭记中国各援越专家与顾问和历史见证人为巩固和加强越中两国民族的团结友谊所作出的极大牺牲和巨大贡献。阮春福代表越南党、政府和人民向其致以真挚的谢意。 阮春福希望两国人民将有效继承前专家、顾问及其家庭的深厚感情，从而进一步推动两国关系健康稳定发展。 前中国驻越大使张德维代表中方代表团回顾了其与越南同志们在各场抵抗侵略者的斗争中同甘共苦、协力打击侵略者历程中的美好回忆。张德维透露，其将越南视为第二故乡。 张德维强调，越中关系是由胡志明主席与毛泽东主席等越中双方老一辈领导人亲手缔造的“同志加兄弟”关系，其成为两党、两国与人民珍贵的共同财产，需要得到珍惜、继承与弘扬。 中国援越专家顾问及其家属代表强调将继续努力对青年一代进行宣传和教育，让其不断巩固和弘扬两党、两国与人民珍贵的传统友谊。（越通社—VNA）
-----------------
