http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理即将对古巴和海地进行正式访问/23818.vnp
-----------------
阮晋勇总理即将对古巴和海地进行正式访问
-----------------
应古巴国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯(Raul Castro Ruz)的邀请，越南政府总理阮晋勇将从2014年 3月26日至28日对古巴共和国进行正式访问，以及从3月28日至29日对海地共和国进行正式访问。 * 巩固越古特殊传统关系 越古两国于1960年12月2日正式建交。近年来，越南古巴传统友谊和全面合作关系继续深入发展。古巴是率先发动世界人民支持越南民族独立、国家统一和建国事业运动的国家，并同越南促进各个领域合作，尤其是在农业、建筑、教育、医疗卫生、生物技术、交通、文化体育等领域。双方高层互访频繁（2012年，越共中央总书记阮富仲访问古巴和古巴国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯访问越南；2013年，古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席米格尔·迪亚兹·卡纳尔访问越南和越共中央书记处常务书记黎鸿英访问古巴）。 双方保持政府联合委员会年度会议的机制，增进各级代表团互访，旨在加强两党、两国和两国人民的全面合作关系。2011年，越古双边贸易额达2.74亿美元；2012年达1.75亿美元；2013年前九个月双边贸易额达2.03亿美元（越南对古巴出口额达1.98亿多美元，从古巴进口额达550万美元）。 阮晋勇总理此次对古巴进行正式访问，两国高级领导将讨论继续巩固越古特殊传统友好关系的大方向；就提高双方经贸合作效益、扩大双边投资合作关系和共同关心的国际和地区问题等深入交换意见。 * 进一步深化越南海地合作关系 越南与海地1997年9月27日建交以来，两国关系呈现了积极发展趋势。海地总理洛朗·拉莫特于2012年12月对越南进行正式访问，这是海地高层领导首次访越，也是两国建交以来的首次高层互访。目前，越南驻古巴大使馆兼任海地。2013年，海地在越南设立大使馆，并派遣驻河内代办。双方在国际事务中保持密切协调与合作。2010年1月12日海地发生大地震后，越南国家主席阮明哲、政府副总理兼外交部长范家谦向海地国家领导至慰问电，越南政府通过越南红十字会向海地提供1.5万美元的援助。 海地总理洛朗·拉莫特于2012年12月对越南进行正式访问之后，越南与海地关系迅速发展，2012年双边贸易额达4200万美元。 双方签署了政府级贸易与投资框架协议；越南工商部与海地经济和财政部于2012年12月签署大米贸易备忘录；越南农业部与海地农业部2012年12月签署合作备忘录。 阮晋勇总理此次对海地进行正式访问旨在就深化越南海地关系的方向和措施交换意见，进而推动双方经贸投资关系和南南合作发展。（越通社-VNA）
-----------------
