http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014325/23861.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.25
-----------------
·越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇等领导人25日已致电孟加拉国总统哈米德和总理谢赫·哈西娜，庆祝孟加拉国国庆43周年。 ·越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇25日已致电希腊总统卡罗洛斯·帕普利亚斯和安东尼斯·萨马拉斯总理，庆祝希拉国情193周年。 ·获悉马来西亚总理纳吉布公布马航失联飞机 MH370 在南印度洋坠落的消息后，5月25日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和政府副总理兼外交部长范平明已分别向马来西亚国家元首穆阿扎姆 · 沙阿、总理纳吉布和外交部长阿尼法致慰问电。 ·应越南政府副总理兼 外交部长范平明的邀请， 新西兰外交部长默里•麦卡利和西班牙外长加西亚·马加略将于3月25日至27日对越南进行正式访问。 ·题为“大力改变：进行工程师培训以改变越南未来”的第二次越南技术教育会议25日在胡志明市召开，国内外300名专家参加。 ·越南 岘港机场迪奥辛 污染区处理项目将于2014年4月开始展开。 ·为参加在比利时举行的国际贸易博览会做好准备，3月25日，芹苴市已同市内各家企业进行对话。 ·目前，在欧洲，比利时是越南第六大贸易伙伴，两国每年双向贸易额达12亿欧元。 ·越南西原地区指导委员会透露，两年来，获越南、老挝和柬埔寨政府的批准，西原地区各省的各家企业已继续加大对老挝和柬埔寨的投资力度，投资项目共35个，注册资金达15亿美元。 ·两年来越南西原地区各省队老挝南部和柬埔寨东部各省的进出口额达4.8亿美元，年均增长13%。 ·越南沙特阿拉伯经济和科混合委员会第二次会议3月25日在河内召开。2013年越南对沙特阿拉伯出口额达4.71亿美元。 ·据泰国国家信息局，基于2014年前两个月，泰国大米出口量达150万吨。泰国已夺回世界第一大大米出口国的地位。 ·联合国副秘书长兼联合国妇女署主任姆兰博·努卡将从3月28日至31日对越南进行正式访问。这是姆兰博·努卡主任首次访访越，旨在增强同越南政府在促进性别平等方面的合作关系。 ·8至10年后越南将完成编撰国家百科全书，全集35个。 ·从3月28日捷星太平洋航空公司将正式开通河内市至中国澳门和岘港至中国澳门两条直达航线。（越通社－ＶＮＡ)
-----------------
