http://zh.vietnamplus.vn/越南注重提高地方国家权力机关的活动质量/23816.vnp
-----------------
越南注重提高地方国家权力机关的活动质量
-----------------
越南北部平原和山区14个省市的2011-2016年任期第6次人民议会活动经验交流会议于3月24日在太原省举行。越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放女士主持会议。越共中央委员、越南国会代表工作委员会主任阮氏娘女士，越共中央委员、某军区司令闭春长中将以及国会常务委员会属下各机关代表等一同出席。 在题为“按照2013年越南社会主义共和国宪法的规定，继续全面革新，不断提高地方国家权利机关的活动质量”的本次会议上，与会代表提出多项具有可行性且符合实践的措施，旨在按照2013年宪法的规定，继续全面革新，不断提高地方国家权力机关的活动质量。 近年来，越南北部平原和山区地区各省人民议会均依法认真履行自己职责和任务，在活动中不断革新及改进，有效发挥地方国家权力机关的作用以及成为人民的意志、愿望和当家做主的代表等。 会议上，与会代表一致同意，越南北部平原和山区14个省市的第7次人民议会活动经验交流会议将在和平省举行。（越通社-VNA）
-----------------
