http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部提高针对文学艺术错误观点斗争工作的责任感/23808.vnp
-----------------
越南公安部提高针对文学艺术错误观点斗争工作的责任感
-----------------
近日在河内，越南中央文学艺术理论批评委员会考察团同越南公安部代表团就越共中央政治局关于新时期继续建设与发展文学艺术事业的第23号决议的落实情况及结果举行会议。 越共中央政治局委员、越南公安部部长陈大光大将，越共中央委员、越南公安部副部长裴光边中将，越南中央文学艺术理论批评委员会主席洪荣副教授，越南文学艺术联合会主席友请等出席会议。 近期，越南公安部已认真指导和组织各单位及干部、战士学习，贯彻效落实越共中央政治局的第23号决议。在落实5年来，文学艺术事业建设与发展获取了许多重要结果。越南人民公安文艺工作者队伍在数量和素质方面日益增强，针对文学艺术中错误观点及有害文化产品的斗争工作得到严肃、有效展开，及时防止敌对势力利用文化艺术破坏党的文化、文艺指导路线的阴谋与行动等。 越南公安部部长陈大光大将在会上做了指导性讲话强调，文学艺术是涉及社会生活多个方面的重要且敏感领域。在越南不断融入国际社会的背景下，除了积极因素，我们仍要应对包括文学艺术在内的文化、思想领域中的消极影响。因此，公安战士在反驳敌对势力错误观点斗争中的任务日益艰难，要牢牢记住将巩固马列主义、胡志明思想及党领导路线为理论基础，紧密配合，出色完成自己的任务。（越通社-VNA）
-----------------
