http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创会见纺织业模范企业家/23807.vnp
-----------------
国家主席张晋创会见纺织业模范企业家
-----------------
3月24日上午在主席府，越南国家主席张晋创同代表全国6万家纺织企业前来参加由越南工商部、越南纺织服装协会联合举行的模范企业颁奖仪式的50家纺织模范企业代表举行见面会。 见面会上，越南纺织服装协会主席向张晋创主席汇报2013年纺织业生产经营情况。在外国市场对越南纺织品的购买力下降的背景下，2013年越南纺织服装品出口总额达200亿美元，增长18.5%，共提供500万个直接就业机会和270万个间接就业机会。许多纺织企业在边远地区设厂，为少数民族同胞创造就业机会做出贡献。 会上，各家企业代表建议在越南加入《跨太平洋伙伴关系协定》和《自由贸易协定》等协定后政府应对《2015—2025年阶段纺织业规划，定向2035年》进行补充与调整，使其 更加合乎越南实际情况。此外，国家应更加注重劳动者就业培训、防止假冒伪劣产品等工作。 张主席表示相信，纺织服装业以重要作用和地位应继续大力打造越南纺织服装品牌工作，在最早时间将越南纺织服装品出口额提升到250亿美元的目标。（越通社-VNA）
-----------------
