http://zh.vietnamplus.vn/越南国会注重推动国际议会外交与合作关系/23806.vnp
-----------------
越南国会注重推动国际议会外交与合作关系
-----------------
越南国会主席阮生雄和越南国会高级代表团3月23日已回到河内，圆满结束出席在瑞士举行的各国议会联盟（IPU）第130届大会，访问瑞士和意大利之旅。值此之际，越通社陪同记者就有关此访的结果采访了越南国会常委会委员、国会对外委员会主任陈文恒，下面是采访的主要内容。 关于此次访问的意义，尤其是在越南2015年将承办各国议会联盟第132届大会的背景下，越南国会对外委员会主任陈文恒表示，越南国会主席阮生雄率领国会高级代表团出席在瑞士日内瓦举行的各国议会联盟第130届大会具有重要意义。首先，这体现了越南国会对国际议会最大多边论坛的积极参与和有效贡献，同时，这也是越南2015年将承办各国议会联盟第132届大会的重要前期准备。阮生雄主席在大会上发表了重要讲话，向世界传递越南愿与世界各国人民合作，建设一个和平、民主的世界的通牒。越南国会主席阮生雄同时肯定了议会、各国议会联盟 及越南国会在预防国际犯罪和预防恐怖分子活动，以及确保世界的民主人权等方面的作用；指出各国议会之间的合作和各国议会与各国联盟议会之间的合作等为世界人民进步做出重要贡献。 越南国会阮生雄与各国议会联盟高级领导举行会晤时，介绍了越南1015年举办的各国议会联盟第132届大会 的主体，那就是“议会与2015年后实现可持续发展计划”。这一主题受到各国议会联盟高级领导的支持，并被评为符合世界发展进程，同时符合各国议会联盟本身 所提出面向一个平等、公正、文明、民主与发展的目标。 至于越南国会主席阮生雄率领越南国会高级代表团 对瑞士和意大利进行正式访问的突显结果，国会对外委员会主任陈文恒指出，此访进一步深化越南与瑞士的友谊、团结与合作关系。阮生雄国会主席与瑞士联邦众议院议长和联邦院（参议院）议长汉举行会谈。双方均强调加强两国议会的对外关系与合作关系，从而进一步推进越南与意大利两国的合作关系，尤其是双方在经济、贸易与投资等领域的合作关系。而越南国会主席阮生雄一行此次访问意大利的结果对推动越南与意大利的战略伙伴关系不断向前发展具有重大意义。陈文恒主任表示，2013年越共中央总书记阮富仲对意大利亚进行国事访问期间，越南和意大利发表了关于建立战略合作伙伴关系的联合声明。意大利是越南在欧盟地区的十分重要伙伴，而意大利将越南视为扩大合作关系的10大重要国家之一。此次访问意大利期间，越南国会主席阮生雄同意大利高层领导举行多场会晤，意大利议会与政府等领导人都非常支持与关注推动同越南的合作关系。意大利总统表示正在积极指导，并呼吁意大利各家企业继续扩大与越南方面在贸易、投资、旅游等领域的合作。意大利议会与政府领导一致同意将进一步推动意大利与越南的合作干洗，并愿意为越南提供大力支持，尤其是经济领域。（越通社-VNA）
-----------------
