http://zh.vietnamplus.vn/国际舆论高度评价越日两国的战略伙伴关系/23799.vnp
-----------------
国际舆论高度评价越日两国的战略伙伴关系
-----------------
越南国家主席张晋创对日本进行国事访问已圆满成功并取得丰硕成果，吸引了国际舆论的关注，其中，世界各国新闻媒体近日发表的相关文章大部分都高度评价越南与日本的深广战略伙伴关系。 越通社驻德国记者报道，德国《新德意志报》（Neues Deutschland）印刷版和电子版刊登题为“越南与日本决定将两国对外关系提升为广泛战略伙伴关系”的文章。这也是张晋创主席首次出访日本结束后两国所公布的结果。张晋创主席表示，日本成为越南实现工业化和现代化事业的最重要伙伴之一。日本是世界各国投资商向越南投资和提供官方发展援助（ODA）资金排行榜上位居榜首。文章指出，越日两国领导一致同意，以和平方式解决有关海上领土主权的争端。 此外，德国的《今天东盟》（ aseantoday.de ）英文版刊登了题为“越南与日本将两国关系提升到新台阶”、“日本成为向越南提供官方发展援助（ODA）资金的重要国家”等一系列有关张晋创主席出访日本的相关新闻和文章。 《今天东盟》网站还刊登了“越南与日本发表联合声明”全文等。此外，德国的其他新闻媒体也刊登了一些列相关新闻和文章，其中强调了张晋创主席对日本进行国事访问时所取得的丰硕成果，为推进两国合作关系迈上新台阶做出贡献。 俄罗斯《东方观察》报刊登有关张晋创主席出访日本的文章时强调，张晋创主席首次以国家元首的省份出访日本并取得圆满成功，继续巩固和发展越日两国的政治、经济、贸易、投资和人文交流等领域的合作关系。张晋创此访取得积极成果，为两国关系开辟历史性的新篇章。 泰国《Nation Weekend》杂志刊登了泰国地区问题专家 Songrit Porgen 先生发表题为“越南与日本推进至2020年的战略伙伴关系”的文章。越通社驻泰国记者报道，Songrit Porgen 先生的文章中高度评价越南与日本早在2009年已将两国关系提升为战略伙伴关系，并认为，近5年来越日两国的战略伙伴关系在各个领域、尤其是投资领域的合作不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
