http://zh.vietnamplus.vn/越南高平省与中国广西百色市加强交流与合作/23797.vnp
-----------------
越南高平省与中国广西百色市加强交流与合作
-----------------
日前，越南高平省人民委员会主席阮皇英等领导同来访的中国广西壮族自治区百色市长周异决等领导举行会谈，评估两个地方合作所取得的成果及部署今后合作方向与计划。 会谈上，双方共同评价、分析合作成果，并在此基础上提出促进两个地方经济全面合作、共同发展的系列措施。关于农业领域，双方同意把已经在百色市成功开展的农作物种子在高平省试点种植。涉及交通和运输领域，双方共同提出口岸地区交通基础设施建设与发展的系列措施。 至于教育领域合作方面，双方同意加强留学生交流及联合举办夏令营/冬令营等活动。双方签署了高平省师范大专学校与百色学院，高平省医学中专学校与百色右江民族医学院及高平省经济技术中专学校与白色农业学院间的教育培训合作协议。 关于旅游领域，双方就旅游景点、旅馆、购物中心等地方进行联合实地考察，并同意构筑为期1天至2天的边境旅游路线。 会谈结束后，双方签署加强各领域交流合作相关协议，其中包括促进在越南茶岭—中国龙邦边境跨境经济合作区建设，农业领域、教育交流、矿产开采、边境旅游及货物运输等领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
