http://zh.vietnamplus.vn/旅居美国越南侨胞愿为越美合作充当桥梁/23796.vnp
-----------------
旅居美国越南侨胞愿为越美合作充当桥梁
-----------------
越南外交部副部长、海外越南人国家委员会主任阮青山先生率领越南跨部门工作代表团从3月10日至27日对美国和加拿大进行工作访问，旨在呼吁越侨为推进越南与美国和加拿大的合作关系做出贡献。 访问美国期间，阮青山副部长一行分别会见旅居美国纽约（New York）市、得克萨斯州（Texas）休斯敦市（Houston）、旧金山（San Francisco）、加利福尼亚州（California）等美国一些和地方的越南侨胞代表。会见中，在坦率和开放的气氛中，大多数旅居美国越侨希望国家社会稳定、经济蓬勃发展，为越侨回国投资经营创造条件。其中，若干企业代表希望，海外越南人国家委员会进一步发挥桥梁作用，保护越侨合法权益，为越侨在越投资经营提供在解决行政、法律手续提供帮助。此外，旅居美国越侨希望继续成为促进美国各家公司和集团与越南各家企业的经贸合作搭建桥梁。 值此之际，阮青山副部长分别与休斯敦港口和乔治布什（George Bush）国际机场等领导举行会晤。休斯敦港口和乔治布什国际机场等领导均表示希望加强与越南的经济合作关系，开设休斯敦市至越南的直达航班和开设休斯敦港口至越南各港口的海上运输航线等。乔治·布什国际机场领导强调，越南是该机场优先开设新航班的市场之一。 阮青山副部长表示，今后，越南外交部海外越南人国家委员会继续与越南各有关部门、行业配合与合作，旨在促进和具体化越共中央政治局颁发关于旅居海外越南人工作的36号决议以及推进越南与美国的全面合作关系等。（越通社-VNA）
-----------------
