http://zh.vietnamplus.vn/社论越南积极主动为核安保作出贡献/23794.vnp
-----------------
社论：越南积极主动为核安保作出贡献
-----------------
应荷兰首相马克•吕特（Mark Rutte）的邀请，越南政府总理阮晋勇率领越南代表团出席3月24日至25日在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会，旨在为国际社会对核安保的共同努力作出贡献并肯定越南和平利用核能的政策。 第三届核安全峰会是在各国日益重视多边机制对规划和协调旨在应对包括核武器问题在内的全球性挑战的国际活动的作用背景下举行的。然而，利用核能发展经济社会的需求日益增加。因此，确保和平利用、开发核能权利中的核安保问题受到诸多国家的关注。继分别于2010年、2012年在美国和韩国举行的第一、二届核安全峰会上所取得的进展，本届峰会旨在探讨加强核安全、减少核恐怖主义威胁的措施，重申对裁减核武器，防止核扩散，和平利用核能等问题的承诺。 第三届核安全峰会期间，与会领导人将就推进核安全的国际合作，加强国际核安全架构等问题展开讨论，就国际原子能机构对国际核安全结构的重要责任和核心作用以及联合国对加强核安全的贡献给予肯定。本届峰会提高各国为有效确保核材料和核设施安全并保护相关敏感信息而考虑采取的自愿性措施的作用。据此，为了实现保护人类、社会与环境的健康的目标，核能的安全措施和核设施、核材料的安全措施应一并制定和全面落实。 鉴于落实第一、二届核安全峰会上作出的承诺的努力，越南已参加《核材料实物保护公约》修正案，同国际原子能机构签署《越南和国际原子能机构关于在越南实施保障监督的协定附加议定书》，加入《乏燃料管理安全和放射性废物管理安全联合公约》，国际社会对此给予高度评价。越南早就宣布参与大规模杀伤性武器防扩散安全倡议（PSI），在和平利用核能方面与国际原子能机构和各国保持积极协作，草签《和平利用核能合作协定》。 作为2013-2015年任期国际原子能机构理事会理事国和2013-2014年任期理事会轮值主席国，越南一直对核安保问题作出积极贡献。越南的一贯政策是和平利用核能，确保核安全，支持各国享有和平利用核能的权利，支持对核武器裁减、不扩散的努力。越南政府在符合国际原子能机构相关规定的基础上力争完善有关核安全、监督的国内法律法规框架。为了提高国家核安全能力，越南政府总理已于2011年批准“采取措施确保原子能安全”提案。鉴于国际原子能机构的合作，越南正实现集成型核安全协助计划，为设立国家核安全与监督技术援助中心开展筹备工作。越南已创建国家数据库，旨在加大对放射性物质监管的力度，分享有关非法买卖核材料和放射性物质的信息。在减少核武器扩散风险计划的框架内，越南已将大叻核反应堆使用的高浓缩铀（HEU）转换成低浓缩铀（LEU）。迄今，越南没有高浓缩铀。越南是“打击核恐怖主义全球倡议”（GICNT）的成员，并参与此倡议框架内所开展的一系列相关活动。 阮晋勇总理一行出席在荷兰海牙举行的第三届核安全峰会，体现了越南政府积极主动为国际社会对核安保的努力作出贡献的强有力决心。阮晋勇总理将在本届峰会上作重要讲话，重申越南和平利用核能政策，同国际社会一道致力于规划和协调有关加强核安全活动，减少核恐怖主义威胁，确保世界和平稳定与发展作出积极贡献。（来源：越南人民报网）
-----------------
