http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见中国人民对外友好协会和中越友好协会代表/55259.vnp
-----------------
阮春福总理会见中国人民对外友好协会和中越友好协会代表
-----------------
阮春福总理与李小林女士交谈（图片来源：越通社） 越通社北京——越通社特派记者报道，在访问中国期间，越南政府总理阮春福于9月13日在中国首都北京会见中国人民对外友好协会和中越友好协会代表团。 阮春福总理对中国人民对外友好协会的工作表示肯定，对该协会为巩固与发展越中两国人民传统友谊作出的重要贡献给予高度评价。 阮春福强调，始终重视维护、继承并发扬越中传统友谊与团结是越南党和国家的一贯主张。越中传统友谊是两国人民的宝贵财富，应珍惜、维护并发扬光大，为两国人民带来福祉，为地区乃至世界的和平与繁荣作出贡献。 阮春福希望在世界和地区政治安全风云多变的背景下，越中两党两国和两国人民应发挥好团结协作精神，在贸易、投资、旅游等领域实现合作共赢。两国应加强合作，通过和平方式解决东海争端，遵守包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法并尊重法律和外交程序。 本着上述精神，阮春福总理希望中国人民对外友好协会同越南各友好组织一道努力为推动越中全面战略合作伙伴关系发展作出切实贡献。 中国人民对外友好协会会长李小林女士代表中国代表团向阮春福总理概括介绍该协会情况并强调，中国人民对外友好协会和中越友好协会将加倍努力为促进两国人民友谊做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
