http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理赴荷兰出席第三届核安全峰会/23784.vnp
-----------------
阮晋勇总理赴荷兰出席第三届核安全峰会
-----------------
应荷兰首相马克·吕特的邀请，3月23日下午（当地时间），越南政府总理阮晋勇率领越南高级代表团赴荷兰海牙出席第三届核安全峰会。 按计划，阮晋勇总理于3月24日出席第三届核安全峰会开幕式并发表重要讲话，以及同一些国家高层领导举行双边会晤。阮晋勇总理一行出席本届峰会的目的是阐述越南关于和平利用核能及保障核安全的一贯政策，并介绍越南所采取的措施，为国际社会的共同努力做出贡献。 第三届核安全峰会是在世界各国日益重视多边机制在策划和协调国际活动的作用，旨在应对恐怖主义、大规模杀伤性武器和核武器扩散等全球性挑战的背景下举行的。 越南已经和正在努力落实2010年和2012年召开的核安全峰会后所做出的各项政治承诺，并赢得了国际社会的高度评价。越南的一贯政策是和平利用核能及保障核安全；对国际社会负责任；支持各国和平利用核能的权利；支持解除核军备和不扩散核武器的努力等。越南政府总理阮晋勇分别于2010年和2012年出席在美国和韩国召开的首届核安全峰会和第二届核安全峰会。（越通社-VNA）
-----------------
