http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014317-2014323要闻回顾/23780.vnp
-----------------
越通社本周（2014.3.17 —2014.3.23）要闻回顾
-----------------
一、张晋创主席圆满结束对日本的国事访问 应日本天皇明仁和皇后的邀请，越南国家主席张晋创已率领越南高级代表团从3月16日至19日对日本进行为期4天的国事访问。 这是张晋创主席就任国家主席一职以来首次对日本进行国事访问，也是日越建交40年来越南国家主席第二次访日。 在4天的访问期间，张晋创主席已分别同举行密集会见和会谈。 日本天皇明仁已举行隆重仪式，以日本皇家最高规格迎接越南国家主席张晋创到访。其后，日本天皇明仁和皇后亲切会见了张晋创主席一行。 张晋创主席还同日本首相安倍晋三举行会谈。两位领导人同意将越日关系提升至新的水平—《致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系》。两位领导就推动两国各领域关系不断全面、务实和深入发展的重大方向及具体措施交换意见并达成了共识。两位领导人还出席两国各有关部门各项合作文件的签署仪式。 张晋创主席还在日本国会发表了题为“改革与创新适应变化中的世界”的演讲稿，传递越南与日本两国民族增强友谊与长久合作的愿望，对世界与地区形势和时代大方向等作出评价，从而重申“改革与创新适应正变化中的世界”是每个国家、每个民族必选之路。张主席的演讲稿赢得了日本国会的高度赞赏及好评。 访问日本期间，张主席还分别会见日本各党派、政府机构的领导人，分别会见各地方领导、各大型经济集团和组织领导，出席各场民间交流会、越日企业论坛等。 越南和日本两国均十分重视把张晋创主席此次访日，将其视为重要政治事件。此访是越日两股关系史上具有里程碑意义的大事。此访将新开两国关系的新篇章。 二、阮生雄主席出席IPU第130届大会并访问瑞士和意大利两国 应各国议会联盟主席阿卜杜勒瓦赫德·拉迪的邀请，越南国会主席阮生雄已率领越南国会高级代表团出席自3月16日至19日在瑞士日内玩举行各国议会联盟第130届大会,分别对瑞士和意大利两国进行正式访问。 在出席各国议会联盟第130届大会全体会议，越南国会主席阮生雄已发表了重要讲话，肯定越南一直面向全世界和平、合作与发展的观点,越南人民比任何国家人民都渴望一个和平、民主的世界。越南支持防止扩散武器，进而完全且彻底解除大规模杀伤性武器，尤其是核武器等。越南强烈谴责在全球范围内的恐怖主义行为和恐怖主义威胁，同时欢迎各国议会联盟在呼吁各国议会加强合作，尤其是分享有关防止和打击恐怖主义的经验及信息等方面所作出的努力。 圆满结束出席各国议会联盟第130届大会之旅后，越南国会主席一行开始对瑞士和意大利进行进行正式访问。 访问瑞士期间，阮生雄主席已同瑞士国民院议长卢斯滕贝格尔举行会谈。阮主席强调了瑞士是越南在欧洲地区的重要经济伙伴。 两位领导一致同意继续增进各级代表团互访，增进双方交流与接触，旨在推动两国全面合作关系发展。 此外，阮生雄主席分别会见瑞士联邦议会联邦院议长格尔曼，并出席瑞士联邦议会国民院和联邦院全体会议。 访问意大利期间，越南国会主席阮生雄非别会见意大利总统乔治·纳波利塔诺、意大利参议院议长皮埃特罗·格拉索和其他领导人。 三、挪威王储哈康对越南进行正式访问 应越南国家副主席阮氏缘的邀请，挪威王储哈康·马格努斯和挪威王妃梅特·玛丽特从3月18日至21日对越南进行正式访问。挪威王国高级代表团此访将成为两国关系中的突破性进展。 访问期间，越南国家主席张晋创和政府总理阮晋勇已分别会见了挪威王储哈康和王妃梅特。越南国家副主席阮氏元举行隆重仪式，欢迎挪威王储哈康、王妃梅特·玛丽特以及挪威高级代表团的到访，并举行了会谈。 两位领导对两国近几年来在各领域，尤其是政治、外交、经济、教育与文化等领域的多方位合作关系所取得的成果表示满意，一致同意继续加强高级代表团互访，在联合国、亚欧峰会、东盟等国际论坛上加强沟通与协调。挪威王储哈康对越南支持挪威加强同东盟合作关系、大力推动“东盟-挪威伙伴关系联合声明草案”签署进程等表示感谢。双方一致同意保持紧密配合，共同致力于2014年签署越南与欧盟自由贸易协定，为加强双方经贸合作提供法律保障。 四、越南2013年省级竞争力指数出炉 本周内在河内，越南工商会同美国国际开发计划署联合发布了越南2013年省级竞争力指数报告。经9年各家企业对省级政府竞争力进行评分后，省政府与企业之间的关系得到了明显改善。 第九次升级竞争力指数报告是在征求国内外9600家企业有关越南全国63各省市经营环境质量的意见后发布的。 据2013年省级竞争力指数报告，河内市和胡志明市等大经济中心的省级竞争力指数均提升。北部山区各省的省级竞争力指数仍处于较低水平。值得一提的是，岘港市在2012年省级竞争力指数排行榜中排在第12位，2013年已在省级竞争力指数排行榜上跻身榜首。中部沿海地区的承天-顺化省排名第二，广义省排名第七。九龙江三角洲地区诸多省市的省级竞争力指数继续保持高位运行。 五、越南首次举办响应国际幸福日活动 为了响应三·二十联合国国际幸福日，本周内越南文化体育与旅游部同祖国阵线、外交部和越南妇女联合会等联合举行题为“相爱与分享”的活动。 自从联合国于2012年6月正式公布国际幸福日以来，今年是越南第一次正式举办响应国际幸福日的各项活动。截至目前，世界上193个国家已承诺支持国际幸福日，其目的是呼吁人们加倍努力和积极建设大同世界、给地球上所有的人带来幸福。 越南响应“国际幸福日”的各项活动将从3月8日至21日陆续举行，其中3月20日是活动高峰期。主要活动包括：研讨会，会议，演习，座谈会，论坛，竞赛，比赛，文体等活动。（越通社-VNA）
-----------------
