http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014323/23779.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.23
-----------------
·３月 23 日，越南国会主席阮生雄和国会高级代表团已抵达首都河内，圆满结束出席各国议会联盟第 130 届大会和对瑞士及意大利进行的正式访问。 ·经9天激烈角逐后，3月23日，2014年25米游泳池国家游泳与潜水锦标赛已落下帷幕。 ·2014年第二次河内街头艺术大联欢3月23日在河内同以公园门口和陈仁宗街举行，吸引广大河内市青年参加。 ·2014年越南北江省将出资613亿越盾，用于展开诸多改善和提高山区、少数民族地区同胞生活的计划、项目和政策。 ·日本国际协力机构22日决定将向越南北部地区成立，并由日本企业运作的一所职业培训学校提供总额为1亿日元（约合98万美元） 的正式发展援助。 ·同奈省同奈力一人有限公司经理阮玉成透露，2014年该公司将出资4000亿越盾来兴建省内110kV电力工程和电力分配工程。 ·马来西亚交通部23日表示，收到了法国卫星在印度洋搜索区域拍摄到的图像，图像中有漂浮物体，或与MH370客机有关。 ·胡志明市团市委常委会3月23日在胡志明市9·23公园举行了2014年越南青年日活动。 ·越南山罗省连日来因遭强降雨导致路面湿滑，加上大雾天气，能见度低等原因已引发多起交通事故，造成严重人员和财产损失。 ·越南广南省市国内水库最多的省份之一，水库面积较大，该省山区各县居民可以利用这一优势来扩大养鱼面积，发展生产，提高山区居民生活。 ·越南力争实现2015年至2020年结核病患者减少30%，因病死亡人数减少40%的目标。 ·2013年，越挪两国贸易额达2.4亿美元，目前，挪威在胡志明市共有20个投资项目，投资总额达1280万美元。 ·越南越捷航空公司（Vietjet Air）将于5月23日正式开通胡志明市至新加坡直达航线，每周共有7班次。（越通社-VNA）
-----------------
