http://zh.vietnamplus.vn/哥伦比亚总统接受越南驻哥大使递交的国书/23774.vnp
-----------------
哥伦比亚总统接受越南驻哥大使递交的国书
-----------------
近日，越南驻哥伦比亚大使吴进勇已向哥伦比亚总统胡安·桑托斯（Juan Manuel Santos）递交的国书。 哥伦比亚总统在会见吴进勇大使时表示，哥伦比亚将越南视为该国在亚洲和东南亚的重要伙伴，希望与越南发展多方面合作关系。他希望早日对越南进行访问。他请吴进勇大使向越南各位高层领导转达亲切的问候，并承诺哥伦比亚将为吴进勇大使出色完成任务提供便利条件，这有助于加强哥越两国各方面，尤其是经贸领域的良好合作关系。 吴进勇大使对哥伦比亚政府决定于2014年1月在河内开设哥伦比亚驻越南大使馆给予高度评价。吴进勇大使也转达了越南国家主席张晋创对胡安·桑托斯总统访越的邀请并重申，越南政府和人民高度评价哥伦比亚在地区以及世界日益提升的国际地位，希望进一步加强双边关系，造福两国人民。 吴进勇大使承诺将为促进双边友好合作关系广泛深入发展做出不懈努力。（越通社-VNA）
-----------------
