http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见俄罗斯客人/23772.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见俄罗斯客人
-----------------
3月22日下午在河内，越南政府总理阮晋勇已会见来访的俄罗斯总统能源发展战略和生态安全委员会秘书长、俄罗斯石油公司总裁伊戈尔•谢钦（Igor Sechin）。 会见时，阮晋勇总理强调，越俄两国有着悠久的传统友谊。越南党、国家和人民始终如一铭记俄方在越南民族解放斗争和国家经济社会建设与发展过程中的合作及有效协助。目前，越俄两国已建立全面战略伙伴关系，两国合作关系近期所取得的成果已为两国的发展带来切实利益。其中，能源领域合作是越 俄全面合作关系中富有战略性的重要核心合作领域。 阮晋勇总理高度评价俄罗斯石油公司的合作善意以及越南国家油气集团和俄罗斯石油公司近期所取得的合作结果。阮总理同时表示，越方对越南国家油气集团和俄罗斯石油公司本着有效、可持续、长期、互利共赢等原则展开合作活动，尤其是合作提供原油，在越南勘探与开采油气等方面予以支持和创造便利条件。 伊戈尔•谢钦先生希望越南政府继续为俄罗斯石油公司在越南促进合作、扩大投资创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
