http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20140322/23764.vnp
-----------------
越通社简讯2014.03.22
-----------------
•应荷兰总理马克•鲁特的邀请，越南政府总理阮晋勇将从3月24日至25日率团赴荷兰出席在海牙举行的第三届核安全峰会。 •挪威王储哈康•芒努斯和王妃梅泰•玛丽特3月21日离开胡志明市，圆满结束应越南国家副主席阮氏缘邀请对越南进行的正式访问。 •3月21日，越南驻蒙古特命全权大使潘登当向蒙古总统额勒贝格道尔吉递交国书。 •越南驻科伦比亚大使近日向克伦比亚总统胡安•曼努埃尔•桑托斯递交国书。 •越南政府副总理黄忠海出席于3月22日在山罗省山罗水电站举行的造林保护水电工程环境启动仪式。 •越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银3月22日出席广宁省姑苏岛县成立20周年（1994.3.23-2014.3023）纪念典礼。 •题为“越南的渴望——越南的未来”的2013年越南典范青年交流会3月21日晚在河内举行。 •越南卫生部3月21日在河内举行2020年防治结核病国家战略及2030年远景实施会议。 •“四个世纪的越法关系—越南摄影师先锋作用”图片展近日在法国国家档案馆举行。 •3月21日，越南旅游协会同旅游总局、河内市文化体育与旅游厅联合举行新闻招待会，介绍关于第二届越南国际旅游博览会内容（VITM Hanoi 2014）。 •第五届越南传统武术国际节将于8月在越南平定省举行。 •题为“加强东盟人民团结，面向可持续和平、发展、公平、民主”2014年东盟人民论坛于3月21日在缅甸首都仰光(Yangon)会议中心拉开序幕。（越通社—Vna）
-----------------
