http://zh.vietnamplus.vn/越南政府致力于提高立法工作效率/23760.vnp
-----------------
越南政府致力于提高立法工作效率
-----------------
在3月21日举行的政府立法专题会议上，越南政府成员继续讨论《药品法修正案（草案）》。 药品价格管理是备受关注的问题之一。多位代表认为，应继续交由卫生部牵头，同时成立跨部门委员会，对药品价格进行管理。 政府总理阮晋勇在会上发言指出：“必须对药价进行管理，这是政府、财政部和卫生部不可推卸的责任。卫生部要对药品进口、出口、零售价格做出具体规定。但价格制定原则和依据是不是应该交由财政部去做。我赞成成立由卫生部、财政部及有关部门组成的跨部门委员会，以对药价加以管理。”  阮晋勇强调，为抓好药价管理工作，并降低药品价格，要做好供求平衡，并与集中各种资源，鼓励各种经济成分投资发展制药业相结合，以向国内市场供应药品。 关于政府成员21日上午讨论的《生产经营性国有资产管理和使用法（草案）》和《企业法修正案（草案）》，阮晋勇表示，上述法律草案均涉及国有企业，因此计划投资部和财政部要互相配合，避免所制定的规定相重复，并要明确国企概念及其在国民经济中的作用。（来源：越南之声）
-----------------
