http://zh.vietnamplus.vn/联合国开发计划署高度评价胡志明市扶贫成就/23756.vnp
-----------------
联合国开发计划署高度评价胡志明市扶贫成就
-----------------
越南胡志明市在扶贫解困工作中取得许多进步。这是联合国开发计划署署长海伦·克拉克（Helen Clark）女士3月21日同胡志明市人民委员会主席黎黄军交谈时所做出的评价。 海伦·克拉克署长表示，胡志明市是越南经济发展的领先城市之一，其中，胡志明市在扶贫解困、改善市民生活条件，确保本市流动人口同常驻人口一样地享受到医疗卫生和教育服务 等方面取得了长足进步。此外，本市还努力保障人权，同时促进行政改革工作。对胡志明市正在面临的挑战表示同情，她指出，联合国开发计划署最近通过了一项全 球发展战略，越南也正在积极落实这项战略。 胡志明市人民委员会主席黎黄军表示，胡志明市一直关注扶贫减贫、社会保障工作，确保融入国际经济的同时实现经济社会均衡发展和保持经济稳步增长。目前，胡志明市成功地实施“减少贫困户，增加小康户”的计划，争取让胡志明市贫困线标准靠近国际贫困线标准（日收入2美元） 。（越通社-VNA）
-----------------
