http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见意大利总统/23753.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见意大利总统
-----------------
访问意大利期间， 越南国会主席阮生雄3月21日会见了意大利总统乔治·纳波利塔诺。 国会主席阮生雄对越意两国各个领域的合作关系的良好发展表示高兴。阮生雄主席强调，越意两国决定将两国关系提升为战略伙伴关系创造出两国关系的发展新步伐，有利于进一步深化两国全面关系，为两国带来切实利益。 国会主席阮生雄希望意方敦促欧洲议会批准《越南—欧盟全面合作伙伴协定》；支持欧盟早日承认越南完全市场经济地位；尽早在2014年内结束越南—欧盟自由贸易协定谈判等。 意大利总统乔治·纳波利塔诺认为，越意合作空间巨大，两国应继续深化合作，特别是双方具有优势领域的合作。 乔治·纳波利塔诺总统欢迎两国国会扩大交流与合作，进而推动两国关系不断向前发展。 当天，国会主席阮生雄一行出席了意大利—越南友好议员小组成立仪式。 阮生雄主席表示， 这是两国立法机构关系取得的新进展，有助于进一步巩固与加强越意关系。 （越通社-VNA）
-----------------
