http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理应充分发挥青年栋梁先锋作用-为国家发展贡献力量/23750.vnp
-----------------
阮晋勇总理：应充分发挥青年栋梁先锋作用 为国家发展贡献力量
-----------------
3月22日上午在河内，越南政府总理阮晋勇亲切会见了荣获“越南典范青年奖”的越南典范青年前10名代表。他们来自全国各地，从事不同领域，胸怀大志、勇于担当，愿把自己的青春奉献给国家发展的宏伟事业。 “越南典范青年奖”是胡志明共青团中央委员会最高奖项，其目的是推崇在建国卫国事业中取得出色成绩的典范青年。获此殊荣的前10名代表来自全国各地，不分年龄也不分职业，他 们可能是一名曾在各种国内外创意竞赛中获得许多高成绩的初中一年级学生，或是连续获得39枚国际奖牌的一名体育运动员，也可能是以顽强的毅力、战胜生活一 切困难、自主创业、不仅给自己找到一个谋生出路而且还为社会提供多个就业岗位的一名残疾人，也可能是以日继夜捍卫祖国领土主权的一名战士。 会见时，阮晋勇总理向荣获“越南典范青年奖” 的越南典范青年前10名代表在学习、科研、经营生产、捍卫祖国、文化体育等方面所取得的卓越成绩予以表扬，希望他们继续努力向上、坚定自我肯定，为国家和社会做出更多贡献。阮 总理表示，“越南典范青年奖”是具有重要意义的活动，有利于勉励年轻一代继续充分发挥作为国家栋梁作用，坚定青春理想信念、充分发挥青年先锋作用，为国家发展事业贡献力量。（越通社-VNA）
-----------------
