http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014321/23743.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.21
-----------------
•越南国防部长冯光青大将3月20日下午在河内会见了由海军中将何塞•路易斯•阿拉诺率领正在访越的 菲律宾海军司令代表团。 •3月20日下午在胡志明市，以越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海为首的胡志明市高级领导代表团同由柬埔寨金边市市长巴索•吉旺（Paso Cheatevong）率领的柬埔寨首都金边高级领导代表团举行了会谈，对双方的近期的合作进行评价，确定未来合作方向。 •越南广宁省国际研讨会组织指委会和中国广东省深圳大学联合举办的“经验与机遇”经济特区发展国际研讨会3月20日在广宁省下龙市举行。 •2014年2月份，越南全国货物进出口总额达196.3亿美元，环比下降8.6%。其中，货物出口总额达95.4亿美元，下降16.7%，进口总额达100.9亿美元，小幅增长0.7%。 •3月21日在胡志明市，越南水产出口加工协会同挪威水产品出口协会联合举行题为“水产业发展机遇—未来展望”国际研讨会。 •越南越捷 航空公司（Vietjet Air）刚公布，该公司将于5月23日正式开通胡志明市至新加坡直达航线，每周共有7班次。 •题为“越南水产-融入与发展”的2014年越南水产节将从3月28日至4月2日在富安省举行。 •承天顺化省军事指挥部扫雷力量与比利时安特卫普扫雷组织（APOPO）已发现并安全将一枚重量为2000磅的炸弹移送出现场，成功销毁。 •3月21日，美国安利集团属下的越南安利公司刚出资2500万美元，在平阳省新鸳县越南—新加坡工业区兴建第二个生产厂。 •缅甸计划在2015年底大选之前将举行议会31个空缺席位补选。 •韩国农水产和食品贸易集团 最近称，韩国将集中扩大对该国第二大市场——东南亚农产品出口。 •新加坡东南亚运动会组委会与东南亚体育联合会理事会成员(SEA Games Federation)一致同意从6月5日至16日在新加坡举行第28届东南亚运动会，其最多设有36个比赛项目。（越通社—Vna）
-----------------
