http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理王廷惠会见日本关西地区经济联盟代表团/55252.vnp
-----------------
越南政府副总理王廷惠会见日本关西地区经济联盟代表团
-----------------
越南政府副总理王廷惠会见日本关西地区经济联盟代表团。（图片来源：越通社） 越通社河内——9月12日下午，越南政府副总理王廷惠在政府总部会见由日本关西地区经济联盟主席森章介（Shosuke Mori）率领由关西地区经济联盟及日本数十家大型企业与银行代表组成的代表团。 森章介透露，关西是日本第二大经济区，包括大阪、京都和科比三大城市。占日本全国贸易总额25%的关西地区与越南有着密切合作关系，对越投资的日本企业当中20%以上的企业来自关西地区。 关西地区经济联盟聚集环保型工业发展优势较大且符合越南未来招商引资的主张和政策的诸多企业。多年来，越南计划与投资部同关西地区经济联盟举行多场对话会，以加强双边投资合作。 森章介表示，代表团此次访越希望寻求新的经济交流方式，进而进一步深化特别是在《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP）生效之后关西与越南间的合作关系。访越期间，关西地区代表团将举行经济合作对话会。森章介希望有机会对越南经济发展、尤其是环保领域作出贡献。关西地区的诸多企业在处理废弃物、保障水质量安全、处理空气污染、节能等领域具有较大优势，希望能为推动越南可持续发展作出贡献。其同时强调，关西地区经济联盟将全力以赴推动与越南关系向前发展。 越南政府副总理王廷惠透露，越南的主张是推动经济更快速可持续发展。可持续发展包括经济、社会与环境三大支柱。为实现该目标，越南政府将继续加快经济结构调整，大力推进增长方式转变，提高国家、企业和产品的竞争能力等。 王廷惠强调，越南一向优先选择具备现代管理技术、在全球生产链中愿与越南企业沟通协作的外商投资企业。近年来，越南保持宏观经济运行稳定，有效控制通货膨胀，为国内外企业发展创造便利。 王廷惠指出，在越南所签署并已生效的包括日本作为缔约国之一的《跨太平洋伙伴关系协定》在内的10个自贸协定基础上，包括日本在内的越南各经济伙伴将有更多机会扩大在越投资生产范围。越方希望关西地区乃至日本企业将能挖掘更多与越南合作的商机，进而推动双方合作关系更加强劲发展。 王廷惠希望具备高新生产技术的日本企业加大对越南制造工业、农产品与食品加工领域的投资力度以及关西地区各大型银行今后投入越南银行结构调整活动等。（越通社—VNA）
-----------------
