http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理张晋创主席访日圆满成功/23740.vnp
-----------------
越南政府副总理：张晋创主席访日圆满成功
-----------------
应日本天皇明仁（Akihito）和皇后的邀请，越南国家主席张晋创和夫人率领越南高级代表团从3月16日至19日对日本进行国事访问。张晋创主席一行此访已圆满结束，并取得丰硕成果。值此之际，越南政府副总理兼外交部部长范平明就此访主要结果接受新闻媒体记者的采访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容： 关于此次访问的意义，范平明副总理表示，张晋创主席此次访问日本是具有重要政治意义的事件，是两国高级领导就推动越日两国战略伙伴关系进入更加深广、更加 实质有效、符合两国人民的利益及愿望、为本地区与世界的和平、合作与发展做出积极贡献的新发展阶段的大方向及具体措施等交换意见并达成一致的机会。可以 说，越南国家主席张晋创一行此次访问日是越南与日本关系史上的新里程碑，其开辟了越日两国战略伙伴关系的新篇章。 谈到张晋创主席此次访日所取得的主要结果，范平明副总理指出，访问的突出结果就是越日两国领导就建立“ 越南与日本为 亚洲和平与繁荣的深广战略伙伴关系”发表联合声明，确定两国关系在新发展阶段的大方向。具体结果如下： 其一 ， 双方一致同意保持高层领导人经常性互访与接触，有效展开各方面的各层面合作机制及对话机制。两国在国防安全、法律及司法改革等方面的双边合作已取得新进展。 其二，双方一致同意继续加强经贸、投资等领域的合作关系以及紧密配合与合作，有效展开落实两国高层领导所达成的协议和大规模的合作项目。日本首相安倍晋三表示，日本 继续将越南视为日本官方发展援助（ ODA ）政策中的重要伙伴。 其三，关于农业合作方面——此次访问的重点问题之一，双方一致同意建立促进越日农业全面合作的联合工作小组，进而制定双方农业合作的长期计划，并一致同意 促进越日农业全面合作的联合工作小组第一次会议于2014年内在越南举行。此外，双方就促进两国农业部合作关系的交换意见会议签订了会议记录。 其四，关于人力资源、科技和卫生等领域的合作开发，双方一致同意加强全面合作，并签署了多项具体合作协议，如：越日两国教育培训部签署的战略合作计划；两国卫生部就 卫生和保健领域签署了合作备忘录等。 日方承诺，为越南提升改造一些重点大学和职业培训学校达到国际标准提供帮助；帮助提高越南科技组织的能力及水平；扩大 接受越南的护理人员和护士赴日本工作以及增加接受越南进修生赴日本实习人数等。此外，双方强调，继续紧密合作开展成立越日大学项目等。 其五，双方一致同意建立文化和民间交流的合作机制，旨在巩固两国人民的友谊和互相了解； 扩大日本初中学生赴越南进行学习旅游活动；加强广播电视、体育和旅游等领域的合作关系，其中，日方同意继续考虑进一步简化持有普通护照的越南公民赴日签证 签发手续的相关事宜。 其六，双方一致同意 继续在地区和国际组织、合作机制和论坛上保持密切合作，为维持本地区和平、稳定、合作与繁荣做出积极且具有建设性的贡献。双方强调了维护本地区和平、稳定与发展，其中包括在1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上，确保航海、航空和平、安全与自由的重要性。 其七，除了与日本政界高层领导进行接触之外，张晋创主席与日本各家大型经济组织和一流企业等领导代表进行对话，旨在呼吁日本经济界积极参加协助越南展开国 家工业化、现代化战略；发展基础设施和为越南可持续发展事业做出应有贡献。此外，张晋创主席分别出席在日本首都东京和大阪市（Osaka）举行的越日企业论坛，并发表题为“加强越日两国在新时期的经济合作”和“加大对越南辅助工业的投资力度”等指导性讲话。 关于今后越日两国的优先合作领域，范平明副总理表示， 在良好政治关系和互相信任的基础上，双方应进一步扩大和深化经济和贸易的合作关系。这是重点领域，是不断巩固和加强两国的密切关系的重要基础。今后，两国的合作关系将按照如下方面展开： ——越南通过官方发展援助（ODA）、外国直接投资（FDI）、公私合作（PPP）等渠道与日本加强合作，对越南基础设施建设、能源等领域的发展具有重大意义。 ——越南十分重视越南与日本加强开展工业化战略方面的合作关系。 ——双方一致同意加强合作，通过有效展开越日双边经济伙伴协定（VJEPA），为包括农产品在内的越南商品更容易进军日本市场创造便利条件等措施，提高两国双向贸易总额。双方力争实现在2020年之前，双向贸易额（目前为250亿美元）翻一番的目标。 ——双方一致同意进一步深化农业领域的合作，尤其是日方承诺向越南农业与农村工业化、现代化进程提供科技和经验的支持帮助。 —— 双方同意进一步加强科技、技术转让、环保、应对气候变化、高素质人力资源培训、卫生、社会福利等领域的合作，提高人民群众的生活水平。 总之， 越南国家主席张晋创此次对日本进行的国事访问已圆满成功，推动两国战略伙伴关系迈上一个新台阶，为两国未来关系开启了一个新篇章，同时，双方就促进两国各具体领域的合作关系提出切实有效措施等。（越通社-VNA）
-----------------
