http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与柬埔寨金边加强全面合作/23723.vnp
-----------------
越南胡志明市与柬埔寨金边加强全面合作
-----------------
3月20日下午在胡志明市，以越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海为首的胡志明市高级领导代表团同由柬埔寨金边市市长巴索·吉旺（Paso Cheatevong）率领的柬埔寨首都金边高级领导代表团举行了会谈 ， 对双方的近期的合作进行评价，并确定未来的合作方向。 黎青海强调，胡志明市一直注重促进与 金边 的合作，并尽一切努力巩固和增强两个城市的传统友好合作关系。胡志明市领导希望双方进一步增进代表团互访，深化两个城市的全面合作关系。 柬埔寨金边市市长巴索·吉旺 对胡志明市近几年来在经济、教育、医疗卫生、人力教育培训、废物处理等领域给予金边市的支持与帮助表示感谢。 巴索·吉旺市长认为，双方应进一步加强旅游领域的交流与合作，增加开通上述两市以及越南和柬埔寨的旅游线路。 会谈上，两市领导就经济、贸易、教育、文化和医疗卫生等领域的全面合作相关内容进行讨论并达成一致。 （越通社-VNA）
-----------------
