http://zh.vietnamplus.vn/越南注重保护少数民族及残疾人合法权益/23719.vnp
-----------------
越南注重保护少数民族及残疾人合法权益
-----------------
在日内瓦召开的联合国人权理事会第25次会议期间，联合国人权理事会于3月19日举行关于少数民族问题独立专家对话会及残疾人权利年度讨论会等有关社会弱势群体权利的系列重要活动。 越南代表出席上述活动并发表讲话强调，越南的一贯政策是在各民族平等、团结、共同进步的原则上，关照、保护和促进少数民族同胞享有生活方方面面的正当合法 权益。 越南政策和法律系统是根据确保经济社会发展政策、考虑少数民族需求的定向来建立的。越南政府总理于2013年批准并展开《到2020年的民族工作战略》，其目标是在可持续发展和弘扬民族传统文化价值的基础上，努力缩小各民族之间发展差距等。 越南代表指出，越南特别关注通过教育体系，保护与弘扬少数民族语言及传统文化价值。从2012年，越南全国共有32个省（市）展开越南12种少数民族语言的教育和学习计划。此外，在联合国儿童基金会的支持下，越南教育与培训部在全国一些省市试点展开以少数民族语言为母语的双语教育和学习模 式，同时拟定早日推广该模式的计划。 出席残疾人权利年度讨论的越南代表表示，越南政府及人民一直关心并竭尽全力为残疾人充分享有各项基本权利，尤其是受教育权利等创造便利条。越南希望世界各 国、国际组织继续向越南提供积极支持与帮助，旨在确保残疾人享有的各项基本权利，尤其是受教育的权利。 越南代表重申了越南政府关于协助、促进残疾人权利的各项承诺，其中包括参与联合国《残疾人权利公约》，批准通过《残疾人法》及《2010 - 2020年阶段残疾人帮扶提案》等。（越通社-VNA）
-----------------
