http://zh.vietnamplus.vn/提升越日关系水平/23709.vnp
-----------------
提升越日关系水平
-----------------
当地时间3月19日21时，越南国家主席张晋创及越南高级代表团的专机从日本大阪关西国际机场启程前往越南首都河内，圆满结束对日本进行的国事访问。 在出访日本的4天行程中，国家主席张晋创主持了48项活动，其中包括同日本首相安倍晋三会谈和同日本皇家、政府、政治党派、大型经济集团的领导人、组织和个人以及40年来对越日友好合作关系建设和培育做出富有成效的巨大贡献的建筑师、友好大使会晤和交流活动等。 正如安倍晋三首相在两国和国际媒体记者面前所肯定的，国家主席张晋创对日进行的国事访问是日越两国关系中特殊的政治事件。我们还记得，在访问的第二天，日本天皇明仁和皇后按照给予出访日本的国家元首的最高礼遇为国家主席张晋创一行主持了欢迎仪式。 我们还得知，日本天皇每年仅接待两位国家元首来访，而且仅同来访的国家元首会见一次。但越南国家主席张晋创和越南高级代表团却得到了十分特殊的接 待。日本天皇和所有皇室成员已为国家主席张晋创一行主持了欢迎仪式和国宴。在国家主席张晋创和夫人以及越南高级代表团离开首都东京前往大阪府参观访问并返 回河内之前，天皇和皇后还亲自前往国宾馆为其送行。 在宾馆到皇宫的路两边，越南和日本的国旗在灿烂的阳光下迎风飘扬。当天早晨，整个皇宫为天皇接待年中第一位国家元首，也是 40 年来正式访日的第二位 越南国家主席而忙碌和热闹起来。数千民众和数百名少年整齐列队，欢迎国家主席张晋创一行。在微冷的天气里，已经81岁高龄的明仁天皇仍与皇后一起请国家主 席张晋创同每个日本皇室成员及安倍晋三首相、夫人及所有日本内阁成员一一握手。 在越日两国关系的重大盛会里，我们目睹了国家主席张晋创探访日本国会并发表讲话的感动场景，日本国会参议院议长山崎正昭和众议院议长伊吹文明诚挚邀请国家主席张晋创步入会场，日本议员们都起身迎接，全场响起一阵阵热烈的掌声。 在此隆重的场合里，越南国家主席张晋创发表讲话指出，虽然地理不相近，但越南和日本两民族数千年来文化上的相同之处以及与各个人物、地名息息相关的 历史关系，成为早已形成的联结纽带，为两国的共同发展奠定了坚实的基础。国家主席在日本国会全体议员前发表的讲话突出了 “ 革新与创新以适应变化中的世界 ” 主题。这就是所有国家和民族的必然选择。越南和日本也不例外。 最后，越南国家主席表示，政治互信、文化相同和联系以及40年来坚持不懈的合作，正是大力推进双边关系迈上新台阶的坚实基础和动力，面向广泛战略伙伴关系的美好未来。越南国家主席的讲话，因为日本国会两院议员们的 一阵阵热烈鼓掌，而多次不得不暂停。 在聆听众议院议长先生致答谢词对国家主席张晋创在讲话中所传达的寄语表示赞同和高度赏识时，我们感到十分激动。越南国家主席张晋创温暖的话语及深刻的见解鼓舞着日本国会和人民决心渡过困难，力求发展。同时，进一步加深越南和日本两国民族之间的团结友谊。 张晋创主席和安倍晋三首相之间的会谈比预期时间更长。随后，在日本政府成员、越南高级代表团和众多两国和国际媒体记者的共同见证下，张晋创主席和安 倍晋三首相签署了《关于面向亚太地区和平与繁荣的广泛战略伙伴关系联合声明》。与国家主席张晋创共同签署联合声明并见证双方相关合作文件的签字仪式，安倍 晋三首相高度评价张晋创主席在日本国会所发表的讲话。 越南的日本友人见面会是按照张晋创主席的倡议举办的活动。越南驻日本大使馆干部透露，受邀的嘉宾都来到日本国宾馆出席见面会。日本前首相村山富市是 在见面会上发表讲话的第一个人。他表示， 1994 年，他是对越南进行正式访问的第一位日本首相。首相任期结束之后，以各人道主义组织中的不同资格，他对越 南进行了共十次访问。从而，他与越南国家及人民的感情日益紧密。日本前首相村山富市称，日本地震、海啸灾害以及核辐射泄漏事故发生三个月后，时任越共中央 书记处常务书记的张晋创主席不顾风险赴日慰问灾民。其反映了越南民族爱人如己的品格。那份感情将永远在日本人民心中留下深深烙印。 如今，每个国家、每个民族若想繁荣和富强，必须有始终如一、忠贞不二的亲切朋友。张晋创主席此次访问为我们增进团结友好合作关系提供机会。日本前首相村山富市强调： “ 我将竭尽全力为越日两国民族关系日益稳健而密切作出贡献 ” 。 日越友好议员联盟特别顾问武部勤激动地说： “ 我们高兴地接待既是国家的贵宾又是亲切朋友的张晋创主席。因为， 20 年前，我能够在胡志明市与张晋创主 席会面。那时候，我对越南领导与人民奋发向上的渴望有了较深的了解。我一直热衷于越南职业培训和高等教育项目并将着力为此做出自己的贡献。我希望和期待着 能够倾听张晋创主席发表的讲话。今天上午，我向张晋创主席送上一封请愿书，里面写道：越南与日本风风雨雨同舟共济。日本给予越南的信任是永不磨灭的。 日本人具有见面时交换名片的美俗。见面会即将结束，而越南的亲切日本友人 —— 曾致力于培育日越友谊之树的建筑师和使者们仍排成长队，等待着与张晋创主席交换名片。那是越日两国美好关系的生动表现。张晋创主席代表越南党、国家及人民 接受日本人民那一份始终如一的感情。 与越南驻日大使馆干部和人员亲切交流时，张晋创主席强调，此次国事访问的目的是对建交 40 周年和落实越日面向亚洲和平与繁荣的战略伙伴关系 5 年后两国各领域合作关系进行评估。 若问此次访问取得的最大成果是什么？我会回答：那就是越南与日本已达成高度的政治互信。在当前形势下，不是所有双边关系都具有如此的政治互信。互信 是两国开展落实双方共同关心的所有问题的先决条件。越南与日本建立面向亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系来自两国人民、各部委、行业经过坚持努力奋斗而取 得的综合结果，惠及两国人民的利益和愿望，为亚洲和平与繁荣作出贡献，不损害其他国家利益，符合于国际法律与惯例。各部委、行业及每个人应以聪明且创新的 思维与行动同日本一道落实双方刚达成的广泛战略伙伴关系的伟大目标。 在樱花即将盛开之时离开日本，我们心里再次想起：在此人生世界上，拥有信心的每个人、每个家庭及每个国家都拥有一切。我们与同越南风风雨雨同舟共济的日本告别了！（来源：越南人民报网）
-----------------
