http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见意大利参议院议长/23706.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见意大利参议院议长
-----------------
越通社特派记者报道，访问意大利期间，3月20日晚（越南时间），越南国会主席阮生雄会见了意大利参议院议长彼得·格拉索 (Pietro Grasso) 。 会见时，国会主席阮生雄表示希望意大利参议院尽早批准，并建议欧洲议会批准 越南 欧盟 全面合作伙伴协 定（PCA）；支持欧盟在互利共赢和符合各自发展水平基础上早日结束越南 - 欧盟自由贸易协定谈判进程。 阮生雄主席对双方成立越意友好议员小组给予高度评级，将其视为两国立法机构的良好合作关系的生动体现。 值此之际，阮生雄主席邀请意大利参议院议长彼得·格拉索率团访越，并出席即将于2015年3月在首都河内举行的各国议会联盟第132届大会。 意大利参议长彼得·格拉索表示，越南国会代表团此次访意为进一步深化两国战略伙伴关系做出贡献。他表示，意大利参议院和议会愿协助越南国会提高活动能力和工作效率，并分享立法与监督职能的经验。 阮生雄主席和彼得·格拉索议长一致同意增进各级代表团互访，继续保持政治磋商机制，在各国议会联盟、 亚欧议会伙伴会议（ASEP）等多边论坛紧密配合，加强对双方所签署各项协定落实情况的监督，使各项协定真正发挥作用，给双方带来实实在在的利益。 另一个方面，3月21日上午，国会主席阮生雄一行与越南驻意大使馆干部人员及旅居意大利越南人代表会面。（越通社-VNA）
-----------------
