http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见新加坡副总理张志贤/55250.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见新加坡副总理张志贤
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见新加坡副总理张志贤（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会主席阮氏金银9月12日下午在国会大厦会见了到访的新加坡副总理张志贤。 阮氏金银对张志贤对越南进行正式访问并出席越南新加坡工业区（VSIP）成立20周年纪念活动表示欢迎，同时对越新两国关系在多个领域有效发展表示满意，并相信越新两国领导和人民相互信任将为越新战略伙伴关系进一步发展注入动力。 阮氏金银高度评价越新两国在亚欧会议、亚太经合组织、联合国等框架的紧密配合与合作，表示希望该国支持越南成功担任2017年APEC峰会主席国一职等。 会上，张志贤强调，双方在经济、教育、国防安全等领域的合作关系的有效发展为越新两国做出切实贡献，其有利于地区的稳定与发展。 张志贤对越南是《跨太平洋伙伴关系协定》的成员国之一给予高度评价，并相信该协定将为越南吸引外资及进一步融入国际社会创造便利。 张志贤对阮氏金银关于今后进一步推动两国国会合作的关系表示赞同，并认为，在加强高级代表团互访的同时，两国国会应成立各自国家的友好议员小组，为双方分享立法工作经验做出贡献。 会上，部分新加坡议会议员表示，越南2015年《投资法》已为推动新加坡企业对越进行投资经营创造便利。（越通社—VNA）
-----------------
