http://zh.vietnamplus.vn/越南庆祝老挝人民革命党成立59周年/23703.vnp
-----------------
越南庆祝老挝人民革命党成立59周年
-----------------
越通社驻老挝记者报道，3月20日越南驻老挝大使阮猛雄向老挝人民革命党中央委员会转交越南共产党中央委员会发送的贺电，越南共产党中央委员会总书记阮富仲和越南驻老挝大使馆赠送的花篮，庆祝老挝人民革命党成立59周年。老挝人民革命党中央委员、中央对外部常务副部长、老挝外交部副部长顺通·赛雅佳（Sounthon Saynhachac）女士会见了阮猛雄大使。 会见上，阮猛雄大使热烈祝贺老挝人民革命党成立59周年，对老挝人民59年来所取得的伟大成就表示祝贺，同时表示越南将尽一切努力深化越老两国之间的互利合作，造福两国人民，满足两国高层领导和人民的期望 。 老挝人民革命党中央委员、中央对外部常务副部长、老挝外交部副部长顺通·赛雅佳女士表示，老挝59年来所取得的伟大成就离不开越南在各个方面所提供的宝贵帮助。老挝人民永远铭记越南所给与的巨大支持与帮助。老挝政府何人民将竭尽全力同越南政府于人民一道，推动老挝与越南的特殊团结、传统友谊和全面合作关系不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
