http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见挪威王储哈康/23683.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见挪威王储哈康
-----------------
3月20日上午，越南国家主席张晋创在主席府会见了来越访问的挪威王储哈康与王妃梅特·玛丽特。   会见时，张晋创主席对挪威王储与王妃此次访越表示欢迎。张主席就哈康王储一行对有关包括促进双边经济合作、提高人权保障水平在内的越挪合作重点领域所提出的建议基本上表示赞同。 张主席表示，越南企业特别关注航海工业、水产加工、气候变化等挪威具有优势的领域。张主席希望，陪同哈康王储访越的企业家应抓住机遇，在次访期间可同越南伙伴签署合作备忘录。张晋创主席建议，在两国政治互信的基础上，挪威将继续支持越南成为联合国经济和社会理事会成员及联合国安理会非常任理事国。 挪威王储哈康表示，访越期间，他已有机会探访了河内文庙—国子监，欣赏越南各传统音乐类型等，从而可感受到越南人的浓厚感情及增进对越南传统文化的了解。他表示，越南近几年来在经济社会发展事业，尤其是扶贫工作中所取得的成就让人印象深刻。他还指出，在挪越两国关系取得积极进展的基础上，双方在多领域的合作前景更为广阔。哈康王储同时强调，此访将把双方在航海、水海产、水电站等领域的合作推向新高度。（越通社-VNA）
-----------------
