http://zh.vietnamplus.vn/越南将成功举办各国议会联盟第132届大会/23670.vnp
-----------------
越南将成功举办各国议会联盟第132届大会
-----------------
近日，越南之声广播电台新闻网发表文章指出，越南是预计于2015年3月举行的各国议会联盟第132届大会的东道国，对此国际社会舆论都表示相信越南将成功举办各国议会联盟第132届大会。 承办第132届大会再次证明越南高度重视并优先发展与各国议会联盟的合作，同时发出“越南是各国议会联盟积极且负责任的成员，为全世界和平、繁荣、发展而努力奋斗”的信息。 出席 在瑞士日内瓦举行的各国议会联盟第130届大会期间，越南国会主席阮生雄3月18日同各国议会联盟主席阿卜杜勒瓦赫德·拉迪共同出席越南于2015年3月承办各国议会联盟第132届大会备忘录的签字仪式。不仅签署备忘录，越南还公布了会标，同时在举办第130届大会的会议中心大堂开放深具特色的越南文化空间。这一切受到了与会各国代表的好评。 ——越南积极参与各国议会联盟合作机制 越南于1979年加入各国议会联盟，自此以来越南一直是该组织积极且负责任的成员。越南曾多次担任各国议会联盟及其最高领导机构——执行委员会的重要职务，并于2009年被推选为各国议会联盟副主席。 越南始终支持各国议会联盟的活动内容和宗旨，如促进世界民主、和平与发展，发挥妇女和儿童的作用，保障其权利等。由于越南过去积极参与各国议会联盟的各项活动和提早做好承办大会的准备工作，让国际友人对东道国越南的组办能力充满信心，尽管这是越南第一次承办各国议会联盟大会。 阿联酋联邦国民议会成员艾哈迈德表示：“越南有丰富经验，也有足够能力，加上基础设施较好，因此越南将是各国议会联盟第132届大会的最佳举办地。越南传统文化辉煌灿烂。我们完全支持与我们开展多项有效合作的越南承办各国议会联盟第132届大会。” ——大会主体与实施2015年后可持续发展计划 越南确定各国议会联盟第132届大会主题为“议会及实施2015年后可持续发展计划”，其受到了各国议会联盟及全世界议员的支持。各国议会联盟主席拉迪认为，主题相关内容完全符合各国议会联盟在2012至2017年战略中提出的战略方向。他说：“我们坚信，各国议会联盟第132届大会将取得成功，因为我们知道越南花了大量时间和精力，为大会作了周密准备。越南将2015年后发展战略选为大会的主题，这很重要，这也是世界正关注并致力开展的工作。为2015年后的发展有关决定做好准备，不仅是政府的工作，这其中也有议会作出的重要贡献。因此，各国议会联盟第132届大会将为讨论这项主题提供平台。” 各国议会联盟秘书长安德斯·约翰松也高度评价越南所选择的各国议会联盟第132届大会的主题。他强调：“我认为，各国议会联盟第132届大会的主题与世界在2015年真正需要的新发展议程密切相关。因为联合国千年发展目标完成之后将是可持续发展的目标。因此越南选定的主题确实很重要，让全世界议员可以发表意见并为这项议程提供帮助。在河内举办的大会有助于各国议会联盟成员讨论、发表意见并达成相关协议，使各国议会联盟能在世界未来发展议程中发挥积极的作用。” 越南承办各国议会联盟第132届大会将为各国议会联盟成员国议会和议员就全世界重视的2015年后发展战略交换意见提供平台，这有助于增强亚洲国家在各国议会联盟当中的发言权； 对越南来说，成功举办各国议会联盟第132届大会将有利于提高越南，其中包括越南国会在世界外交活动中的地位与形象，加强与多个伙伴议会的外交关系，扩大与国际社会的交往。 (越通社-VNA）
-----------------
