http://zh.vietnamplus.vn/越共中央对外部代表团访问马来西亚/23667.vnp
-----------------
越共中央对外部代表团访问马来西亚
-----------------
应马来民族统一机构(简称巫统，UMNO)的邀请，越共中央委员、中央对外部部长黄平军率团从3月16日至19日对马来西亚进行工作访问。 访马期间，越共中央对外部代表团礼节性拜访了巫统主席、政府总理纳吉布(Najib Razak);同巫统 秘书长达图·东姑·阿德南(Datuk Seri Tengku Adnan Bin Tengku Mansor)举行会谈 ; 会见巫统副主席、内政部部长拿督斯里阿末扎希( Dato Seri Dr.Admad Zahid Hamidi);与马来西亚总理办公室主任举行工作会谈；参加马来西亚国会讨论会；同ALPS Nilai 工厂的越南劳动者交谈；探访越南驻马大使馆。 在各场会见会谈中，黄平军重申，越南党和国家一向重视并希望加强与巫统和马来西亚的关系。他建议双方继续增进高层互访，有效展开现有双边合作机制，扩大具有潜力领域的合作，在包括东盟在内的国际和地区论坛上紧密配合，旨在建设团结、统一和发展的东盟，为各自国家的社会稳定与国家发展做出努力，为东南亚地区乃至世界的和平、合作与发展做出贡献。 值此之际，黄平军就马航MH370客机失踪事件向巫统和马来西亚政府表示慰问，并强调，越南已经和继续与马方在搜救工作中保持积极配合。 越南是东南亚地区首个国家展开失踪客机的搜救工作，对越南是参加搜救马航失踪客机工作，巫统主席、政府总理纳吉布和马来西亚各位领导人对此表示感谢。马方高度评价两国高层领导的经常性互访；并表示希望与越南共产党和政府深化多方面合作关系。 值此之际，巫统秘书长达图·东姑·阿德南邀请越南共产党出席2014年马来民族统一机构大会。（越通社-VNA）
-----------------
