http://zh.vietnamplus.vn/越南政府为奥地利企业创造便利条件/23666.vnp
-----------------
越南政府为奥地利企业创造便利条件
-----------------
近日在奥地利外交学院，越南驻奥地利大使馆与奥地利 越南友好协会联合举行题为“越南经济转型进程——奥地利企业的机遇”研讨会，吸引近100名专家学者、记者和关注越南市场的企业代表一同参加。   在研讨会上发表讲话时，奥地利原外长、奥地利-越南友好协会主席Peter Jankowitsch先生表示，本次研讨会的目的是对越南经济转型进程所取得的成功进行分析，同时也是奥地利各家企业代表就在越南经营投资时的机遇与挑战等相关问题进行意见交换的良好平台。 越南驻奥地利大使阮涉对奥地利-越南友好协会举办本次研讨会的倡议给予高度评价，并将其视为加强越奥两国合作关系的切实贡献。阮涉大使强调，本次研讨会是奥地利各家企业代表了解正在改革开放并融入世界经济的新兴市场——越南的经营投资机遇的良好平台。阮涉大使指出在越南投资兴业的奥地利企业都取得成功，并希望在越南市场进行长期投资。阮涉大使重申，越南政府为外国投资商在越南展开经营投资活动创造便利条件。此外，越南驻奥地利大使馆愿为关注越南市场的奥地利企业搭建桥梁。 在研讨会上，Thomas Jandl博士认为，作为世界新兴市场之一，由于具有 引人注目的竞争优势，越南正在受到世界各家跨国公司的关注。 雯儿克莱门特（Wener Clement）教授强调，越南经济转型进程之所以取得成功，是因为越南领导的正确政策。此外，更重要的是，越南做好维护社会稳定工作。他指出，越南经济发展经验值得其他发展中国家在改革进程中学习借鉴的典型例子。 参加研讨会的奥地利各家企业代表十分关注越南对信息技术、能源，尤其是再生能源等领域投资的的优惠政策以及越南各省市的招商引资措施等。 本次研讨会为奥地利企业和经济界更加了解越南发展政策创造良好机会，为进一步扩大越奥两国目前在各个领域的合作关系作出切实贡献。（越通社-VNA）
-----------------
