http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见瑞士联邦议会联邦院议长/23663.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见瑞士联邦议会联邦院议长
-----------------
越通社特派记者报道，访问瑞士期间，3月19日下午（越南时间），越南国会主席阮生雄会见了瑞士联邦议会联邦院议长格尔曼（Hannes Germann）先生，并出席瑞士联邦议会国民院和联邦院全体会议。 会见时，越南国会主席阮生雄强调，越南国会高级代表团此次访问瑞士的目的是进一步促进和深化越南国会与瑞士议会乃至越南与瑞士在各个领域的合作关系，并表示希望与瑞方在双边关系以及跨区域和国际的合作关系开辟合作新前景。 提到越瑞两国合作关系时，阮生雄主席希望越南与包括瑞士在内的欧洲自由贸易联盟（EFTA）的自由贸易协定（FTA）将取得良好进展，为促进两国贸易合作关系和为两国投资企业创造法律框架作出贡献。 阮生雄高度评价越瑞在联合国和亚欧会议（ASEM）等国际组织和多边论坛上与越南紧密配合与互相支持，并强调越南将为瑞士加强与东盟和东盟国家的合作关系提供帮助与支持。 阮生雄主席建议，双方应在各国议会联盟（IPU）、法语国家议会大会（APF）等多边议会论坛上建立磋商机制和紧密配合与合作。 值此之际，阮生雄主席邀请瑞士联邦议会联邦院议长格尔曼于2015年访问越南并出席在河内举行的各国议会联盟第132届大会。 瑞士联邦议会联邦院议长格尔曼先生强调，议会合作是瑞越合作关系中的有效合作渠道，并建议两国议会应加强合作，分享有关立法和监督工作的经验，同时有效发挥议会对两国政府所签署的各项合作协议落实情况的监督作用，使其取得切实成果。 当天晚上，阮生雄主席一行已离开瑞士首都伯尔尼（Bern），圆满结束对瑞士的访问，并启程前往罗马（Rome），开始应邀对意大利进行正式访问。（越通社-VNA）
-----------------
