http://zh.vietnamplus.vn/越南与挪威加强多方面合作关系/23662.vnp
-----------------
越南与挪威加强多方面合作关系
-----------------
越南政府总理阮晋勇3月19日下午会见了正在对越南进行正式访问的挪威王储哈康·马格努斯（Haakon Magnus）和挪威王妃梅特·玛丽特（Mette-Marit）。 阮晋勇总理表示，哈康王储一行的此次访问将有助于进一步促进两国在各个领域的合作关系不断深入向前发展。他同时表示高兴地看到近年来越挪两国合作关系日益蓬勃发展；并重申，越南将竭尽全力同挪方一道，大力推动两国合作关系日益朝着更加深广方和务实向发展。 阮晋勇总理希望进一步加强与挪威在各个领域的合作，尤其是经贸投资领域的合作；他同时重申，越南将为挪威企业在越南进行长期投资创造一切便利条件。 他希望挪威将继续向越南提供巨额官方发展援助，特别是应对气候变化、保护生态环境等领域。另一方面，阮晋勇总理建议双方促进在文化、教育等领域的合作。他希望挪威为推进越南—欧盟自由贸易协定谈判作出积极贡献。 哈康王储表示，两国建交40年来，挪越两国在多领域的合作关系已取得了积极进展，为两国的共同发展带来实实在在的利益。他高兴地看到越南在经济社会发展事业中所取得的巨大成就，以及越南在国际舞台上的地位与作用不断得到提高。 他重申，挪威一向重视促进与越南的多方面合作关系，他希望双方进一步加强经济、贸易、投资、教育、旅游、文化等领域的合作关系。 哈康王储重申，将为促进两国企业投资合作作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
