http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市呼吁韩国釜山和大邱企业对该市重点项目进行投资/55249.vnp
-----------------
胡志明市呼吁韩国釜山和大邱企业对该市重点项目进行投资
-----------------
胡志明市委书记丁罗升会见釜山市市长徐秉洙（图片来源：《西贡解放报》） 越通社河内——在对韩国进行工作访问期间，9月12日，由越共中央政治局委员、胡志明市委书记丁罗升已会见了韩国釜山和大邱两个城市领导。 韩国两个城市领导均表示希望推进与胡志明市的合作关系迈上更高水平，许多切合实际的项目将得到展开。 会见釜山市市长徐秉洙（Suh Byung Soo）已高度评价两个城市的友好关系，相信在20年双边友好合作关系所取得良好结果的基础上，未来，双边将继续推动两个城市全面关系，为巩固越韩两国关系作出贡献。 丁罗升高度评价两个城市的经济合作，目前，釜山350家企业正在包括胡志明市在内的越南投资兴业。于今年8月在胡志明市开业的釜山银行胡志明市分行将成为加强胡志明市与釜山市乃至越韩两国企业合作与交流的重要桥梁。 丁罗升希望，未来釜山市将鼓励该市企业寻找有效措施推进与胡志明市乃至越南的合作。希望双边将加强文化、艺术、卫生和教育等领域的交流合作。 大邱市市长权泳臻(Kwon Young Jin)已热烈欢迎丁罗升一行来访，对胡志明市与大邱市于2015年5月建立友好合作关系表示高兴，其将为推动双边在多领域合作奠定兼顾的基础。他同时表示，今年10月将率领韩国企业代表团访问胡志明市，并办理必要措施来成立大邱市驻胡志明市办事处。此外，大邱银行还拟在胡志明市开设分行，为该市企业投资活动创造便利。 丁罗升希望大邱市企业关注对重点基础设施、防涝工程、减少环境污染、机械制造、电子、电信和城市装修与发展等领域的投资。他同时表示希望，在各方的努力和决心下，胡志明市与釜山、大邱、首尔等韩国各地的合作将日益发展并取得更多成功。（越通社—VNA)
-----------------
