http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014319/23655.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.19
-----------------
·值突尼斯国庆58周年之际，3月19日，越南国家主席张晋创和政府副总理兼外交部长范平明分别向突尼斯蒙塞夫·马祖吉（Moncef Marzouki）总统和蒙吉·马尔祖克（MONGI MARZOUK）外长致贺电。 ·陪同越南国家主席张晋创访问日本，越南政府副总理兼外交部部长范平明3月18日下午与日本外务大臣岸田文雄（Fumio Kishida）举行会谈。 ·越南国防部长冯光清大将3月18日下午就马航MH370客机 失踪事件应约同马来西亚国防部长兼代理交通部部长希山慕丁通电话。 ·越南人民军副总参谋长武文俊中将3月18日下午在河内会见了正在访越的美国国防部副部长迈克尔·维克斯（Michael G.Vickers)。 ·土耳其外交部副部长从3月18日至20日对越南进行访问，并同越南外交部举行第3次政治磋商。 ·越南驻法大使杨志勇3月18日授予为越南医疗卫生事业做出巨大贡献的三名教授和医生“为人民健康”纪念章。 ·越南和厄瓜多尔将成立一个研究小组，对两国谈判签署一项关税优惠协定的可行性进行评估。 ·2014年初至今，越南大米出口量约达78.8万吨，创汇3.39亿美元，大米出口价格小幅上涨。 ·美国埃克森美孚（Exxon Mobil）正计划出资200亿美元在越南兴建发电厂。 ·岘港港口货物吞吐量年均增长23%。 ·从2014年年初至今，越南同奈省新设和增资共4.39亿多美元。 ·越南河内市拟建洗肾中心。 ·2014年全国国际象棋锦标赛将于3月28日在林同省大叻市正式开战。 ·800名老战士参加“西北地区寻根之旅”活动。 ·3月18日柬埔寨副首相兼国防大臣迪班(Tea Banh)敦促反对党救国党参加国会。 （越通社—Vna）
-----------------
