http://zh.vietnamplus.vn/越南与阿根廷合作关系不断蓬勃发展/23653.vnp
-----------------
越南与阿根廷合作关系不断蓬勃发展
-----------------
据越通社驻布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires）记者报道，3月18日，接受越南驻阿根廷大使阮廷操递交的越南国家主席委任书后， 阿根廷副总统兼上议院主席阿马多·布都（Amado Boudou）强调指出，阿根廷克里斯蒂娜·费尔南德斯（Cristina Fernandez）总统个人及阿根廷人民一直钦佩越南国家和人民的坚强意志，同时承诺为越南驻阿根廷大使出色完成任务创造便利条件。 阮廷操大使指出了越南与阿根廷建交以来40年间的发展历程。这一良好关系在两国高层领导互访，尤其是阿根廷总统 克里斯蒂娜 · 费尔南德斯 于2013年初对越南的访问等已得到充分体现，为深化两国贸易合作做出积极贡献。 同一天，阮廷操大使向设在阿根廷首都的阿根廷民族英雄 圣马丁（San Martin） 塑像敬献花圈。之前，阮廷操大使已向设在首都 布宜诺斯艾利斯（Buenos Aires）越南公园的胡志明主席塑像敬献花圈。 越南同阿根廷于1973年10月25日正式建立外交关系。近年来，两国关系已取得了重要进展，尤其是在贸易领域。阿根廷海关统计数字显示，从2004年到2013年阶段，两国双向贸易额增加了7倍，由2004年的2.04亿美元提升到2013年的15.96亿美元。 目前，阿根廷是越南在拉美地区的第二大贸易伙伴，越南同时也是阿根廷最大的出口市场之一。阿根廷政府将越南视为世界上发展最活跃的新兴经济体之一，所以决定把越南选为2014年和2015年优先考虑的出口市场。（越通社—Vna）
-----------------
