http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘同挪威王储哈举行会谈/23652.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘同挪威王储哈举行会谈
-----------------
应越南国家副主席阮氏缘的邀请，挪威王储哈康3月18日已抵达河内， 开始对越南进行为期4天的正式访问。 越南国家副主席阮氏元举行隆重仪式，欢迎挪威王储哈康、王妃梅特·玛丽特以及挪威高级代表团的到访。其后，两位领导举行了会谈。 会谈上，越南国家副主席阮氏缘对挪威王储哈康与王妃梅特·玛丽特首次访问越南表示欢迎，并认为挪威王储次访标志着越挪两国多方位友好合作关系取得新进展的重要里程碑。 阮氏缘副主席强调，越南十分重视加强同包括挪威在内的北欧各国的关系。挪威王储哈康与王妃梅特·玛丽特对首次访越表示高兴，对越南在经济社会发展过程中所取得的成就及越南在国际和地区的地位不断提升给予高度评价。哈康王储同时强调，挪威王国及政府一向重视加强对越关系。 两位领导对两国近几年来在各领域，尤其是政治、外交、经济、教育与文化等领域的多方位合作关系所取得的成果表示满意，一致同意继续加强高级代表团互访，在联合国、亚欧峰会、东盟等国际论坛上加强沟通与协调。挪威王储哈康对越南支持挪威加强同东盟合作关系、大力推动“东盟 - 挪威伙伴关系联合声明草案”签署进程等表示感谢。双方一致同意保持紧密配合，共同致力于 2014 年签署越南与欧盟自由贸易协定，为加强双方经贸合作提供法律保障。（越通社—Vna）
-----------------
