http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席一行即将结束对日本的国事访问-日本天皇前来送行/23639.vnp
-----------------
张晋创主席一行即将结束对日本的国事访问 日本天皇前来送行
-----------------
对日本进行国事访问期间，3月19日上午，越南国家主席张晋创探访越南驻日本大使馆，同大使馆干部和工作人员亲切交谈。 交谈时，越南驻日本大使段春兴和旅居日本越南人代表向张主席汇报工作情况。段大使强调，越南驻日大使馆干部和工作人员已全力以赴推进两国经贸、文化、科技等领域合作关系不断取得新进展。旅居日本越南人协会活动日益丰富，坚持互相帮助，在异国他乡更好地发挥团结精神。 张晋创主席高度评价越南驻日大使馆干部和工作人员以及旅居日本越南人协会的工作成果，并指出，此次访日的目的是对越日两国关系40年发展进行全面评估。张主席认为，此次访日取得丰硕成果，政治互信不断增强。在此基础上，双方决定把两国关系提升为战略伙伴关系。张主席要求，越南各部位单位要深思如何使两国所签署的协议落到实处，为深化两国友谊、维护地区和平稳定多做贡献。 同一天，日本天皇明仁和皇后来到日本国宾馆，为张晋创主席和夫人送行。 送行仪式上，日本天皇明仁和皇后同张晋创主席和夫人举行亲切会晤。张晋创主席代表越南国家和人民对日本天皇明仁和皇后，以及日本皇室为越南人民给予的深厚感情，日本政府一直以来为越南提供的巨大帮助等表示感谢。张主席强调，越南一直把加强越日关系置于越南外交政策优先方向，希望两国关系不断得到巩固与发展，不辜负两国人民的期待。 离开日本启程回国之前，3月19日下午，越南国家主席张晋创一行前往大阪府进行探访。（越通社-VNA）
-----------------
