http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理兼外长同日本外务大臣会谈/23638.vnp
-----------------
范平明副总理兼外长同日本外务大臣会谈
-----------------
陪同越南国家主席张晋创访问日本，越南政府副总理兼外交部部长范平明3月18日下午与日本外务大臣岸田文雄（Fumio Kishida）举行会谈。 会谈时，范平明副总理重申，越南一向将日本视为越南最重要的战略伙伴之一。范平明副总理希望日本将继续协助越南实现经济结构重组、发展模式转型和发展内力。 岸田文雄再次强调了日本推动日越在各个领域的战略合作关系全面发展的决心。日本将与越南紧密合作，协助越南发展经济，其中包括工业领域的发展。越南将继续成为日本官方发展援助的重要伙伴。日本政府承诺，继续保持向越南提供高额官方发展援助，集中于基础设施建设、人力资源发展、增强竞争力、预防和应对自然灾害等领域。 在谈到国际和地区问题时，双方一致同意加强信息交流，在国际事务中保持协调与配合，同国际社会一道共同努力，为维护两国乃至世界的和平、稳定与合作环境做出贡献，为两国和国际社会带来利益。 关于东盟与日本的合作，双方一致认为，东盟与日本战略伙伴关系为两国的发展起着重要作用，有利于维护地区的共同利益。 值此之际，越南副总理兼外交部长和日本外务大臣一致同意，越南与日本合作联合委员会第6次会议将在越南举行。此外，双方同意加强两国外交部属下各单位的合作，旨在更加有效地展开两国高层领导所达成的协议。 值此之际，越南教育培训部部长范武伦、越南农业与农村发展部部长高德发分别与日本文部科学省大臣和日本农业合作中央联盟（Zenchu）主席举行工作会谈。（越通社-VNA）
-----------------
