http://zh.vietnamplus.vn/国家主席张晋创同日本首相会谈-提升越日关系水平/23636.vnp
-----------------
国家主席张晋创同日本首相会谈 提升越日关系水平
-----------------
本月 18 日，越南国家主席张晋创在日本首相官邸同日本首相安倍晋三（ Shinzo Abe ）举行会谈。  在友好、信任和相互理解的气氛中，两位领导人对越日关系，特别是自 2009 年两国建立战略伙伴关系以来，双方 在政治、防务安全、经贸投资、民间交流、文化旅游、人力资源发展合作等各个领域合作 的迅速发展表示高兴。在此基础上，两位领导人同意将越日关系提升至新的水平——《致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系》。  张晋创主席和安倍晋三首相就推动两国各领域关系不断全面、务实和深入发展的重大方向及具体措施交换意见并达成了共识。  在政治方面，双方同意维持经常性的高层互访与接触，有效开展各级合作框架和机制。日本首相表示，日方愿为越南加强海上执法能力提供帮助。  在经济方面，安倍晋三首相重申，继续将越南视为日本官方开发援助政策的首要伙伴，并将积极协助越南实现国家工业化、现代化目标。  双方一致同意继续加强贸易与投资合作并保持密切协调与配合，旨在有效开展两国高层所达成的协议和大型合作项目，其中包括日方在越日合作框架内协助开展越南 工业化战略中六大优先工业产业的行动计划；协助越方发展专业性工业区和宁顺二号核电站。日方承诺协助越南推动基础设施建设等。  两位领导人同意推进农业领域的全面合作，并对两国农业部决定组建联合工作组，面向制定该领域长期合作计划表示欢迎。  双方也就进一步推进人力资源发展、科学技术和医疗卫生等领域的合作的各项措施展开讨论。  张晋创主席对日方有关建立文化交流和民间交流机制以加强两国人民之间的友好感情和相互了解；加强广播电视、体育和旅游等领域合作的倡议表示欢迎。双方同意继续探讨进一步简化持有普通护照的越南公民赴日签证签发手续的相关事宜。  双方重申，继续在国际事务中保持密切合作，为实现地区和平、稳定、合作与繁荣做出积极贡献。双方强调了维护地区和平、稳定与繁荣，其中包括在 1982 年《联合国海洋法公约》等国际法基础上维护和平以及航海、航空安全与自由的重要性。  会谈结束后，两位领导人共同签署了越日《致力于亚太地区和平与繁荣的广泛战略伙伴关系》的联合声明，并出席两国各有关部门各项合作文件的签署仪式。  当天晚上，安倍晋三首相及夫人为国家主席张晋创和夫人以及越南高级代表团举行了盛大欢迎宴会。  * 当天，越南国家主席张晋创一行会见了日本共产党委员长志位和夫（ Kazuo Shii ）。会见时，两位领导对越南共产党和日本共产党的传统关系乃至越日两国合作关系的发展表示高兴。志位和夫先生表示，日本共产党希望进一步深化与越南共产党 的交流合作关系，尤其是理论交流。张晋创主席强调了两党继续有展开理论交流机制的重要性，并邀请志位和夫先生和日本共产党领导访问越南。  * 日本前首相鸠山由纪夫（ Yukio Hatoyama ）时，张晋创主席对鸠山由纪夫多年来为推进越日两国合作关系所作出的重要贡献给予高度评价。鸠山由纪夫为加强两国合作关系，尤其是在职业培训、农业、土地 整改质量等领域的合作提出若干有效且具体的措施。张晋创主席希望，今后，鸠山由纪夫继续为加强越日两国合作关系作出积极且有效的贡献。  * 当天下午，张晋创主席亲切会见了日本民间外交推进协会（ FEC ）主席（ Chihiro Kanagawa ）一行。张晋创主席相信，今后，日本民间外交推进协会继续为扩大和加强越日两国关系，尤其是经贸、投资、高素质人力资源开发等领域的合作作出切实和有效的 贡献。  * 此外，张晋创主席还会见了日本公明党（ Komei ）党首山口那津男（ Nachuo Yamaguchi ）。会见时，山口那津男强调，今后，以日本执政联盟党的名义，公明党继续推进日本政府与越南的友好合作关系。张晋创主席与山口那津男一致同意，今后继续促 进和进一步加强两党的合作关系。  * 值此之际，张晋创主席分别会见了日本富士通集团（ Fujitsu ）和日本 SE 株式会社等商业界领导。 （完）
-----------------
