http://zh.vietnamplus.vn/越日就提升两国关系水平发表联合声明/23635.vnp
-----------------
越日就提升两国关系水平发表联合声明
-----------------
越南国家主席张晋创访问日本期间，双方3月18日就提升越南与日本战略伙伴关系水平发表了联合声明。越通社谨向读者介绍《声明》的主要内容。 应日本天皇明仁及皇后的邀请，越南国家主席张晋创及夫人从3月16日至19日对日本进行国事访问。 3月18日，张晋创主席同日本首相安倍晋三举行会谈。双方决定将越南日本战略伙伴关系提升为《致力于亚洲和平与繁荣的广泛战略伙伴关系（Extensive Strategic Partnership）。 两国领导一致认为，越日两国提升关系水平体现了两国的政治互信以及反映了两国在各个领域合作的深入发展，符合两国基本和长期的利益，满足两国人民的愿望，为地区和世界的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 一、关于双边关系 政治安全合作 双方高度评价并同意继续保持两国高层领导互访与接触，进一步推动两国各政党和国会，其中包括友好议员组织的交流与合作。 双方一致同意继续有效落实越日合作委员会外交部长级会议及战略伙伴对话外交部副部长级会议等现有的对话机制。 防务合作 双方同意继续配合，有效展开2011年所签署的“越南国防部与日本国防部关于双边防务合作的谅解备忘录”，同时增进各级代表团互访，促进日本防卫力量各军种与越南人民军的合作，大力加强在人力资源发展领域的合作及增进军舰互访等。 日方重申将通过协助越南发展人力资源及分享相关经验为越南在维和领域提供支持。 海洋合作 双方强调，将继续加强航海安全合作。日本首相安倍晋三表示，将尽早派遣考察代表团赴越，协助越南增强海上执法力量的能力。 公共安全合作 安倍首相宣布将继续协助越南进行司法改革，张晋创主席对此表示高度评价。 非传统安全领域的合作 双方同意在非传统安全、恐怖主义、跨国犯罪、海盗及网络犯罪等领域加强合作。 经济合作 安倍首相宣布，日本将与越南紧密配合，展开 《越日合作框架内的越南工业化战略至２０２０年和２０３０年展望》的行动计划（覆盖范围包括 农产品和水产品加工、电子、汽车与汽车零配件生产、农业机械 ､ 环境与能源节约及造船等六个主力产业）。 日本将协助越南发展辅助工业，协助越南完成到2020年发展成为现代化工业国。 促进官方发展援助及公私伙伴关系 日本方面表示，继续将越南视为该国官方发展援助（ODA）政策中的重要伙伴，为越南实现可持续发展做出贡献。 双方决定积极促进公私伙伴关系（PPP）合作，满足越南对基础设施发展的需求。 日本将继续协助越南发展设在海防市和巴地 - 头顿省的两个工业区。 安倍晋三首相高度评价越南政府在改善投资环境方面所作出的努力。双方一致同意继续有效展开关于改善越南投资环境的“越日联合倡议”第五阶段。 双方一致同意大力促进两国经贸合作，力争实现2020年前双边贸易总额和投资资金翻一番的目标。 双方对越南农业与农村发展部同日本农林渔业部于2014年3月18日签署关于2014年行动计划与合作备忘录表示欢迎。 双方决定建立合作对话机制，旨在深化两国在农、林、渔业领域的全面合作，并将于2014年在越南召开首次会议。 能源与自然资源 双方强调两国在核电领域合作的重要性，并重申将严格按照两国高层领导所达成的共识继续展开宁顺二号核电站项目。 双方一致同意，大力促进两国在有效利用能源、高效燃煤发电技术应用等领域的合作，有助于有效利用能源及做好环保工作等。 双方一致同意继续有效展开越南自然资源环境部与日本环境部于2013年所签署的环境领域合作备忘录。 日本承诺将在应对气候变化领域向越南提供支持。 双方一致同意有效展开越南农业与农村发展部同日本土地、基础设施和交通旅游部于2013年9月签署关于水资源自然灾害管理及应对气候变化的备忘录。 双方承诺将加强两国在城市建设发展等领域的全面合作。 双方一致同意，推动两国在社会保障、社会福利等领域的合作。 双方对两国在预防、控制非传染性疾病合作的重要性表示认可。 关于科学技术领域，双方强调了加强两国在科学技术领域全面合作的重要性。 人力资源发展 日本承诺积极为越南人力资源培训提供帮助，协助越南促进日语教学工作，以及建设越南技能标准，推进各研究家的交流，以便增进两国年轻一代互相了解，为推动越日关系发展做出贡献。 张晋创主席希望，除了接受护理人员外，日方将接受越南农渔业、农海产加工和建设等领域的研修生。 关于文化交流和人民交流活动，双方就设立人文交流机制达成一致，旨在促进两国人文交流。 文化合作 双方一同意通过联合举行各项文化活动推广两国在对方国家的风土人情和国家形象。 促进旅游合作关系 双方就加强两国旅游合作达成一致。张主席对日本政府从2013年7月起放宽对越南人签证发放条件表示欢迎。双方还就早日对越南人简化签证手续继续展开讨论达成一致。 二、国际和地区问题 双方强调，两国加强在联合国（UN）、亚太经合组织（APEC）、亚欧会议（ASEM）、东亚峰会（EAS）、东盟与中日韩（ASEAN+3）、东盟防长扩大会议(ADMM+) 、东盟地区论坛 (ARF) 等国际和地区论坛上的配合与合作将为国际和地区和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。 东盟和湄公河区域的合作 日方支持东盟在地区架构的核心作用，表示愿意协助东盟推动地区互联互通建设和缩小区域内各国的发展差距，面向2015年建成东盟共同体。 双方高度评价绿色湄公河论坛，并一致同意继续与有关组织，特别是湄公河委员会（MRC） 加强信息交流和关于湄公河可持续发展的研究合作。 日方决定对农业、医疗卫生、投资、贸易、旅游和东西经济走廊（EWEC）基础设施建设、南部走廊、越南—老挝—柬埔寨发展三角区等项目给予优先，目的是推动互联互通建设，缩小湄公河次区域内部发展差距。 促进《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）和《区域全面经济伙伴协定》（RCEP）。 双方同意在《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）和《区域全面经济伙伴协定》（RCEP） 谈判过程中密切合作。 此外，双方重申将继续合作，努力实现2015年前的千年发展目标，制定2015年后的发展议程。 航海自由与安全 双方重申，海上的和平与稳定是两国乃至国际社会的共同利益。两国领导一致认为，有关各方应遵守国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS 1982）。两国领导人共同强调了维护航海安全、国际海域航行自由（包括海上和上空的航行自由）和国际贸易不受阻碍；保持克制；在包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS 1982）的基础上和平解决领土和领海主权争端等的重要性。两国领导人一致认为，应早日制定《东海行为准则》（COC）应早日完成。 （越通社-VNA）
-----------------
