http://zh.vietnamplus.vn/越南和挪威加强双边合作关系/23634.vnp
-----------------
越南和挪威加强双边合作关系
-----------------
应越南国家副主席阮氏缘的邀请，挪威王储哈康·马格努斯（Haakon Magnus）和挪威王妃梅特·玛丽特（Mette-Marit）从3月18日至21日对越南进行正式访问。挪威王国高级代表团此次访越将成为两国关系中的突破性进展。 挪威，全称挪威王国，首都为奥斯陆，2013年人口达513多万，目前该国实行君主立宪制，国王为国家元首。以前，挪威议会分上下两院，但2009年，挪威议会取消此制度，并实现一院制。 自从1971年11月越南和挪威建立外交关系以来，两国友好合作关系不断得到巩固与发展。以前，同其他北欧国家一样，挪威大力支持越南民族独立斗争。目前，挪威积极协助越南进行改革开放、扶贫济困和融入国际社会等工作。两国在联合国、世界贸易组织和世界银行等国际多边论坛上保持密切合作。 外交政治合作上，两国各级代表团互访频繁。近几年来，两国的经济合作集中于海路运输、水产品、油漆、通信和能源等挪威具有强势及越南具有需求的领域。 自1996年6月两国签署发展合作框架协议后两国发展合作关系就正式恢复。截至2013年底，挪威对越投资项目共30个，投资总额约为1.17亿美元，在对越投资的101个国家和地区排行榜中排在37位，投资领域主要为教育、国家管理和经济发展，尤其是私人经济领域。挪威向越南所提供的资助金额虽然不多，但效率相当高，且较为灵活及符合于越南条件。各项投资项目得以顺利展开，到位资金率较高，达90%，并为越南人民带来切实利益。 2013年，挪威对越的出口额达15.65亿挪威克朗（约合2.6亿多美元），进口额达23.51亿克朗（约合4亿美元）。越南向挪威出口的主力产品包括水产品、纺织品、鞋类、蔬果、咖啡、茶叶、手工艺品等，并进口纸浆、矿产、化工产品、肥料、塑胶、金属和电信设备等。 越南和挪威的关系已历经40多年，并正在迅猛发展。因此，加强两国的贸易关系是有效促进双方在水电、航海、渔业、鱼类疫苗研制、造船乃至贸易、旅游、油气工业和电信等领域关系的重要措施。 挪威王储哈康表示：“挪威和越南在许多领域上可以加强合作。其中，越南和欧洲自由贸易区域之间的自由贸易协定谈判进程是重要的内容之一。我希望谈判进程可以在2014内结束。协定得以签署后将为我们加强合作奠定基础。从而，两国将有机会发展合作关系”。 近几年来，越南和挪威的关系已具有积极转变，尤其是经贸投资领域。此外，两国在国际和地区论坛上的合作也不断得到加强。因此，哈康王储一行此次访问将有助于进一步促进两国友好合作关系深入向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
