http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见新加坡副总理张志贤/55248.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见新加坡副总理张志贤
-----------------
越南国家主席陈大光会见新加坡副总理张志贤（图片来源：越通社） 越通社河内市——越南国家主席陈大光9月12日在主席府会见正对越南进行正式访问的新加坡副总理张志贤。 陈大光主席表示相信，此访将为进一步密切两国领导人和两国政治关系作出贡献，为推动两国关系迈上新台阶奠定基础。 陈大光主席强调，李显龙总理对越南提出的关于在东盟近期破获一系列恐怖袭击阴谋的背景下，双方应加强国防安全、有组织跨境犯罪以及网络安全等合作的提议表示赞同。陈大光主席建议张志贤副总理关心促进两国有关部门的培训合作以及其他领域的务实合作，保持协调联动，阻止恐怖主义以及加强对恐怖活动、极端主义、网络犯罪和有组织跨境犯罪的防范和预警，为保障各自国家安全作出贡献。 陈大光主席建议双方积极配合开展近日陈主席对新加坡进行国事访问期间双方签署的越南外贸股份商业银行（Vietcombank）与新加坡政府投资公司（GIC）间的协议以及越南工商会与新加坡工商联合总会间的合作协议。陈大光主席对越南—新加坡工业园区20年来的蓬勃发展表示高兴，并希望新加坡企业通过风险投资基金加大对越的投资力度。 张志贤副总理对新越战略伙伴关系，特别是经贸投资领域取得长足发展表示高兴。张志贤强调，7个越南—新加坡工业园区（其中两个正在建设中）是两国经贸合作发展的充分体现。各越南—新加坡工业园区吸引了全世界600多家企业投资，充分体现了越南市场对外国投资商的吸引力。张志贤同时强调，越南采取一系列措施，不断改善营商环境，就是吸引包括新加坡企业在内的外国投资商对越投资的最重要因素。 张志贤强调，陈大光主席访新期间所取得的结果体现新越战略伙伴关系正在呈现良好发展态势，同时显示出了两国推动双方关系迈上新高度的决心。 陈大光对新加坡在东海问题上的立场予以高度评价，并表示希望新加坡继续发挥其作为东盟—中国关系协调国的作用，特别是在履行《东海各方行为宣言》（DOC）以及尽早签署《东海行为准则》（COC）等方面的协调作用。张志贤承诺，新加坡将努力推动有关各方实施DOC，早日签署COC，作为东盟中国关系协调国的新加坡主张在国际法基础上协助有关各方通过和平方式解决争端。（越通社—VNA）
-----------------
