http://zh.vietnamplus.vn/阮生雄主席同瑞士联邦议会国民院议长举行会谈/23627.vnp
-----------------
阮生雄主席同瑞士联邦议会国民院议长举行会谈
-----------------
越南国会主席阮生雄一行圆满结束出席各国议会联盟第130届大会之旅后，于3月18日离开日内瓦前往瑞士首都伯尼尔，开始对瑞士进行正式访问。 欢迎仪式结束后，国会主席阮生雄已同瑞士国民院议长卢斯滕贝格尔（Ruedi Lustenberger）举行会谈。 国会主席阮生雄强调，瑞士是越南在欧洲地区的重要经济伙伴。他希望瑞士继续鼓励本国企业赴越开展投资经营活动，特别是金融、银行、保险、高科技、化工、药品等瑞方有优势而越南有需求的领域。 阮生雄主席对瑞士一直以来向越南提供的官方发展援助表示感谢，并强调，瑞士政府向越南提供的官方发展援助在减少越南贫困人口、推动新农村建设、环保、经济社会发展和融入国际社会等领域做出了积极贡献。 卢斯滕贝格尔议长对越南经济社会发展成就表示祝贺；对加强和促进两国在各个领域合作表示支持。 瑞士联邦议会国民院议长卢斯滕贝格尔高度评价越南近期通过的新一部《宪法》，并认为这是越南在立宪、立法工作中的重要里程碑 。他表示，瑞士议会愿在《宪法》的实施工作中向越南提供帮助，旨在发挥《宪法》在社会生活中的作用。 瑞士议会国民院议长对越南橙毒剂后果克服工作表示关注，并认为这一工作应得到国际组织和有经验国家的关心和支持。 两位领导一致同意继续增进各级代表团互访，增进双方交流与接触，旨在推动两国全面合作关系发展。 值此之际，国会主席阮生雄邀请瑞士议会国民院议长访越，并出席2015年3月在河内市举行的各国议会联盟第132次大会。 3月19日，越南国会主席阮生雄将会见瑞士联邦院（参议院）议长汉内斯·日耳曼。（越通社-VNA）
-----------------
