http://zh.vietnamplus.vn/在全球化背景下法语带来诸多合作机会/23624.vnp
-----------------
在全球化背景下法语带来诸多合作机会
-----------------
每年三月，除了法语爱好者，越南广大民众也热烈纪念法语日。越南于上世纪七十年代加入了法语国家国际组织，并为该组织的形成和发展作出了很多贡献，特别是在深广融入国际的背景下，越南是该组织的一个积极成员国。 法语国家国际组织的活动宗旨是弘扬法语及使用和不使用法语国家的文化多样性和丰富性。通过语言和文化交流，增进法语国家的团结，创造更多政治和经济合作机遇，并为其打开新前景。 越南积极参加法语国家的活动 越南于上世纪七十年代加入法语国家国际组织，当时，越南已经重视法语教学。越南与该组织合作成立了双语培训班，为越南创造法语资源。 目前，法语被越南视为一门特殊外语，它既是各个驻越国际组织的工作语言，也是国际和地区论坛和会议上与英语并行使用的语言。 位于河内的法语国家国际组织驻亚太地区办事处首席代表巴拉克认为，越南在法语国家中占有重要地位，因为越南位于世界上多个法语国家的聚集地 —— 亚太地区。 实际上，越南既是东南亚地区的重要门户，也是十分关心法语国家国际组织的所有活动，以及为法语的发展投入巨资的国家。 巴拉克说：“在法语国家国际组织的发展战略中，我们十分关心亚太地区，其中优先在本地区普及法语，因为当前本地区的法语使用还有待提高。但在越南，法语的发展和应用情况较好。法语国家国际组织的长远目标不仅是通过法语扩大文化和教育与交流，也旨在推动与越南乃至本地区其他国家在经济等所有领域的合作。” 目前，特别是在世界各国正遭受全球化、金融和经济危机影响的背景下，法语正给使用者带来更多的机会和利益。 世界三十二个国家和地区使用法语体现了这门语言的长久发展生命力。 目前，法语国家国际组织涵盖七十七个国家和地区的两亿两千多万人口。法语还是包括联合国在内的重要国际组织的工作语言。 在全球化背景下，法语带来更多合作机会 对越南来说，由于充分认识到法语的作用以及推动法语国家文化多样性的重要性，越南一向是该组织的积极和活跃成员国。 越南积极提出在政治、经济、文化、教育和农业等领域推动法语国家国际组织内部合作、交流和对话的倡议，其中，越南与一个非洲国家和联合国粮农组织的三方模式最具代表性。 特别是越南于1997年在河内成功承办法语国家国际组织峰会。这更充分肯定越南在地区乃至法语国家共同体中的作用和地位。 每年三月，越南各地都纷纷举行法语奖颁奖仪式、音乐会、展览、电影放映、研讨会和交流会等法语国际日纪念活动，这是越南与该组织紧密合作的生动体现。 越南外交部国际组织司副司长武英光说：“这也是越南与法语国家国际组织的其他成员国讨论合作措施，进而深化越南与该组织关系的机会。这是非常重要的关系，既有助于越南实施加强融入国际等重要政策，也能通过该组织加强越南与其他成员国的关系。” 今年四月初，河内将举行有关经济合作问题的法语论坛，该组织的各个成员国将派经济专家、经济高官出席。这也是越南提出的一项重要倡议。 本次论坛将为各国经济专家和代表提出意见和建议，从而拟定法语国家国际组织各成员国之间的经济合作与交流计划，以及制定实施框架内的经济合作模式及具体行动计划提供机会。（来源：越南之声-VNA）
-----------------
