http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲莅临岘港市调研/23620.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲莅临岘港市调研
-----------------
3月18日，越共中央总书记阮富仲率领中央工作代表团赴岘港市，对该市经济社会发展情况、党建工作、本着党十一大精神建设当地政治体系等任务的实施情况进行调研。 同岘港市主要领导干部举行会议时，阮富仲总书记强调，岘港市具有重要的地理位置与核心作用。岘港市位于中部重点经济区和顺化古都、会安古城和美山遗迹区等世界文化遗产区；同时岘港是中部和西原地区重要交通枢纽，则是东西经济走廊的终点，连接我国东海与老挝、泰国以及东南亚其他国家等。 阮富仲总书记建议，从地方实际建设与发展经验出发，岘港市应注重分享各经济社会发展的经验，以及在国有企业实施党、共青团组织建设工作的有效且创意方法。阮总书记表示，近几年来岘港市已充分挖掘土地资源潜力，但土地资源是有限的。因此，他要求岘港市需注重确定本市新的发展资源，以保证该市后续阶段将继续稳步发展。此外，阮总书记还建议，各中央与岘港市代表积极展开越共中央政治局75号结论。 此前，3月18日上午，阮富仲总书记同工作代表团探访了一家马来西亚与日本在越南合营的汽车组装有限公司。 当天上午，阮富仲总书记一行走访顺化三岔交通枢纽建设项目施工单位及和寿西服制作厂等，同该厂干部人员及工人亲切交谈。（越通社-VNA）
-----------------
