http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014318/23619.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.18
-----------------
·惊悉塞拉利昂共和国前总统艾哈迈德·泰詹·卡巴去世后，越南国家主席张晋创3月18日已向塞拉利昂总统欧内斯特·巴伊·科罗马致唁电。   ·越南驻以色列名誉领事馆3月17日在以色列海法正式开馆。以色列房地产领域亿万富豪Igal David Ahouvi成为越南驻海法名誉领事。 ·河内市人民议会主席吴氏尹青会见了由老挝国会副主席平坎米率领的老挝国会高级代表团。 ·据越南芹苴市文化体育与旅游厅的消息，芹苴市旅游业提出到2015年接待游客量达314万人次，其中外国游客量为44万人次，旅游业营业收入总额2500万亿越盾（约合1.2亿美元）的计划目标。 ·欧盟贸易执委卡瑞德古特先生从3月17日至20日对越南、柬埔寨、缅甸等东盟三国进行访问，旨在加强欧盟与东盟的贸易合作关系。   ·为了庆祝越南首都河内解放60周年和2014年的重要节日及纪念日，河内市将举行许多文化艺术活动，旨在重温本市光荣传统，激发爱国主义精神和民族自豪感。 ·2014年前两个月，越南蔬果出口额达1.36亿美元，同比增长22%。2014年，蔬果出口额有望达12亿美元。   ·创新挪威署主任阿莫特表示，越南日益成为挪威企业界的重要市场。两国提出越南对挪威出口额达3.2亿美元，挪威对越南出口额达2.3亿美元的目标。 ·柬埔寨副首相兼国防大臣迪班已敦促反对派参加国会，旨在解决大后所存在各问题。 ·丰田（越南）有限公司新一代威驰(Vios)款3月18日在河内亮相。   ·首部越南物流指数3月18日在胡志明市对外公布，旨在对外提供有关这一潜力巨大市场的情况。   ·越南计划与投资部同欧洲驻越南商会3月18日在河内联合举行题为“改善经营环境”研讨会。   ·越南清化省3月18日确认已发现两例人感染甲型H1N1病例。（越通社-VNA）
-----------------
