http://zh.vietnamplus.vn/欧盟加强同东盟的贸易合作关系/23612.vnp
-----------------
欧盟加强同东盟的贸易合作关系
-----------------
欧盟（EU)贸易执委卡瑞德古特（Karel de Gucht)先生从3月17日至20日对越南、柬埔寨、缅甸等东盟三国进行访问，旨在加强欧盟与东盟的贸易合作关系。按计划，访问期间，卡洛·德·古赫先生将分别同越柬缅三国的领导举行会晤。 越南是欧盟（EU)贸易执委卡瑞德古特先生访问东盟三国之旅的首站。访问越南期间，卡瑞德古特先生将分别会见越南政府总理阮晋勇和越南工商部部长武辉煌，旨在回顾越南与欧盟自启动“自由贸易协定”（FTA）谈判以来所取得进展。越南——欧盟自由贸易协定第7轮谈判从3月17日至21日在河内举行。双方希望尽早结束谈判，并认为这项协定一旦得到签署后将为双方各家企业带来巨大机遇。 越南与欧盟的自由贸易协定谈判从2012年6月开始启动。越南与欧盟自由贸易协定包括货物贸易与服务贸易、投资、公共市场、知识产权、关税壁垒、动植物检验检疫和食品卫生安全、 技术性贸易壁垒、海关合作、贸易和可持续发展等领域。 近年来，越南与欧盟的贸易合作关系日益得到巩固与发展。2013年，越南成为欧盟在东盟国家中的第四大贸易伙伴。2012年，越南与欧盟双向贸易总额达240亿欧元。欧盟成为越南的最大投资商之一，投资总额达13.7亿欧元。欧盟向越南出口的主要产品包括高科技产品、机械、电子零配件、飞机、自行车、药品、钢铁等，从越南进口的主要产品包括手机、电子产品、鞋类、纺织品、咖啡、大米、海产、木制品等商品。 访问柬埔寨期间，欧盟（EU)贸易执委卡瑞德古特先生将会见柬埔寨商务部部长孙占托（Sun Chanthol）先生，就新成立的欧盟——柬埔寨联合委员会事务进行讨论。柬埔寨是世界49个欠发达国家享受欧盟普惠制优惠关税待遇（GPS）的国家之一。据此，除了武器和弹药之外，柬埔寨向欧盟出口的所有产品都享受零关税待遇。2013年，柬埔寨与欧盟的双向贸易总额达28亿欧元。 其中，柬埔寨向欧盟出口总额达24亿欧元，同比增长30%，出口的主要产品包括纺织品、鞋类、自行车、大米、糖等。 访问缅甸期间，欧盟（EU)贸易执委卡瑞德古特先生将分别会见缅甸国家计划和经济发展部部长甘佐（Kan Zaw）和缅甸商务部部长温敏（Win Myint）等，就启动缅甸与欧盟关于投资保护协议进行讨论。此外，欧盟（EU)贸易执委卡瑞德古特先生将会见缅甸全国民主联盟主席昂山素季（ Daw Aung San Suu Kyi）女士。缅甸也是世界上49个欠发达国家享受欧盟普惠制优惠关税待遇（GPS）的国家之一。2013年，柬埔寨与欧盟的双向贸易总额达5.69亿欧元。其中，缅甸向欧盟出口总额达2.23亿欧元，同比增长35%，主要出口产品包括纺织品、海产和大米等。此外，缅甸恢复了向欧盟出口宝石和木制品等。（越通社-VNA）
-----------------
