http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创在日本国会发表演讲/23608.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创在日本国会发表演讲
-----------------
越通社特派记者报道，在访问日本期间，3月18日上午越南国家主席张晋创探访了日本国会总部并在日本国会发表演讲。 张主席发表了题为“改革与创新 适应变化中的世界”的演讲稿，传递越南与日本两国民族增强友谊与长久合作的愿望，对世界与地区形势和时代大方向等作出评价，从而重申“改革与创新 适应正变化中的世界”是每个国家、每个民族必选之路。 张主席的演讲稿赢得了日本国会的高度赞赏及好评，给日本政要留下了深刻印象。 此前，张晋创主席分别同日本众议院议长伊吹文明(Bunmei Ibuki)和参议院议长白川方明·山崎达雄（Massaaki Yamazaki）举行了双边会晤。张主席对此次访日期间有机会在日本国会发言表示荣幸。张主席相信，在越日两国国会主席的共同努力下，越日两国，特别是两国国会的友好合作关系继续得到巩固与发展，尤其是在分享立法监督管理与活动中的经验，加大双方各项协议实施力度，增强两国国会议员，特别是年轻议员的交流与合作。 3月18日当天，张晋创主席会见了日越友好议员联盟。会见时，张主席表示，由日越友好议员联盟主席二阶俊博(Nikai Toshihiro)提倡的两国议员联盟“莲花交流”活动给他留下了深刻印象，其体现了两国文化的相同相处，及成为了连接两国人民心灵的桥梁。关于由日越友好议员联盟支持在河内建立越日大学的构想，张主席对此表示欢迎，并希望该学校将尽早得以展开并成为在越南的一流大学之一，向越南乃至地区提供高素质人力资源。张主席表示相信日越友好议员联盟将继续发挥其重要作用，对越日战略伙伴关系有效务实发展做出积极贡献。 在坦率、欢乐、亲切地气氛中，张晋创主席一行与日越友好议员联盟还对促进越日两国战略伙伴关系不断向前发展交换了看法。 其后，张主席还分别会见了日本民主党党首海江田万里(Banri Kaieda)和日本“大众党”党魁渡边喜美(Yoshimi Watanabe)。 当天，越南国家主席张晋创已会见了日本国际协力机构理事长田中明彦(Tanaka Akihiko)。会见时，张主席高度评价日本20年来已向越南提供官方发展援助，为越南经济社会发展 做出积极贡献。张主席希望日本国际协力机构继续资助越南展开越日合作框架内的越南工业化战略，尽早在越南海防市和巴地头顿省开设专业工业区。张主席同时表示，此次访越的目的之一是大力促进两国间农业和人力资源培训的合作，希望日本国际协力机构将在上述合作领域发挥积极资助作用。 张主席强调，越南国家将继续指导有关各部委、行业有效和如期展开各官方发展援助项目。 田中明彦理事长强调，日本国际协力机构重视与越南的合作，今后，该机构将继续在越南展开各重要项目。 会见日本国际协力银行首席执行官渡边博史(Hiroshi Watanabe)时，张晋创主席对日本协力银行在促进两国经贸与投资合作做出积极贡献给予高度评价，建议该银行积极资助日本企业在越南扩大经营投资范围，尤其是越日合作框架内的越南工业化战略中所选定的行业。张主席强调，越南将大力展开改善投资环境的措施，为日本协力银行和其他企业在越南有效经营和投资创造便利条件。 渡边博史表示，日本协力银行愿意向越南各基础设施建设项目提供10至15年期限的长期贷款，并按照公私合作模式配合促进合作。 当天上午，张晋创主席已分别会见大和房屋工业公司(Daiwa Security)、三菱集团(Mitsubishi)等日本大型大集团的领导人。张主席对上述集团在促进越日多方面合作和促进越南经济社会发展中做出积极贡献给予高度评价。张主席强调，越日合作潜力仍巨大，两国在越日合作框架内制定越南工业化战略、东盟共同体经济一体化进程和《跨太平洋伙伴关系协定》谈判等取得进展将为经济合作带来新机遇。因此，张主席建议日本各企业和集团在促进对越投资中起着积极作用，越南将继续改善投资环境，为包括日本企业在内的外国企业赴越展开经营投资创造最为便利的条件。（越通社-VNA）
-----------------
