http://zh.vietnamplus.vn/新加坡副总理张志贤对越南进行正式访问/55245.vnp
-----------------
新加坡副总理张志贤对越南进行正式访问
-----------------
越南政府副总理张和平（右）同新加坡副总理张志贤握手（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府副总理张和平的邀请，新加坡副总理兼国家安全统筹部长张志贤（Teo Chee Hean）从9月12日至14日对越南进行正式访问并出席越南-新加坡工业区(VSIP)成立20周年纪念典礼。 访问期间，9月12日下午，张和平同张志贤举行会谈。张和平表示相信张志贤此访将有助于进一步促进越新两国战略伙伴关系向前发展，张志贤对越南国家建设与发展事业所取得的成就表示祝贺。 双方对越新双边关系蓬勃发展表示高兴并一致认为，两国高层互访频繁，特别是越南国家主席陈大光于今年8月对新加坡的访问有助于促进两国政治关系日益走向深入，进而为两国关系下一阶段的发展注入新动力。 两国领导人就近期双边国防安全关系进行讨论并一致同意将反恐、防范打击海盗、人口拐卖、高科技犯罪、洗钱等国防安全领域合作向纵深推进。 两位领导人一致认为经济贸易关系继续是两国关系中的亮点。张和平对新加坡成为越南最大贸易伙伴和投资来源国之一表示欢迎。目前，新加坡是对越投资的116个国家和地区中的第三大投资来源国，2015年越新双边贸易额达到93亿美元。张志贤对能出席越新工业区成立20周年纪念典礼表示高兴并认为，越新工业区在越南北中南全国广泛开展是两国合作效果和新加坡投资商对越南投资环境信任等的充分体现。 双方对预计于今年9月份在新加坡举行的《越南与新加坡经济合作框架协议》第11次会议表示欢迎，同时一致同意协调联动充分利用《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）将带来的利益。此外，双方一致同意进一步加强法院、司法和法律、教育培训、文化、旅游等多领域的合作。 会谈时，双方就共同关心的国际和地区问题进行深入讨论。两国副总理一致同意将在东盟、联合国等国际和地区论坛上互相提供支持与帮助。双方承诺将加强团结协作，为维护东盟在地区安全架构中的核心地位做出贡献。双方重申东盟对解决区域内各争端的共同立场并强调维护东海和平稳定与安全的重要性，一致同意通过和平方式解决东海争端，并承诺同有关各方全面有效落实《东海各方行为准则》（DOC），尽早达成《东海行为宣言》（COC），从而维护地区乃至世界和平、稳定、合作与发展。 当晚，张和平设宴招待张志贤一行。（越通社—VNA）
-----------------
