http://zh.vietnamplus.vn/越南与韩国加强合作确保网络安全/23606.vnp
-----------------
越南与韩国加强合作确保网络安全
-----------------
3月17日下午，越南人民军副总参谋长武文俊中将在河内亲切会见了正在访越的韩国国防部信息化企划官室主任Chul Hi Yu一行。 会见中，Chul Hi Yu先生向武文俊中将汇报了韩国国防部信息化企划官室代表团与越南国防部信息技术局代表团的会晤效果。他认为网络安全对每个国家的经济发展事业与军事机密都具有巨大影响。韩国在应对这种危险方面具有丰富经验。韩国已跟太平洋地区很多国家进行在国防网络安全领域的合作。此次韩国国防部信息化企划官室代表团访问越南的目的是了解越韩两国国防部2013年所达成协议的关于网络安全领域合作的可行性，并同越南方面就合作相关问题交换意见。韩国期望与越南的合作，并承诺将努力协助越南建设成为国防网络安全的模范国家等。 越南人民军副总参谋长武文俊中将感谢韩国方面对越南所给予的关心，帮助与支持，并认为双方的合作必须提出具体计划，尤其是培训相关人力资源，满足网络安全日益复杂的任务要求等。（越通社-VNA）
-----------------
