http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见国日内瓦办事处代理总干事默勒/23604.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见国日内瓦办事处代理总干事默勒
-----------------
越南时间3月17日晚，18日凌晨，越南国会主席阮生雄会见联合国驻日内瓦总干事迈克尔·默勒（Michael Moller），并已探访1954签署《日内瓦协议》之地的联合国办公室。 探访成为越南民族独立斗争中的豪迈历史阶段的房间时，阮生雄主席感动不已并强调，60年前，1954年7月20日就在此房间，有关印度支那的《日内瓦协议》得到签署。60年来奠边府大捷和《日内瓦协议》仍在越南世代人民和世界先进人心目中仍留下深刻印象。 阮主席强调，在建设和发展国家过程中所取得成就的基础上，今后越南将继续一贯实现独立、自主、和平、合作和发展的外交路线、坚持多样化、多边化关系、主动和积极融入国际、成为各国可靠伙伴和国际社会负责任一员等政策。 出席各国议会联盟第130届大会期间，阮生雄主席一行已会见越南驻日内瓦代表团各成员、越南驻瑞士大使馆干部人员和旅居瑞士越南人代表等。 会见时，阮主席表示，越南国会高级代表团此次访的目的是 具体化和深化越南国会和各国议会联盟之间的友好合作关系。阮主席高度评价并希望旅居瑞士越南人加强互相协助、保护民族特色、心系祖国家乡，特别是同国内促进投资经营、教育培训、技术转让、经贸、文化、旅游等领域的合作，为卫国建国事业做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
