http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记率团莅临承天顺化省调研/23603.vnp
-----------------
越共中央总书记率团莅临承天顺化省调研
-----------------
越共中央总书记阮富仲自3月16至17日率领中央工作代表团莅临承天顺化省调研，就当地按照越共第十一届全国代表大会的决议、第十四届承天顺化省党部大会的决议和中央其他决议和结论等精神，展开落实经济社会发展、国防安全、党建工作等任务情况进行检查。 3月17日下午，与承天顺化省主要领导干部举行会晤时，阮富仲总书记强调，承天顺化省是历史 悠久的文献之地，本省拥有独特的文化特色、光荣的革命传统。此地不仅具备海洋、平原和山林等经济发展潜力及优势，而且铁路、陆路、海路、航空等交通系统也十分便利等。 在世界局势复杂多变和越南国内经济遇到种种困难的背景下，承天顺化省党部和军民不断努力奋斗，并取得了许多重要成就。2011——2013年阶段承天顺化省年均经济增长率达10%以上；经济结构积极转变，其中旅游和服务业、工业产业、农业产业等分别占53.8%、35.6%和10.6%；国家财政预算收入年均增长12.1%；人均国内生产总值（GDP）达1700美元，与2009年相比增加0.6倍多；旅游总收入增长19%/年、游客逗留人次平均增长7.6%；本省城市和乡村面貌焕然一新；卫星城镇网络逐步形成等等 阮富仲总书记希望，承天顺化省党部和军民以最大限度发挥自身优势与潜力，下决心力争实现到2015年成为中央直辖市和到2020年成为中部地区、全国以及东南亚地区的发展中心的目标。 阮富仲总书记要求，承天顺化省继续做好包括政治、组织和人事在内的建党工作，并强调，这是确保胜利实现其他任务的关键。 此前，阮富仲总书记一行探访了设在丰田工业区的顺化冷冻虾加工厂，参观虾类加工生产线，并关切地询问加工厂工人生活及工作情况等。 3月17日上午，阮富中总书记一行前往承天顺化省最贫困地方——阿雷（A Lưới）县鸿下（Hồng Hạ）乡访问，旨在对当地的新农村建设、脱贫减困和维护治安秩序等工作进行调研。 阮富仲总书记一行分别探访了鸿下乡小学和初中学校以及鸿下乡医疗卫生站；探访巴克（Pacô）族胡阳一家经济效益较高的橡胶种植模式。 莅临承天顺化省期间，阮富仲总书记一行参观顺化古都的大内皇宫，并向陈仁宗皇帝、佛皇庙敬香等。（越通社-VNA）
-----------------
