http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席越日本企业论坛/23596.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席越日本企业论坛
-----------------
越通社特派记者报道，访问日本期间3月17日在日本首都东京，越南国家主席张晋创已出席由越南工商会（VCCI）、日本工商会（JCCI）和日本贸易振兴机构（JETRO）联合举办的越南——日本企业论坛。 论坛上，越南和日本两国一流企业代表就双方合作机遇交换意见。在经济合作方面，日本已经成为了越南的最重要合作伙伴、向越南提供官方发展援助资金最多国家、越南第一外部投资商和越南第四大贸易伙伴等。越南与日本双向贸易额在10年内增加五倍，从50亿美元的2002年增至2012年的250亿美元。 目前，大部分日本一流集团公司已在越南开展长期稳定且有效的投资活动。日本贸易振兴机构近期调查结果表明，正在越南投资兴业的70%日本企业有计划扩大投资、生产、经营规模，希望获得更高额利润。 出席论坛并发表讲话时，越南国家主席张晋创表示，越南将继续进行改革。越南不仅是湄公河次区域的重要门窗，而且还是这一增长潜力巨大的经济中心的一个积极核心因素。越南十分重视跨太平洋战略伙伴协定（TPP）谈判进程。若2015——2020年阶段14项自由贸易协定（FTA）都能如期完成的话，越南将成为包括15个新兴经济体（G20）在内的55各伙伴国的庞大经济体重要环节。 推动越日战略伙伴关系不断向前发展，不仅需要越日两国政府的支持，而且两国企业界也要携手共同努力。张晋创主席建议日本各家企业当越南视为可靠的投资目的地，加大投资力度，致力实现至2020年将两国双边贸易额达500亿美元的目标。 值此之际，张晋创主席出席越南工商会与日本工商会合作备忘录签署仪式。 当天下午，张晋创主席已会见日本最高法院长官竹崎博允（Takesaki Hironobu），并向他授予友好勋章。张主席强调，在越南与日本总体友好合作关系当中，在法律与司法领域的合作是越南十分重视的。竹崎博允长官表示，今后日本最高法院将继续为推动越日合作关系不断发展做出积极且有效的贡献，尤其是在司法改革领域的合作。 其后，张晋创主席会见日本爱知县 知事大村秀明（Hideaki Omura）。张晋创主席对越南与包括爱知县在内的日本Chyubu地区的友好合作关系不断扩大表示高兴。大村秀章知事已对加强双方在经济、农业、卫生等领域的合作关系提供诺干意见。张晋创主席强调，越南将竭尽全力为日本各家企业在越南进行长期有效投资活动创造便利条件，并建议爱知县继续为更多越南留学生赴爱知县学习和培训给予便利条件。 当天，张晋创主席出席日本朋友见面会，接见日本民主党代主席仙谷由人（Yoshito Sengoku）和前参议员松田岩夫（Matsuda Iwao）。 在与日本经济新闻社（Nikkei）社长喜多恒雄(Tsuneo Kita)会面时，张晋创主席表示，日本新闻媒体在推广越南形象方面扮演着重要角色。张主席对日本经济新闻社在向日本人民推广越南形象以及越日合作关系起着积极作用给予高度评价。喜多恒雄社长强调，日本经济新闻社将继续及时有效地向日本投资商提供有关越南投资环境的消息。 另一个方面，陪同张晋创主席对日本进行国事访问期间，当天越南农业与农村发展部部长高德发，越南交通运输部部长丁罗升和越南卫生部副部长范黎俊分别与日本农林水产大臣林芳正（Hayashi Yoshimasa），日本土地、基础设施和交通旅游部部长太田彰（Akihiro Ohta）和日本卫生劳动部福部长就促进越日两国相关领域的合作举行会晤。 应日本天皇明仁和皇后的邀请，越南国家主席张晋创率领越南高级代表团对日本进行从3月16日至19日为期4天的国事访问。（越通社-VNA）
-----------------
