http://zh.vietnamplus.vn/越南支持联合国人权理事会关于缅甸人权状况的对话/23592.vnp
-----------------
越南支持联合国人权理事会关于缅甸人权状况的对话
-----------------
越通社驻瑞士记者报道，联合国人权理事会3月17日分别就缅甸、朝鲜民主主义人民共和国和伊朗的促进与保障人权状况举行对话会。越南驻联合国、世界贸易组织(WTO)和其他国际组织代表团团长阮忠成大使出席对话会并发表讲话。 出席联合国人权理事会就缅甸人权状况举行的对话会，阮忠成大使发表讲话表示欢迎缅甸在经济和政治改革、实现民主与民族和解、促进与保障人权等方面所做出的努力与承诺。他说，越南想 强调的是，国际社会应在尊重缅甸主权独立基础上加强同缅甸的合作，同时本着互相尊重精神进行具有建设性且真诚的对话，旨在巩固并发挥缅甸在实现民主化与民族和解、发展经济与保障公民，尤其是弱势群体的权利等方面所取得的成就。阮忠成大使表示相信缅甸正在走上面向和平、安全与繁荣的正确道路，并强调，越南一向支持缅甸提高国民生活质量和促进保护国民权利，越南愿与缅甸分享在重建国家、发展经济社会和融入国际和地区社会等方面的经验。 出席同一天举行的关于朝鲜保护人权状况的对话会时，越南代表发表讲话强调，有关各方应坚持具有建设性对话和真诚合作，共同寻找改善当地情况乃至朝鲜半岛问题的符合措施。 此外，出席在联合国人权理事会关于伊朗人权状况特别报告员对话会，越南代表发表讲话表示欢迎伊朗所做出的严肃相关承诺，并希望伊朗和有关各方继续合作，巩固与发挥所取得的相关成就。 预计，联合国人权理事会3月28日第25次会议闭幕之前继续就关于一些国家促进与保障人权状况的决议草案展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
