http://zh.vietnamplus.vn/第57届联合国麻醉品委员会高级别会议在维也纳开幕/23591.vnp
-----------------
第57届联合国麻醉品委员会高级别会议在维也纳开幕
-----------------
第57届联合国麻醉品委员会高级别会议3月13日在奥地利首都维也纳拉开序幕。题为“《关于开展国际合作以综合、平衡战略应对世界毒品问题的政治宣言和行动计划》的成果和挑战”的本届会议吸引来自联合国各成员国、各国际组织、地区和非政府组织等近1000名代表一同出席。越共中央委员、公安部副部长黎贵王上将率团出席会议。 本届会议集中对落实打击洗钱犯罪、禁止非法贩运麻醉药品和精神药品以及司法合作等方面国际公约的《1998年政治宣言》精神的《行动计划》展开过程中所取得的成果以及面临的挑战进行评价。 越共中央委员、公安部副部长黎贵王上将在会议上发表讲话时重申，越南一直是联合国积极和负责任的成员国，越南向来主动融入国际社会，积极参与和展开包括打击毒品犯罪在内的跨国犯罪的各项计划等。他同时强调，越南政府已经和正在落实多项积极、全面、配套的主张和措施，旨在预防和减少毒品危害，从而动员全社会共同参与打击毒品犯罪的各项活动。 越南呼吁国际社会在平等互利、尊重国家独立主权以及通过建设性对话向世界各国提供支持与帮助。 值此之际，越南同“大湄公河次区域禁毒合作机制”（MOU）各国联合举行相关展览会、研讨会，旨在向各家赞助商、国际组织、具有潜力的合作伙伴等介绍大湄公河次区域打击毒品犯罪合作方面所取得的成果及合作情况，并呼吁国际社会继续对大湄公河次区域打击毒品犯罪活动提供支持，同时礼节性拜访联合国毒品和犯罪问题办公室主任尤里•费多托夫（Yury Fedotov）先生。 麻醉品委员会(CND)简称“麻委会”，是联合国经社理事会(ECOSOC)下属六个职司委员会之一，根据理事会1946年2月16日第9号决议设立，其任务是制订有关麻醉药品和精神药品的国际管制策略和政策。联合国麻醉品委员会高级别会议在全球打击毒品犯罪工作具有其特别的重要意义。第57届联合国麻醉品委员会高级别会议将于3月21日落下帷幕，并通过《抗击全球毒品问题的部长级联合声明》。（越通社-VNA）
-----------------
