http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席出席ipu第130届大会全体会议并发表讲话/23589.vnp
-----------------
越南国会主席出席IPU第130届大会全体会议并发表讲话
-----------------
越通社特派记者报道，出席各国议会联盟（IPU）第130届大会期间，3月17日下午，越南国会主席阮生雄与越南国会高级代表团出席各国议会联盟第130届大会全体会议，并发表讲话。 各国议会联盟第130届大会自3月16日至19日在瑞士日内玩举行，吸引来自世界160个成员国议会的700多名代表一同出席。会议期间，与会代表集中就解除核武器、儿童保护、维护世界各洲的和平与安全、各国议会联盟2015年后的行动计划、各国议会联盟的行动以增强民主和议会的作用等问题展开讨论。 出席各国议会联盟第130届大会全体会议 ，越南国会主席阮生雄发表讲话强调，世界上任何国家、任何民族都盼望有一个和平的世界，并下决心实现民主化。为了促进和平、民主，进而走上繁荣发展，世界各国应不断建立和巩固互信，共同营造一个可持续和平环境。 肯定越南一直面向全世界和平、合作与发展的观点，阮生雄主席明确指出，越南历经多年艰苦的争取民族独立斗争，越南人民比任何国家人民都渴望一个和平、民主的世界。越南支持防止扩散武器，进而完全且彻底解除大规模杀伤性武器，尤其是核武器等。越南强烈谴责在全球范围内的恐怖主义行为和 恐怖主义威胁，同时欢迎各国议会联盟在呼吁各国议会加强合作，尤其是分享有关防止和打击恐怖主义的经验及信息等方面所作出的努力。越南希望各国议会联盟在促进和保障民主等方面发挥更大作用。 值此之际，代表越南国会，阮生雄主席邀请各国议会联盟各成员国议会代表出席预计于2015年3月在越南首都河内举行题为“议会和实施2015年后可持续发展计划”的各国议会联盟第132届大会。 此外，出席 各国议会联盟第130届大会 期间，阮生雄主席亲切会见孟加拉人民共和国（Bangladesh）国民议会议长希林·沙尔敏·乔杜里（Shirin Sharmin Chaudhury）女士。阮生雄主席指出，越南国会一向重视并希望与孟加拉人民共和国议会和人民加强与发展合作关系。乔杜里女士表示相信，以越南的积极且周到准备工作和越南的信誉，加上各国议会联盟秘书处的支持与帮助，各国议会联盟第132届大会将取得圆满成功，为落实各国议会联盟各项共同目标作出积极贡献。乔杜里女士对推进孟加拉国议会与越南国会在分享立法经验、各级代表团互访等领域的合作关系表示赞同，并认为其为两国人民的合作关系日益发展并取得新成就做出贡献。 其后，阮生雄主席主持贵宾招待宴会并出席由各国议会联盟第132届大会组委会在日内瓦国际会议中心举行的越南文化空间开张典礼等。（越通社-VNA）
-----------------
