http://zh.vietnamplus.vn/马航客机失踪事件越南政府总理马来西亚总理通电话/23578.vnp
-----------------
马航客机失踪事件：越南政府总理马来西亚总理通电话
-----------------
答应马来西亚方面的建议，3月17日下午越南政府总理阮晋勇和马来西亚总理纳吉布（Najib Tun Zazak)就马航客机失踪事件互通电话。 马来西亚总理纳吉布表示感谢并高度评价越南政府、越南人民和阮晋勇总理个人已及时帮助马来西亚搜寻马航航班代号MH370失踪客机。马来西亚总理纳吉布指出，过去几天越南方面所提供的帮助是十分宝贵且有效的，其体现了越南和马来西亚的良好睦邻之情和两国的友好合作关系。纳吉布总理希望越南继续与马来西亚积极配合，向马来西亚分型越南所获取的相关信息与数据，以早日找到马航失联客机的线索。 越南政府总理阮晋勇总理向马来西亚政府、人民、纳吉布总理和失联客机乘客家属表示诚挚慰问。阮总理重申，本着高度责任与人道主义精神，早在3月8日越南就以自己最大的能力调派10艘船只、11架飞机和许多越南渔民渔船参与搜寻活动。至于马航失联MH370航班客机是否进入越南领空问题，越南政府总理阮晋勇指出，到目前为止，没有任何信息表明这架客机进入越南领空。 谈到奸后合作，阮晋勇总理承诺越南将继续与马来西亚和有关各方密切配合，随时愿意在自己的能力范围内参与马航失联客机搜救行动，其中包括提供相关信息与数据。阮总理建议马来西亚方面及时通报越南和有关各方搜救情况，服务搜寻工作。 马来西亚航空公司从吉隆坡飞往中国北京航班代号MH370的一架波音777-200客机于3月8日凌晨失去联络。马航发布的信息显示，机上共有来自13个国家的227名乘客和12名机组人员，其中包括150余名中国乘客。截至目前为止，客机仍属于失联的状态。（越通社-VNA）
-----------------
