http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014317/23574.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.17
-----------------
 ·由越共中央政治局委员、 越南 国会主席阮生雄 率领的越南国会高级代表团3月16日晚（越南时间）抵达瑞士日内瓦机场，应各国议会联盟主席阿卜杜勒瓦赫德•拉迪（Abdelwahad Radi）的邀请出席各国议会联盟第1301届大会。 ·3月16日老挝国会副主席宋潘•平坎米率领老挝国会高级代表团对越南宁平省进行工作访问，旨在加强越老各地方人民议会合作关系。 ·越南同日本签署了关于日本政府向河内市提供总值为5亿日元（约合485万美元）的无偿援助款项的交换公函。 ·韩国大韩集团欲在越南永福省投资兴建集装箱中转站。 ·2014年2月份越南汽车销量达7314辆，同比增长72%，连续11个月越南汽车销量保持同比增长之势。 ·2014年越南宜安省炉门镇力争接待游客量达220万人次 ·越南北宁省向长沙赠送2500面国旗和500多份礼物。 ·“环游城市”展览会开幕式3月16晚在胡志明市岚山公园举行。 ·俄罗斯著名钢琴演奏者阿胥肯纳吉（Vladimir Ashkenazy）与沃夫卡（Vovka Ashkenazy）父子将于3月20日在越南举行的第18次轩尼诗（Hennessy）演唱会上表演钢琴二重奏。 ·马来西亚向25个国家求助搜索失联客机。 ·2014年第10届东盟技能大赛组委会3月17日在越南首都河内召开技术小组第一次会议。 ·美国与菲律宾就美国方面在菲律宾军事基地设立军事设施问题达成初步协议。 ·印度尼西亚启动废弃物处理国家计划。 （越通社—Vna）
-----------------
