http://zh.vietnamplus.vn/越南和老挝加强各地方人民议会的合作/23568.vnp
-----------------
越南和老挝加强各地方人民议会的合作
-----------------
3月16日老挝国会副主席宋潘•平坎米率领老挝国会高级代表团对越南宁平省进行工作访问。 访问越南宁平省期间，老挝国会高级代表团注重了解当地人民议会的组织和运作模式，省级人民议会的组织结构和人员编制，地方人民议会与国会的关系，省人民议会和各部门、行业、团体及各市县的关系等。老挝国会高级代表团各成员特别关注宁平省国会代表团办公 室和人民议会的组织机器；省级人民议会代表的工资制度与其他待遇政策；地方国会代表和省级人民议会代表的选举工作、方式等。 越南宁平省人民议会主席阮进成先生向老挝国会高级代表团介绍了本省各行政单位以及各级人民议会的职能、任务和工作。宁平省人民议会副主席丁钟奉先生同时与老挝国会高级代表团就本省人民议会运作过程中所存在的一些不足之处坦率地交换意见。 老挝国会副主席宋潘•平坎米先生感谢宁平省党部、政府和人民对老挝国会高级代表团所给予的真诚且热情接待以及为代表团来访研究和借鉴有关本省人民议会组织和运行经验创造便利条件。他强调，未来老挝方面将继同越南国会建立稳定、有效且深入发展的合作关系，为提升两国和两个民族传统的特殊团结与全面合作关系步入更高台阶作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
