http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席越南高级代表团与日本大型集团座谈会/23564.vnp
-----------------
张晋创主席出席越南高级代表团与日本大型集团座谈会
-----------------
3月17日上午，张晋创主席会见日本经济团体联合会（Keidanren）副主席坂根正弘(Masihiro Sakane)，并出席越南高级代表团与日本各大型集团领导举行的座谈会。 会见日本经济团体联合会领导人时，张主席高度评价日本经济团体联合会对加强与促进越日两国经贸投资合作关系所发挥的作用。日本经济团体联合会与越南建立的各合作机制为改善越南的投资环境做出了重要贡献。 在越南高级代表团与日本各大型集团领导举行的座谈会上，张晋创主席将此次座谈会为向日本企业界领导提供有关越南经济的发展情况和政策方向以及越南的合作优先等方面信息的良好契机。他还建议日本企业更加注重与越南政府和各家企业在教育培训领域的合作，有利于提高越南劳动者的素质水平。张晋创主席强调，越南将继续为包括日本企业在内的外国投资商创造便利条件。 值此之际，日本各集团提出各项具体建议和倡议，旨在推动两国经贸投资合作关系日益深入发展，为双方带来利益，有利于实现到2020年将越南建设成为现代化工业国的目标。 当天，张晋创主席一行还会见了日本贸易振兴机构（JETRO）理事长石毛·博行(Hiroyuki Ishige)。张主席对石毛·博行先生和日本贸易振兴机构为促进两国投资贸易合作所做出的贡献给予高度评价。他希望日本企业继续扩展在越南的生产经营活动，让日益更多的日本投资商赴越投资。他希望在双方的共同努力下，两国力争2020年前将双向贸易额提升至500亿美元。 日本贸易振兴机构理事长石毛·博行表示，许多日本企业希望赴越投资，该机构将为日本企业赴越投资发挥桥梁作用。 同一天，张晋创主席会见日本住友电工集团总裁中村修二（Kuniharu Nakamura）。（越通社-VNA）
-----------------
