http://zh.vietnamplus.vn/越通社就越南挪威两国关系对王储哈康进行专访/23563.vnp
-----------------
越通社就越南—挪威两国关系对王储哈康进行专访
-----------------
挪威王储哈康（ Haakon ）即将从3月18日至21日对越南进行访问。值此之际，越通社特派记者在挪威首都奥斯陆王宫就越南—挪威两国关系对哈康先生进行了专访。 回答越通社记者关于对挪威与越南自1971年建交以来，两国双边关系发展情况有何评价的提问时，挪威王储哈康表示：我和梅泰·玛丽特王妃都很期待此次访越。这将是我们访问越南的第一次。挪威—越南两国关系经过40多年时间的洗礼，并正蓬勃发展。越南是挪威的重要合作伙伴。加强挪越贸易关系有助于促进两国水电、航海、渔业、水产养殖业、造船、鱼用疫苗研制、旅游、油气、传媒等多领域的合作关系发展。 至于此次访越将重点加强哪个方面合作关系，挪威王储哈康介绍说：我此访的工作内容很多，但主要集中于三大内容。其一，加强越挪双边关系；其二，了解越南文化、深化两国文化合作；最后是拓展经贸合作空间。 越南与挪威都同为海岸线较长、海洋资源丰富的国家。作为油气工业、造船、海运工业、水产捕捞养殖和加工等发展强国，挪威会采取什么措施来挖掘这一优势和协助越南发展，挪威王储哈康表示：我认为挪威和越南可以在这一方面互相交流、借鉴经验。可喜的是，越南正同 欧洲 自由贸易联盟（ EFTA ）展开谈判，旨在早日签署自由贸易协定。我希望谈判进程可以在今年内结束。这一协定一旦签署的话，将为深化两国合作提供法律保障。 此外，越南同挪威有着许多相同之处，加强两国文化交流是我此次访越的重点内容。你也知道，目前约有2万越南人在挪威生活，所以我相信加强文化交流的目标是可以实现的。（完）
-----------------
