http://zh.vietnamplus.vn/日本天皇明仁会见越南国家主席张晋创/23562.vnp
-----------------
日本天皇明仁会见越南国家主席张晋创
-----------------
越通社特派记者报道，3月17日，日本天皇明仁举行隆重仪式，以日本皇家最高规格迎接越南国家主席张晋创到访。 欢迎仪式结束后，日本天皇明仁和皇后亲切会见了张晋创主席一行。 会见时，张晋创主席代表越南国家和越南人民向日本天皇明仁和皇后以及日本皇家对越南人民及越日友好合作关系所给予的感情和支持表示感谢。张晋创主席表示，越南一直将越日关系摆在重要地位，并希望进一步发展这一关系，满足两国人民的期待。 日本天皇明仁和皇后对越南领导人和人民近年来，尤其是2011年日本发生双重灾害之后越南政府和人民给予日本的感情和帮助表示感谢。 张晋创主席和天皇明仁高度评价越日建交40周年纪念活动的成功，并认为这将为进一步推动两国友好合作关系迈上新台阶奠定基础，造福两国人民，为世界和地区和平、稳定与合作做出贡献。 值此之际，代表越南国家和人民，张晋创主席邀请日本天皇明仁和皇后以及皇家成员在合适时间访越。日本天皇明仁高兴地接受了邀请。 按计划，当天晚上，张晋创主席和夫人将参加明仁天皇主持的国宴。（完）
-----------------
