http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记莅临承天顺化省调研/23560.vnp
-----------------
阮富仲总书记莅临承天顺化省调研
-----------------
越共中央总书记阮富仲从3月16日至17日率领中央工作代表团莅临承天顺化省调研，实地考察该省经济社会发展、国防安全保障、党建工作等任务的落实情况。 首先，阮富仲总书记一行来到设在丰田工业区的顺化冷冻虾加工厂，参观虾类加工生产线，关切地询问加工厂工人生活情况、工资如何等，其后同加工厂领导举行会议。 阮总书记高兴地看到从2013年7月投入运营后的短短几个月时间内，顺化冷冻虾加工厂全体干部和劳工人员已再接再厉，推进生产经营活动取得积极成效。阮总书记希望加工厂干部和劳工人员继续乘势而上、继往开来，充分发挥自身优势，致力扩大生产规模、提高产品质量，不仅满足国内需求而且还远销国外，给劳工人员提供稳定的收入来源。这无论对国家、人民、企业还是劳动者都是有利的。 3月17日上午，阮富中总书记一行前往承天顺化省最贫困的一县—阿网县红夏乡，探望慰问当地同胞，对当地新农村建设、脱贫减贫和维护安宁秩序等工作进行调研。 阮总书记对红夏乡已贯彻落实越共11届4中全会关于党建工作决议、做好社会安全保障工作和防止乱砍滥伐现象等表示欢迎。尽管还面临许多困难，但红夏乡一直具备许多发展的有利条件。阮总书记希望红夏乡干部人民继续发挥优良传统，把家乡打造成为美丽富强、成功实现可持续扶贫脱贫目标的乡份。（越通社-VNA）
-----------------
