http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄会见各国议会联盟主席/23548.vnp
-----------------
国会主席阮生雄会见各国议会联盟主席
-----------------
越通社特派记者报道，3月17日，越南国会主席阮生雄礼节性拜访了各国议会联盟主席阿卜杜勒瓦赫德·拉迪（ Abdelwahad Radi）,并出席越南国会与各国议会联盟关于在越南举办各国议会联盟第132届大会备忘录的签字仪式。 国会主席阮生雄对各国议会联盟主席拉迪为越南于2015年3月承办各国议会联盟第132届大会所提供的支持表示感谢，并拉迪先生继续支持越南国会的各项活动。 阮生雄主席建议第132届大会的主题为“议会和2015年后可持续发展计划”。他认为，在132届大会上讨论这一主题，将为各国议会分享本国和本地区2015年后发展问题的观点和优先提供平台。 各国议会联盟主席拉迪高度评价越南的筹备工作，并对对国会主席阮生雄的建议表示赞同；认为各国议会联盟第132届大会的主题符合各国议会联盟关于加大议会对国际发展目标的支持力度的战略方向。 其后，国会主席阮生雄和各国议会联盟主席拉迪出席越南国会与各国议会联盟关于在越南举办各国议会联盟第132届大会备忘录的签字仪式。值此之际，越南国会高级代表团公布各国议会联盟第132届大会的徽标。 按计划，阮生雄主席3月17日出席各国议会联盟第130届会议执行委员会会议和全体会议，并发表讲话。（完）
-----------------
