http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创探访日本茨城县/23543.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创探访日本茨城县
-----------------
越通社特派记者报道，正在日本进行国事访问的越南国家主席张晋创一行3月16日探访日本茨城（ Ibaraki ）县并与茨城县知识举行会晤。 被誉为日本“优秀农业园区”的茨城县已成功应用生物技术于蔬菜、花卉的育种与养殖等领域，现代化耕作环节，增农产价值，提高农民收入等。再次，越南国家主席一行探访了茨城县农业研究中心，农业机械中心，朝日（ Asahi ）蔬菜加工厂等，了解日本在农业生产中应用先进技术带来高效率的模型。张晋创主席强调，越南农民人口占全国总人口的近70%，农业农村发展是越南发展战略中的优先领域之一。因此，此次访日的主要目的是推动越南日本友好合作关系日益全面且有效发展，尤其是两国在农业领域的全面合作。 当天下午，越南国家主席张晋创出席越南农业与农村发展部与茨城县合作协议签署仪式，并同茨城县知识桥本胜（ Masaru Hasimoto ）先生举行会晤。张晋创主席表示相信在越南农业与农村发展部与茨城县的共同努力下，今后双方的合作关系将不断向前发展并变得更加强大和有效。此次来访将有助于增进越日两国各地方人民互相了解，开辟了越南各地方与日本茨城县在农业领域合作的新空间与新方向。张主席强调，近段时间，越日友好合作关系不断朝着深广方向蓬勃发展。特别是2013年值越日建交40周年之际，双方已共同举办越日友好年，为深化两国人民友谊和互相了解做出贡献。张晋创主席表示希望越南成为日本茨城县投资商首选的海外投资目的地。越南政府愿为日本企业家赴越南投资兴业创造最便利条件。 按计划，日本方面安排的张晋创主席和他夫人同越南高级代表团正式欢迎仪式将于3月17日在日本皇宫举行。 （越通社-VNA）
-----------------
