http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017615/66528.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.15
-----------------
越通社河内6月15日—— ·6月15日星期四，国会继续对阮志勇和有关部委行业领导进行质询。下午，政府副总理张和平受政府总理委托发表关于政府责任范围内的问题的报告并接受国会代表的质询。 ·法国科研与高等教育评估高级委员会(HCERES)近日公布，河内市百科大学、建设大学、岘港市百科大学及胡志明市百科大学等越南四所大学达到评估标准，有效期为5年。  ·6月15日，越南外交部举行例行记者会。越南外交部发言人黎氏秋恒纷纷解答记者的提问。 ·据越南海关总局的最新统计数据显示，2017年前5个月越南汽车进口量达4.33万辆，进口额达8.78亿美元。  ·2017年前5个月，越南汽车进口量累计达4.33万辆，同比增长5.3%；进口额达8.78亿美元，同比下降10.1%。  ·世界旅行与旅游理事会透露，2016年，旅游业为亚太经合组织国内生产总值贡献1.3万亿美元，创造6700万个就业机会和占地区出口总额的6.1%。 ·2017年亚洲男排俱乐部锦标赛将于6月28日至7月6日在越南南定省和宁平省举行，吸引亚洲各国的13个男排俱乐部参加。这是越南第一次举办该锦标赛。  ·由越南工贸部贸易促进局与东盟博览会秘书处联合举行的2017中国—东盟博览会机电产品展（越南）6月15日在河内正式拉开序幕。 今年展会聚集来自中国从事机械和电子领域的100多家生产商，共设250间展位。特别是，展会展示功能优越和先进技术的多种产品。 ·越南国家银行今日上午所公布的越盾兑美元中心汇率为22405越盾，比昨日下降3越盾。 在采用汇率波动幅度为 /-3%的情况下，今天各家银行越盾兑美元汇率上限为23077越盾，下限为21733越盾。  ·东南亚各国30位佳丽6月15日前往越南富安省绥和市参加2017年东盟友谊小姐选美大赛总决赛。2017年东盟友谊小姐选美大赛总决赛系列活动6月15日至7月2日举行。 ·2017年越南美容博览会从6月15日至17日在越南胡志明市西贡会议展览中心（SECC）正式开幕。 此次展会汇聚来自法国、韩国、泰国、日本、中国等国家的逾600个美容和化妆品品牌。  ·2017年前5个月，外国投资者一直呈净买入趋势，净购买额达8.85亿美元，其中股票净买入额达3.45亿美元和债券净买入额达5.4亿美元。  ·美国知名旅行网站“Thrillist”日前公布世界最美和最便宜的海滨城市名单。越南广南省会安市在名单中位居第 ·2017年6月底， 泰国将于2017年6月底采用新的移民劳务法， 对外劳和聘用外劳的雇主相关规定作出调整。 （越通社-VNA）
-----------------
