http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市和里昂市加大城市发展管理领域的合作力度/55243.vnp
-----------------
胡志明市和里昂市加大城市发展管理领域的合作力度
-----------------
胡志明市人民委员会副主席陈永线与法国里昂市议会议员麦克斯·文森特（图片来源：胡志明市人民广播电台） 越通社胡志明市——9月12日下午，胡志明市人民委员会副主席陈永线会见了正访问胡志明市的法国里昂（Lyon）市议会议员麦克斯·文森特（Max Vincent）。 陈永线高度评价里昂市在法国经济社会发展事业中的重要性和地位，同时表示，里昂市和胡志明市在城市发展过程中具有许多相似之处，其将成为两市加强合作的坚固基础。在两市领导和人民的努力培育下，两市的传统合作伙伴关系自90年代建立以来一向健康发展。与此同时，他也强调，胡志明市希望，里昂市将加大与胡志明市的合作力度，尤其是在都市管理等里昂市的优势领域。 麦克斯·文森特表示，胡志明市和里昂市不仅在城市发展与管理工作中面临同样的挑战和困难，而且，两市均提出经济发展、建设智慧和可持续发展城市、提高人民的生活水平等共同目标，可见两市未来的合作潜力十分巨大。他肯定，里昂市议会承诺将落实两市领导所达成的协议并期望双方将在共同制定的机制上有效开展各合作项目。 两市领导一致认为，在未来，双方需为两市企业的交流、贸易投资促进等活动提供便利条件。同时，双方也就胡志明市参加11月份在里昂市举行的环保展（Pollutec）达成一致。据悉，在此期间，双方将讨论两市的合作计划并签署胡志明市美术博物馆照明项目的合作协议。 胡志明市和里昂市于1997年签署合作协议。迄今，双方已有效开展都市管理、美术照明、卫生、教育与体育等领域的诸多合作项目。（越通社-VNA）
-----------------
