http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014316/23536.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.16
-----------------
·值爱尔兰国庆日（圣帕特里克日“Patrick”3月17日）之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外交部长范平明分别向 迈克尔总统、恩达肯 尼 总理以及埃蒙·吉尔摩副总理致贺电。 ·应各国议会联盟主席阿卜杜勒瓦赫德·拉迪的邀请，越南国会主席阮生雄3月16日率领越南国会高级代表团赴瑞士出席各国议会联盟第130届大会。 ·由平坎米（Somphan Phenkhamy）副主席率领的老挝国会高级代表团3月16日对越南宁平省进行工作访问。 ·越南北江省3月16日在安世县黄花探历史遗迹区隆重举行安世起义130周年（1884-2014）纪念典礼。 ·3月16日在河内，越南82家企业荣获2013年“越南国家质量奖”。 ·2014年越南北宁省文化节于3月15日晚在北宁省京北文化中心开幕。 ·东盟各国驻印度大使馆3月15日在印度首都新德里印尼驻印度大使馆举行“东盟日”活动。 ·印度尼西亚海事渔业部（MMAF）日前与法国工商会（IFCCI）签署有关水产加工的合作谅解备忘录（MoU）。 ·印度搜救力量3月16日暂停搜索马航失踪的MH370航班活动。 ·泰国决定停止在泰国湾和安达曼海域对马航MH370失联客机的搜寻工作。 ·柬埔寨亲王诺罗敦·拉那烈（Orodom Ranariddh）3月16日宣布成立“君主民盟党"，并参与2018年举行的国会大选。 ·日前，阿根廷常驻东盟秘书处代表团团长里卡多·路易斯·博卡兰德罗大使向黎梁明秘书长递交委任书。 ·2014年前2个月，柬埔寨进出口总额达28多亿美元，同比增长9%。（越通社-VNA）
-----------------
