http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014310-2014316要闻回顾/23535.vnp
-----------------
越通社本周（2014.3.10 ——2014.3.16）要闻回顾
-----------------
一、越南第十三届国会常务委员会第26次会议在河内召开 越南第十三届国会常务委员会第26次会议从3月10日至14日在河内召开。会议上，国会常委会委员已对《房地产经营法》（修正案）、《住房法》（修正案）、《居民身份证法》（修正案）、《国家财政预算法》（修正 案）、《人民检察院组织法》（修正案）和《人民法院组织法》（修正案）等各项法律草案进行审议；对存在不同意见的各项法律草案提出意见和建议，如：《外国 人出入境和居留法》、《公证法》（修正案）、《海关法》（修正案）。 本次会议上，越南国会常委会已对预计递交越南第13届国会第7次会议审议的各个法律草案进行全面核查，广泛征求与会代表意见建议，确保草案符合实际情况、针对性和可操作性强。 二、法语国家国际组织秘书长对越南进行正式访问 应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，法语国家国际组织秘书长阿卜杜·迪乌夫从3月12日至15日对越南进行正式访问。这是第二次法语国家国际组织秘书长访问越南。 访问期间，越南国家主席张晋创和国会主席阮生雄已分别会见了法语国家国际组织秘书长阿卜杜·迪乌夫。 政府副总理兼外长范平明已同迪乌夫秘书长进行了会谈。 在各场会见会谈上，越方已 强调越南本着独立、自主、多样化和多边化的外交路线积极参加法语共同体的活动，努力成为国际共同体的可靠伙伴和负责人的一员。 越南领导人已高度评价迪乌夫秘书长关于促进法语空间内合作的倡议，对该组织发展和平、语言文化多样、团结与发展的定向表示支持，强调越南不仅在国内关注发 展法语，而且还希望同各法语国家加强合作。越南领导人还强调将继续同法语国家国际组织和各成员国保持合作关系。 迪乌夫秘书长也表示重视越南在法语共同体的地位与作用。他同时欢迎越南将参加联合国维和行动并承诺将提供支持。 三、 克服战后遗留炸弹地雷后果发展伙伴会议在河内召开 越南克服战后遗留炸弹地雷后果国家行动计划（又称504指委会）3月14日在河内召开了克服战后遗留炸弹地雷后果发展伙伴会议。越南政府总理、504指委会主任阮晋勇出席了会议。 越南经历了漫长的战争岁月，战后遗留的炸弹地雷给越南土壤和人民构成严重影响。据统计，受地雷与炸弹物污染影响的土地面积约660万公顷，占越南土地总面积20.12%。据估计，目前遗留的炸弹地雷约80万吨，消除遗留炸弹地雷任务繁重。为了完成这一工作需要300年的时间和要投入数百亿美元。初步统计数据显示，全国因地雷炸弹事故死亡和受伤人数分别为4.2万个和6.2万个。年均死亡和受伤人数分别为1500个和2300个，其中有不少儿童。 在会议上，各发展伙伴承诺将在越南克服遗留炸弹地雷后果工作中继续大力向越南提供财政、技术支持，加强经验分享，为受害者提供协助。 之前，13日晚当天在“从越南地下传递绿色信息”的克服战期遗留炸弹地雷后果交流会。越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁也呼吁呼吁国内外同胞，国际友人继续携手和资助越南克服战期遗留炸弹后果运动，帮助 越南人民与儿童能过上和平生活。 四、越南积极展开马航失踪客机搜救工作 马来西亚航空公司从吉隆坡飞往中国北京的一架波音777-200客机于3月8日凌晨失去联络，至今情况不明。参加搜救各方已声称观测到有关马航失联飞机的疑似漂浮物，但经确认和验证后均同失踪客机无关。尽管如此，近十天来，在有关 各方的共同努力下，越南已主动采取应对措施，与有关各方紧密配合，力所能及范围内出动力量，展开配套的一系列紧急搜寻和救护措施。 越南还为国外记者在越南及时报道有关马航失踪客机搜救工作最新进展创造一切便利。 截至目前，越南已力所能及展开搜救工作，体现了越南的人道主义精神和责任感。越南 虽然马航失踪客机的搜救工作至今没有出现任何进展，但国内外新闻媒体记者依然在坚江省富国前方指挥部总部守候，耐心等待有关马航失踪客机的最新消息。世界 许多新闻媒体机构的记者继续纷纷前往富国岛进行作业。越南积极展开搜救马航失踪客机的态度也受到国际各大媒体的好评。 五、 越中边境防务友谊交流活动在越中两国境内举行 展开落实2014年国防对外活动计划以及越中两国国防部的协议，从3月10日至12日，越中两国将在越南广宁省与中国广西东兴市共同举办越中边境国防友谊交流活动。 为期三天的边境国防交流活动期间，双方已陆续举行越中边境国防友谊座谈会、互访边防哨所、共同签署双方工作纪要、视察越中双方巡逻队工作执行情况以及参加各艺术交流活动。 越中边境国防友谊交流活动举办的目的是进双方互信与相互了解，推动越中两国国防关系发展，增进双方友谊与团结，增强两国地方政府、人民和两国边境力量的合作。 值此之际，越中边境友好座谈会已轮流在越南广宁省芒街国际关口和中国广西东兴市举行。在坦率、友好的气氛中，双方共同回顾了此前两国军队及人民的友好合作 关系以及两国建国卫国与国家发展事业。双方还就两国各职能力量，特别是边境军事力量扩大交流合作等的措施进行讨论。（越通社—VNA）
-----------------
