http://zh.vietnamplus.vn/越南对老挝投资总额达约50亿美元/23533.vnp
-----------------
越南对老挝投资总额达约50亿美元
-----------------
在对老挝进行工作访问期间，3月14日上午，由越南计划投资部长裴光荣率领的越南计划投资部代表团与以老挝计划与投资部长宋迪·隆迪（Somdy Douangdy）为团长的老挝计划与投资部代表团举行会晤。 越通社驻老挝记者报道，会晤时，双方相互通知各自国家经济社会发展情况，对越老两国计划与投资部近段时间合作进展进行评价。双方高兴地看到老挝已有效利用 越南政府所提供的援助资金、 有力推进各项目如期保质完成。截至目前，越南对老挝投资项目共有412个，投资总额达50亿美元，在对老挝投资的国家和地区排行榜上排名第二。双方专家代表团互访频繁，加强了计划投资领域的经验分享、 经常通知对方各自国家经济社会发展情况以及两国企业经营投资活动。 2014-2015年阶段，双方继续深化计划投资领域全面合作；在贸易投资促进活动加强合作；注重解决获批项目经营活动难题等。双方承诺紧密配合，有效推动展开两国政府所达成的各项合作协议，如《2011-2020年阶段10年合作战略》、《2011-2015年阶段5年合作协定》以及《越老至2020年在华潘省和川圹省战略合作协议》等。 （越通社-VNA）
-----------------
