http://zh.vietnamplus.vn/越古加强司法合作/23525.vnp
-----------------
越古加强司法合作
-----------------
越通社驻哈瓦那记者报道，由越共中央书记处书记、最高人民法院院长张和平率领的越南最高人民法院高级代表团从3月10日至15日对古巴进行工作访问，旨在深化越古两国和两国司法领域合作关系。 同古巴最高人民法院院长鲁文·雷米西奥·费罗(Ruben Remigio Ferro) 举行会谈时，张和平先生对古巴人民对之前的越南民族独立解放斗争事业和当今的国家建设发展事业所给予的巨大帮助和宝贵支持表示感谢。 张和平院长强调，越古两国最高人民法院的组织结构相同，越南愿意同古巴方面加强经验分享和信息呼唤，为越古两国法律体系更为完善健全、社会秩序稳定，在所选择的社会主义建设道路上稳步前进等做出切实贡献。 鲁文先生 表示，古巴正处于大力推进司法体制改革阶段，希望能借鉴越南在这一方面的成功经验。 值此之际，鲁文先生授予张和平同志古巴司法行业最高奖项—古巴“司法成就”勋章。代表越南政府，张和平先生向古巴最高人民法院赠送50台笔记本电脑。（越通社-VNA）
-----------------
