http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席访日推动越日战略伙伴关系更加全面务实和深入发展/23523.vnp
-----------------
张晋创主席访日：推动越日战略伙伴关系更加全面、务实和深入发展
-----------------
应日本天皇明仁和皇后的邀请，越南国家主席张晋创3月16日率领越南高级代表团离开河内，开始对日本进行从3月16日至19日为期4天的国事访问。 日本驻越大使馆公使铃木秀夫(Suzuki Hideo)表示，在地区和世界形势复杂多变的背景下，张晋创主席此次访日具有重要意义，有利于加强日越双边合作关系。 近几年来，越日关系迅速发展。两国政治关系和友好合作关系不断得到巩固与加强。2009年 , 越日建立“致力于亚洲和平与繁荣的战略伙伴”关系。双方高层互访与接触频繁，有利于巩固两国的政治互信以及提出促进双边关系的大方向和措施。 两国经贸合作结果丰硕，日本成为了越南最重要的经济伙伴之一。此外，日本 成了越南最大援助国， 占越南 官方发展援助总额的30%。2013年，日本是越南第四大贸易伙伴，双向贸易额达251.63亿美元，其中，越南对日本出口额达135亿美元，同比增长4%。2014年1月，越日双边贸易额达29.7亿美元。1999年，双方相互提供了最惠国待遇 。 目前，日本是越南的最大投资来源国。截至2013年12月底，日本在越南的投资项目共2166个，注册资金总额达347.64亿美元，在对越投资的101个国家和地区中位居榜首。2013年，日本在对越投资的54个国家和地区中排在第一位，新签和增资总额达57.47亿美元。今年1月份，日本新增投资项目有5个，投资额达519万美元。 越日在教育、科学技术、劳务、文化、体育、旅游和民间交流等领域十分活跃。 两国高层每次出访都是越日关系的重要里程碑。张晋创主席此次访问，双方将深入讨论，对越日战略伙伴关系的发展做出评价；就推动双边关系迈向新高度，使其在 各个领域上取得全面、务实和深入发展的大方向和具体措施交换意见；为地区和世界的和平、稳定、发展与繁荣做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
