http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光支持越南关西经济对话机制/55240.vnp
-----------------
国家主席陈大光：支持“越南—关西经济对话”机制
-----------------
双方代表合影（图片来源：越通社） 越通社河内——9月12日，越南国家主席陈大光已在主席府会见了正对越南进行工作访问的日本关西经济联合会（Kankeiren）主席森章介（Shosuke Mori）。 陈大光主席欢迎森章介和日本投资者访问越南，对近期越日经贸与投资关系良好发展，为巩固越日深广战略伙伴关系作出贡献表示高兴。他同时对日本政府、投资者已有效帮助越南经济和社会发展过程表示感谢，欢迎日本投资者继续对越进行投资。他强调，关西是日本对越南投资项目最多的地区。 陈大光主席表示相信，越南计划与投资部同关西经济联合会于13日联合举行的研讨会将集中讨论促进越日和越南经贸与投资合作关系。陈主席支持由计划与投资部同关西经济联合会联合举办的“越南与关西经济对话”机制，认为该机制将帮助越南有关机关及时倾听投资者面临的困难并采取措施去解决。越南希望，关西地区企业的先进和独特的技术将为完善越南基础设施、促进辅助工业发展和环保工作等作出积极贡献。 陈大光主席强调，越南承诺将为包括关西地区的日本企业在越南成功投资粗行早最为便利条件。越南的一贯观点是优先推动对日本的关系，和谐保护投资者的权利，为促进双边的发展作出贡献。 森章介表示，关西经济联合会成员共有1300家，该联合会的目标是协助各成员企业提升地区竞争呢管理，扩大国际市场上的活动范围。他强调，此次访越的目的是加强关西地区与越南的经济关系，寻找新的经济交流机会。关西地区一直重视与越南的经贸与投资关系。他表示希望，于2013年首次举行的“越南与关西经济对话”圆桌会议将成为年度活动，从而关西地区企业将能为越南的可持续发展作出积极贡献。 关西地区是日本西部的重要经济中心，是日本第二大经济、金融与技术中心，仅次于东京关东地区。该地区主要产业为钢铁、纺织、化工、电子、建材等。关西地区的GDP占全日本的20%。（越通社—VNA）
-----------------
