http://zh.vietnamplus.vn/马航客机失踪事件越南停止在越南海域搜求活动/23513.vnp
-----------------
马航客机失踪事件：越南停止在越南海域搜求活动
-----------------
马来西亚总理纳吉布宣布停止在东海海域搜寻马航失联航班MH370客机的活动之后，3月15日下午，越南国防部决定停止在越南海域展开的搜求活动。 越南上述决定是在越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将主持召开、由参加搜求各个力量参与的会议后所做出的。会议后发表的公报表明，越南参加搜求活动的各个力量留在原来位置探测情况，并通报获得越南准许参与搜求活动的各国和组织力量撤开越南海域和空域。 越南人民军副总参谋长武文俊中将表示，越南驻马来西亚大使阮洪滔先生已向国内汇报马来西亚总理纳吉布宣布将结束在东海海域搜求行动的相关信息。据此，马航MH370航班遭人为操纵改变飞行方向，向西方的哈萨克斯坦沙漠地带飞行。 马来西亚当地时间3月8日0时41分马来西亚航空公司航班代号MH370客机从马来西亚首都吉隆坡飞往中国北京起飞大约两个小时后就与设在吉隆坡郊区索邦(Subang)航空交通管制中心失联。机上承载239人，其中包括154名中国乘客。（越通社-VNA）
-----------------
