http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014315/23512.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.15
-----------------
·马来西亚总理纳吉布（Najib Razak）3月15日在新闻发布会上马航MH370航班客机被人为操纵而转变飞往方向，马来西亚停止在东海海域展开的搜寻活动。 ·马航客机失踪事件：马来西亚总理纳吉布宣布将结束在东海海域的搜救活动后3月15日下午，越南国防部决定停止在越南海域展开的搜救活动。 ·越南财政部部长丁进勇圆满结束了从3月5日至14日对日本和美国进行的工作访问。 ·越南与乌兹别克斯坦两国外交部副部长级定期政治磋商从3月12日至15日在越南首都河内举行。 ·日本承诺2013财年期间向越南提供总额为15.5亿美元的官方发展援助资金。 ·2013年，越南和日本双边贸易总额达25.163万亿越盾。 ·法国海关统计数字表明2013年越法两国双边贸易总额达35亿欧元，同比增长6%。 ·今年年初以来，越南承天顺化省真梅港接待国际豪华游轮16次，其承载总共近一万名游客。 ·今年年初以来，越南永福省三岛镇西天名胜古迹区接待游客量达50万人次。 ·越南海警同坚江省富国岛县安提（An Thới）中学学校共同举办题为“我爱家乡海洋与海岛”知识竞赛于3月15日在富国岛上举行。 ·2014年日本合气道训练和表演活动计划3月14日晚在越南首都河内拉开序幕。 ·“2014年绿色地球一小时”战役及骑自行车宣传活动3月15日上午在越南胡志明市举行。 ·法国巴黎赛努奇博物馆（Cernuschi）同法国远东学院题为“越南镜头”图片展从3月13日至6月 29日在法国首都巴黎举行。 ·越南近30家企业参加从3月13日至16日在新加坡举行的2014年新加坡国际木器展会暨第31届东盟室内家具展会（IFFS/AFS）。 （越通社-VNA）
-----------------
