http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与蒙古首都乌兰巴托加强合作/23508.vnp
-----------------
越南胡志明市与蒙古首都乌兰巴托加强合作
-----------------
越南胡志明市人委会主席黎黄军先生3月14日下午会见了正在对越进行工作访问的蒙古人民共和国首都乌兰巴托公民代表会议主席达沙马·芭图歌先生。 黎黄军主席代表胡志明市领导认为，蒙古国首都乌兰巴托公民代表会议代表团此次访问越南具有重要意义，进一步推动胡志明市与乌兰巴托两个城市之间乃至越南与蒙古两国的合作关系。黎黄军先生认为，在良好政治关系的基础上，双方应进一步加强经济、贸易、文化、教育等领域的合作。胡志明市将竭尽全力促进同乌兰巴托在各个领域的合作关系，为双方推动共同关心领域的合作创造便利条件。 乌兰巴托公民代表会议主席达沙马·芭图歌先生表示，乌兰巴托公民代表会议代表团此次访问胡志明市的目的是促进两个地方的合作关系，互相分享另个地方在城市规划、教育等领域的成功经验。达沙马·芭图歌先生指出，首都乌兰巴托同胡志明市在经济、贸易、举办企业论坛等方面的合作前景广阔。 面向纪念越南与蒙古国建交60周年，达沙马·芭图歌先生表示，乌兰巴托将竭尽全力加强合作、举行文化艺术交流活动，增进乌兰巴托与胡志明市乃至蒙古与越南两国人民的相互了解等。（越通社-VNA）
-----------------
