http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见韩国客人/23500.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见韩国客人
-----------------
越南国会主席阮生雄3月14日下午会见正在访问越南的韩国龙仁市议会议长李愚铉（Lee Woo Hyun）先生。 会见时，越南国会主席阮生雄指出，不断推动与进一步深化越南与韩国的战略合作伙伴关系一直是越南的一贯主张。 越南随时敞开大门，欢迎韩资企业前来投资兴业，并愿改善投资环境，为包括韩资企业在内的外资企业在越南尤其是河内市山西镇投资兴业创造最便利的条件。 越南国会主席阮生雄表示相信韩国龙仁市领导此次访越将有助于推动越韩两国战略合作伙伴关系不断向前发展，并对韩国龙仁市与河内市山西镇之间的交流与合作不断发展表示祝贺，其将为两国功过与加强合作关系基础做出贡献。 韩国龙仁市议会议长李愚铉先生对越南近段时间经济社会迅速发展表示羡慕。他同时相信两国的密切关系将为双方投资合作和贸易交流奠定坚实基础。他承诺将继续为推动韩国龙仁市与越南各地的合作关系作出不懈努力，同时鼓励韩资企业赴越投资兴业。（越通社-VNA）
-----------------
