http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理会见世行驻越南首席代表/23499.vnp
-----------------
越南政府副总理会见世行驻越南首席代表
-----------------
3月14日下午在河内，越南政府副总理阮春福会见了世界银行驻越南首席代表维特利亚•克瓦女士，就预计于2014年5月份举行的“越南中部沿海地区”研讨会进行讨论。 越南政府副总理阮春福高度评价世行近年来对越南所给予的支持，并表示越南政府一直以来将世行视为越南发展过程中的可靠合作伙伴。世行不仅是越南在人力资源开发领域的可靠合作伙伴，而且更是越南在基础设施发展、扶贫助困事业等领域政策咨询的可靠合作伙伴，其为越南的经济社会发展作出重要贡献。 世行驻越南首席代表维特利亚•克瓦女士对越南2013年所取得的全面成就表示祝贺，尤其是在稳定宏观经济、抑制通胀、保持增长势头、减贫、吸引外资、融入国际社会等方面所取得的结果。维特利亚•克瓦女士表示，世行一直以来同越南并行，实现越南经济社会发展目标。 至于预计于2014年5月份举行的“越南中部沿海地区”研讨会，阮春福副总理和维特利亚•克瓦女士就县官问题交换意见，共同认为本次研讨会将集中分享越南中部地区的发展条件、挑战及机遇。双方表示，本次研讨会将商讨并明确越南政府关于发展中部沿海地区以及未来世行可以向越南提供协助的领域的发展优先战略。（越通社-VNA）
-----------------
