http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014314/23494.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.14
-----------------
•应日本天皇明仁和皇后的邀请，越南国家主席张进创和夫人将从3月16日至19日对日本进行国事访问。 •应荷兰总理马克•鲁 特（Mark Rutte）的邀请，越南政府总理阮晋勇将从3月24日至25日率团赴荷兰出席在海牙举行的第三届核安全峰会。 •应各国议会联盟(IPU)主席阿卜杜勒•瓦赫德•拉迪(Abdel Wahad Radi)的邀请，越南国会阮生雄将率团出席预计3月16日召开的各国 议会联盟第130届大会。 •从3月9日至15日，越南外交部海外越南人国家委员会代表团访问加拿大。访问期间，越南代表团分别探访了加拿大首都渥太华（Ottawa），温哥华市（Vancouver）和多伦多市（Toronto）。 •经越南政府总理批准，越南成立信贷机构改革和坏账处理指导委员会。 •经越南政府总理普准，克服炸弹地雷后果基金会刚得以成立。 •永新2号热电站第一号机组将于3月15日正式燃煤发电并向国家电网输电。 •2014年胡志明市力争实现出口额达209亿美元的目标。 •越南永严寺庙会荣获国家级非物质文化遗产证书。 •“李—陈朝代文化遗产和北宁省代表性文物”展3月14日在北宁省博物馆举行。 •国际足联（FIFA)公布了截至2014年3月新一期世界各国国家球队排名榜，越南球队比上期排名榜跃升18位，居东南亚首位和世界第125位。 •印度尼西亚巴厘省政府发表公报表示，今年3月底是当地印度教的“静居日”（Day of Seclusion）期间，国内外游客不要在此期间赴巴厘岛观光旅游。 （越通社—Vna）
-----------------
