http://zh.vietnamplus.vn/三农决议5年实施农业继续稳步发展-农民收入大大提高/23493.vnp
-----------------
“三农”决议5年实施：农业继续稳步发展 农民收入大大提高
-----------------
3月14日在河内，越共中央政治局召开会议，审议越共十届七中全会关于农业、农民、农村决议5年实施的初步总结报告。越共中央总书记阮富仲主持了会议。 会议指出，《决议》全面反映了越南党合乎民意的正确主张，引起广大人民群众的广泛共 鸣、得到从中央到地方整个政治体系的积极参与。《决议》颁布后很快就融入人民生活之中、直接影响人民群众日常生活，有力推进农业、农村事业取得新进展，提 高农民收入和改善农民生活条件。《决议》引起全社会的高度关注，凝聚了整个政治体系的力量和决心，致力推进农业、农民、农村事业向前迈进。 经5年展开后，虽然国内经济遇到种种困难，但农业生产活动依然稳步前进。国家加大财政向农业和农村倾斜。2009至2013年阶段，农林水产的国内生产总 值年均增长2.9%，出口额年均增长15.2%，2013年约达275亿美元。农业产业稳步发展，为保持经济增长、政治社会稳定做出重要贡献。农民生活水 平迅速提高、农民收入逐年增加。从2009至2013年间，全国为500万名农村劳动者解决就业问题，贫困户比率明显下降，截至2013年底，农村贫困户 比率仅为12.6%。（越通社—Vna）
-----------------
