http://zh.vietnamplus.vn/马航失踪客机事件搜寻工作从紧张状态转为正常状态/23487.vnp
-----------------
马航失踪客机事件：搜寻工作从紧张状态转为正常状态
-----------------
3月14日上午，越南国家搜寻救难委员会办公室代表阮玉山中校表示，越南继续维持在疑似海域搜寻任务，但 从紧张状态转为正常状态，搜寻范围转移到马航MH370航班客机预计航路的东边和东南边。 针对有消息称越方收到马方关于派遣越南搜寻力量到马来西亚海域展开搜寻的建议，国家搜寻救难办公室代表表示，马来西亚驻越大使馆武官探讨越方搜救力量前往马六甲海峡海域展开搜寻的可能性。越南国家搜寻救难办公室的答复是，在马方提出正式要求时，越南国家搜寻救难办公室将请示越南政府的意见。可以说，马方尚未正式建议越南搜救力量到马来西亚同马方配合展开搜救活动。 3月14日，越南出动包括2架AN 26和1架CASA飞机等3架飞机和SAR413 、CSB 2002 、CSB 2003 、HQ 954 、HQ 637、HQ627和KN 774等7艘舰船继续展开搜寻工作,其中，HQ627号船为后勤船。据计划，飞机将沿着胡志明市FIR区搜寻，搜寻坐标位置从东经103度至108度；执行搜寻任务的越南各艘海船将从越南与各国大陆架分界线往上（东经104度至106度）。（越通社-VNA）
-----------------
