http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见日本爱知县知事大村秀明/55239.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见日本爱知县知事大村秀明
-----------------
会见场景（图片来源：越通社） 越通社河内——9月12日下午，越南国家主席陈大光会见了正在访越的日本爱知县知事大村秀明（Hideaki Omura）。 越南国家主席陈大光与日本爱知县知事大村秀明（图片来源：越通社） 陈大光高度评价越南与爱知县的经贸投资合作关系所取得的积极进展，该县约150家企业对越投资，1.3万多名越南人在爱知县生活、学习和工作。 陈大光强调，越南与爱知县合作潜力巨大，特别是在汽车工业、辅助产业、农业、研修生等爱知县具有优势的领域。 陈大光希望今后有更多爱知县和日本中部地区企业对越南投资，特别是在制造业和农业等领域。他重申，越南一向重视并希望与爱知县和日本加强友好合作关系，同时愿为包括爱知县企业在内的日本投资商在越南投资兴业创造便利条件。 爱知县知事大村秀明表示，此次访越旨在深化爱知县乃至日本中部地区各家企业与越南友好合作关系。他同时向陈大光主席介绍日本中部地区各省的优势产业。 大村秀明向陈大光主席通报他与越南交通运输部领导会谈的结果，并表示希望越南为爱知县企业在越南扩大投资合作提供更多支持，为推动日越关系日益向前发展创造便利条件。（越通社——VNA）
-----------------
