http://zh.vietnamplus.vn/越南最高人民法院院长吊唁古巴女英雄梅尔巴/23484.vnp
-----------------
越南最高人民法院院长吊唁古巴女英雄梅尔巴
-----------------
访问古巴期间，越共中央书记处书记、越南最高人民法院院长张和平3月12日晚代表越南党、国家和政府前往古巴革命武装力量部总部吊唁古巴女英雄梅尔巴，敬献花圈并在吊唁簿上留言。陪同吊唁的还有越南外交部副部长阮芳饿、越南驻古巴大使杨明和越南在古巴代表机构代表等。 张和平同志在吊唁簿上对古巴党、政府、人民和梅尔巴女士家属表示深切慰问，越南党、国家、政府和人民对为越古友谊做出巨大贡献这一位伟大朋友的逝世表示沉痛哀悼。 在与新闻媒体交谈时，越南驻古巴大使杨明表示，梅尔巴女士逝世是古巴人民和越南人民的莫大损失。他希望古巴党、政府和人民将渡过这一悲痛时刻，把古巴社会主义建设事业继续推向前进。 古巴女英雄、越南人民伟大朋友梅尔巴·赫尔南德斯女士（Melba Hernandez Rodríguez Del Rey）3月9日在古巴首都哈瓦那逝世，享年93岁。 梅尔巴女士是由菲德尔·卡斯特罗带领攻打蒙卡达兵营的起义军中唯一两个女战士之一。1959古巴革命胜利之后，她在当时政权担任许多重要职务。1963年古巴与越南南方团结委员会（古巴与越南团结委员会的前身）宣布成立，梅尔巴女士担任主席。（越通社-VNA）
-----------------
