http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部海外越南人国家委员会代表团访问加拿大/23483.vnp
-----------------
越南外交部海外越南人国家委员会代表团访问加拿大
-----------------
从3月9日至15日，越南外交部副部长、海外越南人国家委员会主任阮青山先生率领越南外交部海外越南人国家委员会代表团访问加拿大，会见一些旅居海外越南侨胞。访问期间，越南代表团分别探访了加拿大首都渥太华（Ottawa），温哥华市（Vancouver）和多伦多市（Toronto）等。 越通社驻加拿大记者报道，探访首都渥太华时，阮青山副部长一行分别与加拿大外交部第一副部长丹尼尔·让（Daniel Jean）先生、加拿大公民与移民部代表举行会晤，就旅居加拿大越南人、越南和加拿大双边关系和共同关心的地区问题等进行交换意见。 丹尼尔·让副部长强调，加拿大一向重视与东南亚和亚太地区加强合作关系，其中希望《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）将早日得到签署以及加拿大早日有机会参加东亚峰会（EAS）等。 阮青山副部长强调，作为东盟积极且信誉的成员国，越南愿意为加拿大与东盟地区加强深化合作关系搭建桥梁。值此之际，阮青山副部长建议，除了扩大经贸领域的合作关系之外，越加两国应进一步加强文化与旅游等领域的交流与合作，大学生互换和寻找劳务合作机遇，旨在向加拿大提供越南具有高素质且守纪的劳动力。 此外，阮青山副部长一行会见越南裔加拿大参议员吴青海先生。会见时，阮青山副部长建议，在自己的岗位上，吴青海先生为加强越加两国在文化、教育、经贸等领域的友好合作关系作出切实贡献。 在温哥华市和渥太华市，阮青山副部长会见旅居加拿大越南人。会见时，众多越南侨胞代表对越南国家为旅居海外越南人提供便利的具体政策，如涉及国籍、出入境、土地、住房、投资、经营、侨汇、居住等问题的政策表示高兴。阮青山副部长向越南侨胞们通报越南国家关于捍卫越南领土、领海完整和海洋与海岛的主权的一 贯政策。阮青山副部长高度评价并鼓励越南侨胞继续向越南国内的发展做出贡献，其中包括教育和学习越南语和推广越南文化等。 3月13日下午，阮青山副部长一行离开首都渥太华，启程前往多伦多市访问。越南驻加拿大大使苏英勇和大使馆干部陪同海外越南人国家委员会代表团的多项活动。（越通社-VNA）
-----------------
