http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会第26次会议闭幕/23477.vnp
-----------------
越南国会常务委员会第26次会议闭幕
-----------------
3月14日上午，越南国会常务委员会第26次会议进入最后一天。会议就阻碍诉讼活动正常进行的违法行为处理法令草案进行审议。 据法令起草委员会，阻碍诉讼活动正常进行的违法行为处理法令的颁布旨在对阻碍诉讼活动正常进行的违反行为提出具体规定，有效克服现行有关处理诉讼活动违法行为法律体系的不足之处。 与会代表认为，应结合实际情况、仔细研究，对该部法令草案多个条款进一步调整。 越南国会副主席汪周刘认为，这部法令草案多个条款尚未符合宪法精神、有的甚至与其他法律法规互相矛盾，因此，要贯彻落实国会决议精神，对这部法令草案进一步调整，并提请国会常务委员会审议。 在会议上致闭幕词时，汪周刘副主席建议，越南国会民族委员会等国会各委员会要继续对预计递交越南第13届国会第7次会议审议的各个法律草案进行全面核查，广泛征求与会代表意见建议，确保草案符合实际情况、针对性和可操作性强。（越通社-VNA）
-----------------
