http://zh.vietnamplus.vn/越南强烈谴责对儿童的暴力行为/23471.vnp
-----------------
越南强烈谴责对儿童的暴力行为
-----------------
越通社驻瑞士记者报道，在从3月3日至28日在日内瓦万国宫举行的联合国人权理事会第二十五届会议期间，联合国人权理事会3月13日已同联合国秘书长负责暴力侵害儿童问题和儿童与武装冲突问题的特别代表举行互动对话。越南常驻联合国、世贸组织和其他国际组织代表团的代表在讨论会上发表演讲，对联合国各机构和特别代表及国际社会在预防、制止和消除针对儿童的暴力及保护武 装冲突中的儿童等问题所做出的努力予以高度评价。 越南代表认为，虐待儿童和对儿童的暴力行为需要受严格惩罚。各国政府应加以关注并继续改革法律系统，同时制定保护儿童的各项行动计划和政策。越南代表团同时分享越南在确保和促进儿童权益问题相关经验和成就。 预计，联合国人权理事会第二十五次会议将讨论并通过有关儿童权益相关文件，其中包括儿童法律接近权的决议。 在各国际论坛上，越南一直为国际社会在儿童权益保障和防止对儿童暴力及保护武装冲突中儿童等方面的努力做出贡献。(越通社-VNA）
-----------------
