http://zh.vietnamplus.vn/奠边府大捷影响力跨越国界的伟大胜利/23469.vnp
-----------------
奠边府大捷：影响力跨越国界的伟大胜利
-----------------
奠边府这个名字已闻名全世界，载入了世界军事百科词典。这个名字60年来让许多将领、史学家、军事家、研究者和国外著名记者付出了很大的精力来研究并出版著作。他们从不同的角度剖析奠边府大捷，不过他们都有共识：奠边府大捷是世界历史的重要组成部分。实际表明，这场伟大的胜利，其影响力已跨越南疆界，为全世界殖民地的人民崛起打败殖民者注入强大的动力，从东南亚到拉丁美洲和 非洲，受压迫的人民汲取奠边府大捷的振奋人心的鼓舞精神挺身站起夺取独立和自由，解放奴隶枷锁。 正因为奠边府大捷的影响力，到1960年，非洲20个国家已赶走外强，取得独立。在受压迫人民一浪高过一浪的斗争下，终于在1967年法殖民者要把当家作主的权利交给了所有殖民地的人民。这是对法殖民者的重大打击，也是不可避免的必然结局。 奠边府大捷为爱好和平推崇公理正义的世界人民留下了不可磨灭的感情。1954年，老挝政府总理Souphanouvong亲王曾表示：“奠边府大捷对包括越老柬三国在内的世界和平运动意义巨大”。前苏联事实报也曾发表文章称：“奠边府这个名字已经成为越南人民勇敢坚强不屈的 美好象征”。1974年，古巴共合国主席菲德尔卡斯特罗也曾表示：“当法帝国卷土重来侵占越南，胡志明主席曾号召全国人民，谁有枪使枪、谁有剑使剑，没有枪剑就用锄头、铁锨、木棍。越南民族从几乎没有武器的起点走到了奠边府大捷的终点，使全世界都感到震惊。” 奠边府大捷不仅博得全世界进步人民的感情，而且还让敌方感到震撼和钦佩。因为，一个才满10岁的军队就能凭着敢打必胜的决心打败了十分善战的侵略队伍。此战结束后，专家学者纷纷作出评论，旨在回答一个问题：“为什么法军那么快就被打垮了？” 曾经有9年在印度支那战场上厮杀、奠边府战役的参战人员法国将军穆利斯比加曾对越南军队赞叹道：“他们是世界上最伟大的步兵队伍。我认为，他们是特例，因为他们能 打败我们”。镇守奠边府最后屏障的将军 De Castries 在尝到失败的痛苦滋味时也曾感叹道：“可以打败一支军队，但不能打败一个民族”。法国记者吉罗肯定：“打败 Navarre 将军不是武器而是越南军队的意志和智慧”。后来，于 2004 年在越南举行的“纪念奠边府大捷50周年”研讨会上，一位法国教授发表自己的观点，认为：“法国的失败不纯是政治军事指挥上的问题或缺乏法国人民的支持，而更大的问题在于无法挽回殖民制度的 必然败局，其中无法看透对方是该制度的致命缺点”。 上述观点虽然角度不同，不过其有一些共同的特点：其一，共同肯定了越南人民军的强大战斗力来自于敢于拼搏踏平一切艰难随时为人民捐躯的坚强不屈精神；其二，肯定越南民族上千年抵抗外敌入侵的豪迈传统已刻入每一位越南人民军战士、每一位越南公民的意识当中。 转眼间，60年已经过去了，世界格局发生了许多变化，国际政治舞台也不断上演多变的剧目。不过，越南民族的奠边府大捷不会因此而改变其在世界军事文化历史上的耀眼地 位， 是胜利的象征，是人类二十世纪的一个军事文化价值。世界进步的人民歌颂该伟大的胜利，体现了他们对越南的正义斗争的支持，也表达了他们对越南民族的仰慕，为正义的胜利感到自豪。为争取世界人民的支持，在不断深化务实合作的今日，我们要把奠边府大捷的精神发扬下去，为建国卫国大事业做出不懈努力。动员国力，借助外力，将民族力量与时代力量相结合是越南共产党成立以来屡屡建功的宝贵经验。 从奠边府大捷的历史价值和时代地位出发，我们要从中汲取精神动力，继续战胜一切困难，化解一切挑战，团结一致，机智创新，在国家发展道路上努力创造更多的 “奠边府大捷”，不愧为世界友人称赞的“时代良知的代表”、世界进步人民解放斗争的“先锋”。（来源：越南人民军队报）
-----------------
