http://zh.vietnamplus.vn/越南高级领导即将出访日本荷兰瑞士和意大利等国/23466.vnp
-----------------
越南高级领导即将出访日本、荷兰、瑞士和意大利等国
-----------------
3月13日在河内举行的越南外交部例行新闻发布会上，越南外交部发言人黎海平先生向记者公布： ——应日本天皇明仁和皇后的邀请，越南国家主席张进创和夫人将从3月16日至19日对日本进行国事访问。访日期间，两国领导人将共同讨论，并评估近段时间越日战略伙伴关系的发展；就将双边关系提升到新的台阶。 ——在各领域进一步全面、务实且深化发展的大方向及具体措施进行商讨并达成一致；为本地区乃至世界的和平、稳定、发展与繁荣做出贡献。 ——应荷兰总理马克·鲁特（Mark Rutte）的邀请，越南政府总理阮晋勇将从3月24日至25日率团赴荷兰出席在海牙举行的第三届核安全峰会。越南代表团出席本届峰会的目标是肯定越南关于和平利用核能及保障核安全等问题的政策；阐述越南在核安全峰会框架内所采取的措施，为国际社会的共同努力做出的贡献等。按计划，阮晋勇总理在本届会议上将发表讲话，并同一些国家高层领导举行双边会晤等。 ——应各国议会联盟(IPU)主席阿卜杜勒·瓦赫德·拉迪(Abdel Wahad Radi) 的邀请，越南国会阮生雄将率团出席预计3月16日召开的各国议会联盟第130届大会。出席本届大会全体会议，越南国会主席阮生雄将发表讲话，出席越南国会和各国议会联盟就越南承办各国议会联盟第132届大会举行备忘录签字仪式。 另一个方面，当天越南国会对外委员会发表公报表示，落实2014年越南国会对外活动计划，应各国议会联盟（IPU）主席、瑞士联邦议会国民院议长和意大利共和国参议院议长的邀请，由越南国会主席阮生雄率领的越南国会代表团从3月16日至22日将出席各国议会联盟第130届大会，分别对瑞士和意大利进行正式访问。（越通社-VNA）
-----------------
