http://zh.vietnamplus.vn/越法战略伙伴关系发展势头良好/23462.vnp
-----------------
越法战略伙伴关系发展势头良好
-----------------
2013年9月，越南政府总理阮晋勇在越南与法国建交40周年之际已对法国进行国事访问，访问期间，阮晋勇总理和法国总理让-马克·埃罗（Jean-Marc Ayrault）签署了越法建立战略合作伙伴关系联合声明。 截止2014年3月25日，越法战略伙伴关系已建立满半年，两国在各领域的交流与合作成效显著。 两国关系翻开新篇章半年来，越法各领域交流与合作成效显著。“2013法国越南年”期间共有150个文化活动陆续举行。 “法国越南年”2014年2月中旬在夏特莱大剧院正式拉开序幕，法国外交部法语国家事务部长级代表亚米娜•本吉吉（Yamina Benguigui）女士和越南文化体育旅游部部长黄俊英出席了开幕式。据此，从2014年1月至9月间将组织开展100多场文化活动，旨在向法国人民介绍富有特色的越南文化。 值得一提的是，法国承诺资助越南举办作为“2014法国越南年”核心文化活动的“升龙”展览会；考虑资助越南龙边桥改造恢复项目的建议；承诺增加奖学金名额，为在法留学大学生、研究生提供便利。 法国已成为欧洲第6大越南商品进口国。法国驻越商会代表表示，2013年越法双边贸易额达35亿欧元，同比增长6%。其中，出口额达27.9亿欧元、同比增长4%，进口额大7.04亿欧元、同比增长14.7%。越南海关总局最新统计数据显示，越南2014年1月对法出口额达2.14亿美元。 法国继续向越南提供巨额官方发展援助 资金 ，优先支持减贫、社会安全、交通、教育培训、环保、新再生能源、可持续发展等领域。（越通社-VNA）
-----------------
