http://zh.vietnamplus.vn/马航失踪飞机事件越南与各国紧密配合展开搜救工作/23460.vnp
-----------------
马航失踪飞机事件：越南与各国紧密配合展开搜救工作
-----------------
3月13日下午在越南坚江省富国岛前方搜寻指挥部总部举行的新闻发布会上，就马航失踪客机搜救工作问题接受记者采访时，越南国家航空飞行管理总公司副总经理段友家 强调，截至目前，越南已力所能及展开搜救工作，体现了越南的人道主义精神和责任感。 越南搜救力量持续多天积极展开搜救工作，今后几天，搜救工作将继续按照计划进行，但截至目前，尚未找到任何与失踪客机有关的迹象。 3月13日当天，越南已出动2架AN26号飞机、一架米-171号飞机、2架CASA212号飞机和7艘船执行搜救工作。此外，越南还与马来西亚、中国、新加坡等国家紧密配合，共同展开搜救工作。 据悉，越南已派遣3架飞机和5艘船前往中国卫星拍摄到疑似物体的海域进行搜素，但未发现任何可疑物体。 虽然马航失踪客机的搜救工作至今没有出现任何进展，但国内外新闻媒体记者依然在坚江省富国前方指挥部总部守候，耐心等待有关马航失踪客机的最新消息。世界许多新闻媒体机构的记者继续纷纷前往富国岛进行作业。 此前，马来西亚航空公司从吉隆坡飞往中国北京的一架波音777-200客机于8日凌晨失去联络，至今情况不明。马航发布的信息显示，机上共有来自13个国家的227名乘客和12名机组人员，其中包括15４名中国乘客。（越通社-VNA）
-----------------
