http://zh.vietnamplus.vn/马航客机失踪事件未找到中国卫星拍摄的疑似失联客机残骸/23459.vnp
-----------------
马航客机失踪事件：未找到中国卫星拍摄的疑似失联客机残骸
-----------------
据越南国家搜寻救难委员会的消息，3月13日，越南已出动5架飞机和7艘舰船按计划展开搜寻工作。此外，国外搜救力量的３架飞机和３艘船也进入越南海域展开搜寻活动。 阮玉山中校表示，在获悉中国卫星在北纬6度42分，东经105度37分的海域拍摄到疑似漂浮物体（疑似失联客机残骸）的消息后，越南派出了AN26飞机和CASA巡逻机前往上述海域展开搜索，结果没有找到任何疑似物体。 马来西亚驻越南武官3月13日14时01分向越南国家搜寻救难委员会通知，马来西亚飞机前往中国卫星发现疑似飞机残骸的海域搜索,但也没有发现任何异常。 预计，3月14日，越南将派出3架飞机和7艘船前往DK1周边海域 展开搜寻工作。 马来西亚当地时间3月80时4分马来西亚航空公司航班代号MH370客机从马来西亚首都吉隆坡飞往中国北京起飞大约两个小时后就与设在吉隆坡郊区索邦(Subang)航空交通管制中心失联。机上承载239人，其中包括154名中国乘客。 （越通社-VNA）
-----------------
