http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见中国全国政协主席俞正声/55234.vnp
-----------------
阮春福总理会见中国全国政协主席俞正声
-----------------
阮春福总理会见中国全国政协主席俞正声。   越通社北京——据越通社特派记者报道，访华期间，12日下午，阮春福总理在中国首都北京人民大会堂会见了中国全国政协主席俞正声。 会见时，阮春福总理强调中国党、政府和人民近期在经济社会发展方面所取得的巨大成就离不开全国政协的重要贡献。 阮春福总理高度评价越南祖国阵线中央委员会与中国全国政协近年来的密切合作，并希望今后 双方继续保持紧密配合与合作，有效发挥两个组织在促进两国交流与合作的作用；为两国各阶层人民开展更多友好交流形式，巩固坚实的社会基础，让双方加强各个领域的合作以及妥当解决双方所存在的问题。 中国全国政协主席俞正声重申，中国党、政府和人民始终如一坚定“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”的方针，以维护和不断弘扬中越传统友谊；不断努力将中越全面战略合作伙伴关系继续稳定、健康和可持续发展。 俞正声同意保持中国全国政协与越南祖国阵线中央委员会的密切合作，双方将继续加强两国社会团体组织和各阶层人民间的交流与合作，巩固互信和互相了解，为两党两国关系做出积极贡献。（越通社-VNA）    
-----------------
