http://zh.vietnamplus.vn/马航客机失踪事件中国海军少将感谢越南努力搜救/23457.vnp
-----------------
马航客机失踪事件：中国海军少将感谢越南努力搜救
-----------------
日前在越南广宁省芒街市，接受越南《人民军队报》记者的采访时，中国人民解放军总参谋部作战局副局长阚立奎海军少将感谢并高度评价越南在马来西亚航空公司3月8日凌晨失联客机搜求工作上所作出的努力。 中国海军少将阚立奎说：“接到马航客机失联的消息后，越南及时派出许多船只和飞机在广阔的海域和空域空展开高强度搜救工作，并为相关各国力量展开搜救工作 提供一切便利。真是“患难见真情”，越南将中国遇到的困难当做自己遇到的困难，积极展开马航失联客机搜救措施。这一行动充分体现了中越两国深厚的传统友 谊。作为一名中国军人，我谨向越南党、政府和人民军队的领导人已及时帮助中国人民表示由衷感谢；感谢越南国防部、外交部、交通运输部和越南个职能部门已快 速展开搜求工作；感谢越南人民在中国人民遇到困难时所给予的关心与帮助。” 马来西亚航空公司从吉隆坡飞往中国北京的一架波音777-200客机于3月8日凌晨失去联络，至今情况不明。马航发布的信息显示，机上共有来自13个国家的227名乘客和12名机组人员，其中包括150余名中国乘客。（越通社-VNA）
-----------------
