http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见法语国家国际组织秘书长/23456.vnp
-----------------
张晋创主席会见法语国家国际组织秘书长
-----------------
越南国家主席张晋创13日在主席府会见了 法语国家国际组织秘书长阿卜杜·迪乌夫。 会见时，张主席表示越南支持和高度评价迪乌夫秘书长关于促进法语空间内合作的倡议。张主席强调，越南对发展和平、语言文化多样、团结与发展的定向表示支持。张主席对越南与法语国家组织的合作关系良好发展表示高兴。 张主席强调，越南不仅在国内关注发展法语，而且还希望同各法语国家加强合作。 迪乌夫秘书长高度评价越南对法语共同体的切实贡献，并认为在亚洲越南是法语的起源，所以法语国家国际组织将尽力为加强同越南的关系做出贡献，希望通过越南同法语国家组织外的国家扩大合作关系。 另一方面，当天下午，越南国会主席阮生雄在国会总部会见了 法语国家国际组织秘书长阿卜杜 · 迪乌夫。 阮生雄主席强调了法语国家组织各国议会在提高法语共同体活动效果的作用，强调越国际始终支持促进同法语共同体的合作，特别是在消除贫困、维护人权和社会保障等领域的合作，这些问题也是越南国会的头等关注。 阮主席表示，越南一直是法语共同体负责任的一员，为越南与各国的和平、合作、团结与友谊的目标做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
