http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014313/23455.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.13
-----------------
·3月13日，越南第十三届国会常委会第26次会议进入第四天，与会代表已对《人民检察院组织法案》（修正案）提出意见。   ·越南国家搜救委员会１３日表示，越南已按计划出动５架飞机和７艘船前来各区域进行搜救马航失踪客机。在越南海域的外国搜救力量共有３架飞机和３艘船。 ·响应“2014年地球一小时”活动，河内市电力总公司3月13日正式发起了“节约电能行动月”。   ·2014年，德国外交部将向越南承天顺化省“阿雷县人工扫雷”项目提供总额约25.8万欧元的援助资金。 ·题为“红河三角洲地区风土人情”的2014年第27届红河三角洲地区艺术图片比赛13日在北宁省北宁市开赛。   ·越南文化体育与旅游部已允许安江博物馆、同塔博物馆、胡志明市历史博物馆、胡志明市美术博物馆和岘港市占婆雕刻博物馆等5家博物馆将一些实物运转到美国纽约大都会艺术博物馆（Metropolitan）进行展出。 · 柬埔寨国会财政经济委员会、柬埔寨人民党高级官员Chiem Diep 13日对媒体称，柬埔寨人民党与救国党代表的谈判将如期于17日举行。 ·近几年来，越南与以色列双边贸易额快速稳定增长。2013年，越以双向贸易额达6.04亿美元，同比增长37.8%。 ·在对越南投资的101个国家的地区中，以色列排名第62位。在越南，以色列展开的投资项目为16个。 ·2013年越南对法国出口保持增长之势，出口额达逾20亿欧元。2013年越法双向贸易额达35亿欧元，同比增长6%。   ·柬埔寨贸易部的报告显示，2013年柬埔寨与欧盟双边贸易额达27亿美元，同比增长30%。2013年，柬埔寨对欧盟出口额达逾25亿美元，同比增长33%。 ·根据政府总理关于成立高平省口岸经济区的20号决定书，该口岸经济区规划范围包括37乡和3镇，占地面积30多万公顷。 ·越南永隆省已决定出资140亿越盾资助各家企业塑造和发展本省主要和具有竞争优势产品的品牌。 ·越南国际畜牧与奶业展览会（ILDE）将从3月19日至21日在胡志明市举行，来自26个国家的180家企业参展。（越通社-VNA）
-----------------
