http://zh.vietnamplus.vn/法语国家国际组织秘书长对越南进行正式访问/23453.vnp
-----------------
法语国家国际组织秘书长对越南进行正式访问
-----------------
应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，法语国家国际组织（OIF）秘书长阿卜杜·迪乌夫（Abdou Diouf）从3月12日至15日对越南进行正式访问。这是第二次法语国家国际组织秘书长访问越南。   3月13日越南政府副总理兼外长范平明与法语国家国际组织秘书长阿卜杜·迪乌夫进行了会谈。   会谈时，范平明强调越南将本着独立、自主、多元化和多边化的外交路线积极参加法语共同体的活动，努力成为国际共同体的可靠伙伴和负责人的一员。   范平明副总理同阿卜杜 · 迪乌夫秘书长就法语共同体的政治与合作问题，尤其是今年11月在塞纳加尔召开的第15届法语国家峰会的筹备工作、文化多样性与语言等问题交换了意见。范副总理建议法语共同体应加以重视减贫济困、实现千年发展目标、可持续发展等的合作，同时提出一些建设性意见，旨在加强越南与法语国家国际组织在教育培训和法语教学的合作。 阿卜杜·迪乌夫表示重视越南在法语共同体的地位与作用。他同时建议越南继续发挥连接法语国家国际组织与东盟的作用；欢迎越南将参加联合国维和行动并承诺将提供支持。 会谈结束后，范平明副总理与阿卜杜·迪乌夫秘书长出席了关于法语国家国际组织协助越南外交学院亚太地区法语合作研究中心发展的备忘录签署仪式。（越通社-VNA）
-----------------
