http://zh.vietnamplus.vn/越南希望同比利时加强司法领域的合作/23437.vnp
-----------------
越南希望同比利时加强司法领域的合作
-----------------
越通社驻比利时布鲁塞尔记者报道，越南驻比利时大使兼任驻欧盟大使范生朱先生近日探访比利时最高法院和最高检察院，并同比利时最高法院和最高检察院的领导就越南与比利时在司法领域的合作关系举行会晤。 会上，范生朱大使介绍了越南司法系统基本情况和近几年来的主要成就，并表示希望今后越比两国最高法院和最高检察院加强合作。范生朱大使强调，越比两国关系正在良好发展，双方已在贸易投资、教育培训、科学技术、医疗卫生等领域开展合作，然而在司法领域的合作只限于互相了解阶段。越比两国政治关系良好，法律体系相同，都是“法语国家组织”成员国等，其有助于双方在司法领域的合作；双方在分享司法执行经验、建立法律法规、培训教育和代表团互访等方面的合作空间广阔。范生朱大使相信今后双方在司法领域的合作将得到良好发展。目前，越南是比利时提供官方发展援助的东南亚唯一一个国家。 比利时最高检察院检察长勒克莱克（Jean Francois Leclercq）接受越通社驻比利时记者的采访时表示，目前，比利时最高检察院未与越南展开正式合作计划，不过他希望今后双方将通过代表团互访，法律资料交换和开展培训等方式促进两国在司法领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
