http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长会见柬埔寨内政部国务秘书/23423.vnp
-----------------
越南国防部长会见柬埔寨内政部国务秘书
-----------------
3月12日下午在河内，越南国防部长冯光青大将会见了正在访问越南的柬埔寨内政部国务秘书艾桑安（Em Sam An）先生。 越南国防部部长冯光青大将和柬埔寨内政部国务秘书艾桑安先生共同回顾了越柬两国在民族解放斗争和国家建设事业的美好传统合作关系。冯光青大将强调，在目前情况下，越柬两国应加强团结，维护各自国家的革命结果，这是让两国人民能在和平、友谊、合作与发展的环境生活的最大目标。越南国防部愿在越南具有优势领域分享并支持柬埔寨国防部和内政部。 柬埔寨内政部国务秘书艾桑安先生代表柬埔寨内政部代表团对越南国防部向柬埔寨国内政部所给予的帮助与支持深表感谢，尤其是帮助柬埔寨内政部培训信息技术干部队伍。 艾桑安先生认为，今后柬埔寨内政部和越南国防部应继续分享和互换双方共同关心的信息，同时增进干部培训合作、代表团互访和相互学习借鉴经验等。（越通社-VNA）
-----------------
