http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席主持召开中央司法改革指委会第14次会议/23422.vnp
-----------------
张晋创主席主持召开中央司法改革指委会第14次会议
-----------------
3月12日在河内，越南国家主席张晋创主持召开越南中央司法改革指导委员会召开第14次会议，旨在对 2013年司法改革任务执行情况进行总结和研究部署2014年核心任务。 越南中央司法改革指导委员会作作了有关司法改革任务执行情况报告时指出，近期越南立案查办诉讼工作取得显著进展、冤案错案明显下降、立案查处率有所提高，为推进经济社会发展做出重要贡献。 越南各级党委和地方政府指导属下单位要结合实践，对涉及司法改革内容的1992年《宪法》修宪草案相关条款提出许多建设性意见。 研究部署2014年司法改革工作任务时，司法改革指导委员会建议，全国各级党委和地方政府应贯彻落实越共中央政治局有关司法改革工作的49号决议精神、研究拟定相关法律草案、制定有关司法改革内容的文件稿，直接服务于越共第12届全国代表大会文件起草制定工作。 在会议上发表指导性讲话时，越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创高度评价司法改革指导委员会成员的建设性意见建议，并要求今后要抓紧时间展开上述所提出的各项任务，确保任务取得积极进展。（越通社-VNA）
-----------------
