http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014312/23413.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.12
-----------------
•3月11日上午在河内，越南政府总理阮晋勇同越南劳动总联合会领导举行会议，评价2013年政府与劳动总联合会各项合作配合机制的落实情况和部署2014年的工作任务。 •3月12日，越南国会常务委员会第26次会议进入第三天，国会代表对《公证法》和《居民身份证法》提出意见建议. •3月12日上午，越南政府副总理阮春福会见了韩国锦湖韩亚集团（Kumho Asiana）董事长总裁朴三求（Park Sam Koo），并向他颁发奖状。 •日前，由阮廷操大使率领的越南驻阿根廷大使馆工作代表团对阿根廷门多萨省（ Mendoza ）进行工作访问。 •3月11日越南财政部部长丁进勇先生会见了美国联邦储备银行（FED）主席珍妮特•耶伦（Janet Yellen）女士。 •承载2100名国际游客和1000名船员的美国皇家加勒比海邮轮公司（Royal Caribbean Cruise Line）精致千禧号（Celebrity Millennium）邮轮3月11日已抵达越南承天顺化省真云（Chan May）港。 •中国企业将出资6800万美元在越南南定省兴建纤维织染品生产厂。 •2014年前两个月，越南与美国双边贸易额约达49亿美元，同比增加25.8%。 •越南已超过马来西亚和印度,成为世界第三大天然橡胶生产国。 •3月12日在河内，日本驻越使馆临时代办同越南年轻剧院经理签署协议，帮助越南年轻剧院提高表演水平。 •最近，英国渣打银行与越南安江植物保户股份公司(AGPPS)签署了总值为7000万美元的信贷合同，支持安江省展开大型稻田种植模型。 •九龙江三角洲出资3.9亿美元适应气候变化。 •从2014年3月10日起，外国人和外籍越南人赴越南富国岛时可凭效护照享免签待遇，停留时间不超过30天。 •第8届胡志明市书展将从3月24日至30日举行，预计将向市场出售2000万本书籍。 •柬埔寨政府确认该国新增2例人感染H5N1型禽流感中1人已死亡。 （越通社）
-----------------
