http://zh.vietnamplus.vn/越南人民沉痛悼念越南伟大朋友古巴女英雄梅尔巴/23409.vnp
-----------------
越南人民沉痛悼念越南伟大朋友—古巴女英雄梅尔巴
-----------------
古巴女英雄、越南人民伟大朋友梅尔巴· 赫尔南德斯女士（Melba Hernandez Rodríguez Del Rey）3月10日在古巴首都哈瓦那逝世，享年92岁。3 月12日，古巴驻越大使馆设立吊唁簿，越通社副总经理阮怀阳、越通社副总经理黎维传等众多越南人前来吊唁，并在吊唁簿上留言。 越共中央政治局委员、国会副主席、越南-古巴友好协会主席阮氏金银女士在吊唁簿上写道，越南人民永远铭记梅尔巴女士为越南人民所给予的深厚感情和对支持越南革命的国际运动所作出的巨大贡献。 阮氏金银女士强调， 古巴与越南南部团结委员 会 首位主席—梅尔巴·赫尔南德斯 的宝贵精神财富将得到两国后代人民继承与弘扬，继续谱写越古友谊新篇章，使其万古长青、世代相传。 代表越南外交部，外交副部长何金玉表示，梅尔巴·赫尔南德斯女士是古巴优秀革命者、是为古巴社会主义建设事业、世界各民族团结事业等奉献一生的好榜样。梅尔巴· 赫尔南德斯本身为增进越古传统友谊做出了不懈努力，给越南人民留下深刻印象。 越南通讯社副总经理黎维传对越南通讯社记者乃至越南人民的这名伟大朋友的逝世深表沉痛哀悼。 回答越通社记者采访时，古巴驻越南大使馆洛佩兹·迪亚兹（Herminio Lopez Diaz）表示，梅尔巴· 赫尔南德斯 女士很早就投身革命事业，从此以来她同古巴革命经历了许多风风雨雨。她是古巴革命的巨大鼓舞。 作为古巴与越南南部团结委员会主席和后来是古巴驻越南大使，梅尔巴·赫尔南德斯女士以充满革命热情，为争取世界人民支持越南抗美战争事业做出了积极贡献，为越古团结树播下友谊种子。（越通社-VNA）
-----------------
