http://zh.vietnamplus.vn/马航客机失踪事件越南搜救计划没有任何改变/23408.vnp
-----------------
马航客机失踪事件：越南搜救计划没有任何改变
-----------------
3月12日10时在越南国家搜寻救难委员会办公室总部，越南人民军副总参谋长武文俊中将表示，越南没有改变马航失踪客机的搜救计划，并且将在客机飞行路线以东和相关区域 的陆地扩大搜寻范围。截至目前，各搜救力量所搜集到的物体未能证明与该客机有关。 　 今天，共有22 架飞机和31艘船 ，其中 越南派遣8架飞机和9艘船继续参加搜救工作。 关于越南停止一些搜寻活动的消息，越南人民军副总参谋长武文俊中将强调，这是不正确的消息，越南已派出的搜救飞机和船舶已经和正在执行搜救任务。武文俊中 将已向 越南人民军总参谋长杜伯巳上将汇报情况并请示杜伯巳上将的意见。杜伯巳上将指示，搜救工作继续按照3月11日的计划进行，就是扩大搜寻范围和加强信息更新。 富国岛是越南国家搜寻救难委员会的前方指挥部，空军力量的转移并不意味着越南停止搜救工作。富国岛是越南的国际机场，可随时接待新闻媒体、国际游客和失踪客机乘客家属。 　 对于媒体报道有关马来西亚已追踪到疑似失踪客机信号的消息 ，武文俊中将表示，昨晚（即3月11日），越南国家搜寻救难委员会办公室已与马来西亚驻越南河内大使馆军事随员联系，得到的回复是 “ 马政府没有发布这一消息”。因此，可以说，这属于非正式消息。（越通社-VNA）
-----------------
