http://zh.vietnamplus.vn/越南政府重视关照劳动者合法权益/23407.vnp
-----------------
越南政府重视关照劳动者合法权益
-----------------
3月11日上午在河内，越南政府总理阮晋勇和中央一些部委行业领导同越南劳动总联合会领导举行会议，评价2013年政府与劳动总联合会各项合作配合机制的落实情况 和部署2014年的工作任务。 2013年越南政府和劳动总联合会之间按照机制进行紧密配合与合作，并 所取得许多重要成果。其中最为突出的就是配合研究并起草关于照顾保护劳动者合法权益的法律规范文件。此外越南政府和劳动总联合会之间还配合宣传相关法律法规，共同举行各项竞赛运动等。 2014年越南政府和劳动总联合会将集中在一些重要方面进行配合与合作，如：建立直接涉及公务员、工人和普通劳动者的法律与政策；加强公务员、工人和普通劳动者合法权益保护工作的监督工作； 举行多项竞赛运动等。 越南劳动总联合会主席邓玉松先生表散寒，2014年越南劳动总联合会将继续同越南政府也紧密配合与合作，落实好配合与合作机制的各项内容，为胜利实现2014年所提出的各项经济、社会发展目标任务作出贡献。 越南政府总理阮晋勇在会上发表讲话高度评价2013年政府和劳动总联会之间的配合与合作结果，其为全国胜利实现2013年各项经济社会发展目标做出积极贡 献。阮晋勇总理希望今后双方能够更加有效地将协作配合机制落实到位；集中精力做好劳动者合法权益维护工作，改善劳动者的生活条件等。 阮晋勇总理要求双方加强协作配合，做好法律宣传和爱国教育工作，将爱国竞赛、劳动竞赛等运动搞得有声有色，不断丰富工人的精神文化生活等。（越通社-VNA）
-----------------
