http://zh.vietnamplus.vn/越南出席东盟欧盟安全与防务政策研讨会/23404.vnp
-----------------
越南出席东盟欧盟安全与防务政策研讨会
-----------------
欧盟对外行动署（EEAS）、 欧洲安全与防务学 院 和欧盟总参谋部从3月11日至14日在比利时首都布鲁塞尔联合举行“东盟 - 欧盟安全与防务政策”研讨会。 据越通社驻比利时记者报道，东盟、欧盟以及东盟地区论坛（ARF）各成员国的防务机构代表出席研讨会。越南以东盟 - 欧盟对话关系协调员名义出席研讨会。 代表越南代表团，越南国防部国防战略学院属下的国际问题研究委员会副主任武文卿大校在研讨会上发表讲话时，阐述了越南对应对世界和地区挑战的观点。 关于东海问题，武文卿大校强调，越南反对中国方面在东海所标绘的“九段线”。越南的一贯主张是基于遵守国际法律、尤其是1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言》（DOC）等基础上，通过和平方式解决东海争端，旨在维护东海和平、稳定和寻求有关各方都能接受的解决办法。此外，越南对东南亚一些国家的动荡局势，如缅甸、泰 国、菲律宾的宗教和种族冲突以及泰国与柬埔寨的国内政治局势动荡等表示担忧。 有关航行安全问题，越南希望作为强大的联盟，而且同本地区拥有重要利益汇合点的欧盟将为妥善解决中国在中国东海划设的防空识别区（ADIZ）问题，和制止 在其他地区发生类似问题等作出更多积极贡献，加强同本地区经验交流以及为本地区各国解决这一问题提供有力帮助。 研讨会期间，与会代表将探访设在荷兰的欧盟防务安全模式。 （越通社-VNA）
-----------------
