http://zh.vietnamplus.vn/阿根廷希望与越南加强合作/23402.vnp
-----------------
阿根廷希望与越南加强合作
-----------------
日前，由阮廷操大使率领的越南驻阿根廷大使馆工作代表团对阿根廷门多萨省（Mendoza）进行工作访问，旨在了解建立和扩大越南与门多萨省和其他省市乃至越南与阿根廷在经济、贸易等领域合作的可能性。 访问期间，阮廷操大使一行分别会见门多萨省副省长兼参议院主席卡洛斯（Carlos Ciurca）、农工业部部长马塞洛·巴格日（Marcelo Daniel Barg）、基础设施事业部部长罗兰多·班达色（Rolando Baldasso）、文化部部长 Marizul Ibañez 、旅游部部长哈维尔·埃斯皮纳（Javier Espina）、土地、环境和自然资源部部长顾问古斯塔沃·阿圭罗（Gustavo Agüero）等。 此外，阮廷操大使一行与阿根廷门多萨贸易投资促进局——ProMendoza领导举行工作会谈；探访阿根廷 IMPSA冶炼工业集团、韦斯塔巴（Vistalba）酒庄总部，并出席本省著名的葡萄酒节等。 在各场会见中，阿根廷方面希望与越南扩大现有的贸易往来并建立土地规划、环保、旅游和文化等领域的合作，同时愿意为阿越两国各有关部门和企业加强合作创造便利条件，为两国带来共同利益。 在此基础上，ProMendoza机构首席执行官丹尼尔·冈萨雷斯（Daniel González）先生表示，该机构愿举办越南与 门多萨省的企业论坛，以及为越南企业与门多萨省合作创造便利条件。 此外，双方特别强调促进两国文化与旅游领域交流的必要性，旨在加强两国人民的互相了解，为推进越阿双边贸易与投资合作关系做出贡献。 近几年来，门多萨省向越南出口葡萄酒产品。 作为门多萨省以及阿根廷最大的工业集团之一，IMPSA冶炼工业集团关注在越南投资生产水电和风电设备。该集团认为越南是绿色 能源 发展潜力巨大的国家。（越通社-VNA）
-----------------
