http://zh.vietnamplus.vn/越南财政部部长会见美国联邦储备银行主席/23398.vnp
-----------------
越南财政部部长会见美国联邦储备银行主席
-----------------
越通社驻华盛顿记者报道，访问美国期间，3月11日越南财政部部长丁进勇先生会见了美国联邦储备银行（FED）主席 珍妮 特·耶伦（Janet Yellen）女士。 会上，越南财政部部长丁进勇先生就越南 2013财年 宏观经济形式、国家预算管理体制和2014年财年方向以及越美两国关系、“跨太平洋伙伴 关系 协定”（TPP）等问题与耶伦主席交换意见。 美国联邦储备银行 主席 珍妮 特 · 耶伦 女士 表示，未来越南应建立一家独立的中央银行以展开各项货币政策。 珍妮 特 · 耶伦主席认为，越南成立像美国 联邦储备银行的一家独立银行将有助于越南实现 控制通货膨胀率、稳定宏观经济、增强社会信心等目标。 美国联邦储备银行是独立于美国联邦政府的，负责协调国家货币政策，监管和协调各银行组织，维护财政系统的稳定性，向存托机构、美联政府和国外组织提供金融服务。美国财政部与美国联邦储备银行仍定期展开磋商，但互不干涉内部事务。（越通社-VNA）
-----------------
