http://zh.vietnamplus.vn/马航客机失踪事件搜寻工作可漫长/23391.vnp
-----------------
马航客机失踪事件：搜寻工作可漫长
-----------------
3月11日，在越南国家搜寻救难委员会办公室总部，听取越南国防部搜寻救难局局长兼越南国家搜寻救难委员会主任范淮江少将报告关于马航航班代号MH370客机失踪的寻找工作情况后，越南人民军总参谋长杜伯巳上将高度评价各职能机关的搜寻工作。 杜伯巳上将强调，今天（3月11日）是越南各力量参与MH370失踪 客机搜救活动的第四天。在此次搜救行动，越南已出动军队的最大限度力量参与。目前，失踪客机上乘客的家属一时一刻等待搜救工作结果。可惜到目前为止客机仍属于失联的状态。 越南人民军总参谋长杜伯巳上将指导 各搜救力量继续扩大搜寻范围，但仍必须以航班代号MH370客机 航线为主轴。3月12日，应继续以东、西和陆地扩大搜寻范围，集中于第五、第七和第九军区及与柬埔寨接壤边界地区。与此同时需要鼓励当地居民参加寻找工作，为搜救部队保障安全 和提供后勤服务等。 杜伯巳上将指出，马航失踪客机搜寻工作可漫长，因此参与搜救活动个力量必须考虑拟定长期计划，并明确坚持搜救工作的观点。 马来西亚航空公司从吉隆坡飞往中国北京的一架波音777-200客机于8日凌晨失去联络，至今情况不明。马航发布的信息显示，机上共有来自13个国家的227名乘客和12名机组人员，其中包括150余名中国乘客。 （ 越通社-VNA）
-----------------
