http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长越中友谊将不断得到巩固与发展/23385.vnp
-----------------
越南国防部长：越中友谊将不断得到巩固与发展
-----------------
3月11日下午在越南广宁省芒街市， 越共中央政治局委员、中央军委副书记、越南国防部部长冯光青大将亲切会见了前来参加越中边境国防友好交流会的中国代表团。 越南国防部部长冯光青大将高度评价中共中央委员，中国人民解放军副总参谋长戚建国中将以及与会代表在越中边境国防友好交流会上所发表的意见。 冯光青大将强调，越南党、政府和越南人民军始终希望并决心与中国发展睦邻友好、全面合作和稳固关系，相信越中友好关系将不断得到巩固与发展。冯光青部长建 议今后双方应继续增进两国两军高层互访，保持各边防部队、海军、海警、空军以及军区力量的交流沟通，加强年轻军官交流和经验分享等。从而加紧双方近些年来 精心培育的“同志加兄弟”关系。 值此之际，冯光青部长也就马航客机失踪事件向中国人遇难者亲属表示慰问，并强调越南及越南人民军正在竭尽全力展开各项搜救工作。 戚 建国中将对越南以及越南军队力量积极参与马航失联客机搜寻救难工作表示感谢，并希望今后越中两国军队继续增进各级代表团互访，加强在业务培训、边防、海上等领域的合作。 越中边境国防友好交流活动期间，3月11日下午，越南国防部副部长阮志咏上将率领越南人民军高级代表团同 戚建国中将一行 探访越南茶古边防哨所，签署越中边境国防友好座谈备忘录等。（越通社-VNA）
-----------------
