http://zh.vietnamplus.vn/马航客机失踪事件越南尚未收到关于追踪到失踪客机的任何正式信息/23382.vnp
-----------------
马航客机失踪事件：越南尚未收到关于追踪到失踪客机的任何正式信息
-----------------
路透社援引 马来西亚 军方的消息称，马来西亚军方相信曾在马六甲海峡上空通过雷达追踪到失踪的马航客机，距离这架飞机最后一次与民航管理局联系的地点很远。针对上述信息，越南 国家搜寻救难委员会办公室副主任武世战大校3月11日晚表示，目前，越南尚未收到马方的任何正式信息。在收到正式信息之前，越南将继续展开搜救工作。 越南国家搜寻救难委员会办公室报告显示， 截止3月11 日17 时，越南已调动9 架飞机，其中包括AN 26机型三架飞机， Mi171型的三架，CASA212的两架，DHC6 型水飞机一架和各种船舶9艘 参加搜寻救难工作，并从 10日已将搜寻范围往西北边扩大。 外国搜救力量包括14架飞机和22艘船舶，其中，马来西亚派出4架飞机和9艘船，中国派出4架飞机和6艘船，新加坡派出2架飞机和3艘船，美国派出4架飞机 和3艘船，泰国派出1艘船。 越南防空空军出动8架飞机前往失踪客机预定航线两边扩展搜寻工作。10时53分，CASA8991号飞机在距离土珠岛东南边80海里处（北纬7度59’00’—东经103度44’00’）发现了长 3 米的可疑物体。 14 时1分， DHC6 号水飞机从富国岛起飞，前往现场调查。 按计划，越南空军将派出7架飞机在从吉隆坡至北京L637航线右边和左边继续搜寻。此外，将调动8艘船同外国搜救力量配合展开搜寻工作。 3月11日下午，在富国岛马航失踪客机搜寻救难前方指挥 部举行的 新闻发布会上，越南防空空军军种副司令杜明俊少将表示，截至3月11日下午，搜救工作尚未 取得任何进展。 在谈到美国驱逐舰发现的可疑物，他表示，发现该物体的海域属于柬埔寨 飞行通讯 区域（FIR），搜寻力量尚未确认该物体是否与失踪飞机有关。 他强调，越南继续全力以赴开展搜寻工作，同时为各国专用飞机进入越南领空展开搜救工作创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
