http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见中国全国人大常委会委员长张德江/55232.vnp
-----------------
阮春福总理会见中国全国人大常委会委员长张德江
-----------------
阮春福总理会见中国全国人大常委会委员长张德江。（图片来源：越通社） 越通社北京9月12日 ——越通社特派记者报道，应中国国务院总理李克强的邀请，越南政府总理阮春福已经抵达北京，开始对中国进行正式访问。 12日下午，阮春福总理已在中国首都北京人民大会堂会见了中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长张德江。 双方已对近期越中全面战略合作伙伴关系呈积极发展趋势表示高兴、高层交往与接触频繁，特别两党总书记于2015年已进行互访，确定了两党、两国关系发展各大方向表示高兴。 阮春福总理强调了越南重视发展与中国的睦邻友好和全面合作关系的的一贯路线和主张；对张德江即将访问越南，就进一步加强越南国会与中国全国人大的合作交换意见表示欢迎。阮春福总理强调了越南国会与中国全国人大的交流合作在增进政治互信、互相了解起着极为重要的作用，为提高两国立法机构的合作效果、完善社会主义法治国家和党对国家的领导方式做出积极贡献。 阮春福总理表示希望，今后两个立法机关将加强代表团互访、扩大务实合作，加强两个立法机关活动的信息和经验交换。两个机关需发挥其对两国政府间所签署的各协议落实情况的监察作用；促进双边合作走向深入、健康稳定发展。 张德江委员长强调，中国党、国家和人民始终重视巩固和发展越中全面有好合作关系，强调中越具有许多相同之处，两国均本着“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”的方针推动经济与社会发展，合乎两党、两国和两国人民的利益。张德江表示对将于11月率领中国党、政府和全国人大高级代表团访问越南表示高兴；希望在此次访问将同越南国会主席阮氏金银和越南高级领导就加强全国人大与越南国会的合作与交流的措施交换意见。双方将互相交换立法和依法治国的经验，为促进越中全面战略合作伙伴关系不断向前发展做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
