http://zh.vietnamplus.vn/马航客机失踪事件搜索仍在继续/23376.vnp
-----------------
马航客机失踪事件：搜索仍在继续
-----------------
马航MH370客机失联进入第四天，目前，来自中国、马来西亚、越南、新加坡、新西兰、澳大利亚以及美国的34架飞机和40艘舰艇仍在紧张搜寻航机踪影。 中国人民解放军的官方网站3月11日刊登消息称, 该国已经调动10多颗卫星，为地面搜救提供技术支持。这些卫星将协助马航客机失联区域的气象监控、通信等工作。   美国海军派出两艘导弹驱逐舰基德号(USS Kidd)和平克尼号(USS Pinckney)，届时舰上搭载安装了夜视仪的MH-60S“海鹰”(SEAHAWK) 直升机投入搜救行动。 中国海军3月10日派出2艘井冈山号舰和绵阳号舰前往救援。预计，中方将增加派遣两艘舰军参与搜救工作。   波音公司3月10日称 ,美国国家运输安全委员会组成调查团队前往东南亚,是为了有关方面提供帮助。波音公司在调查团队中将承担技术顾问的角色。 联合国全面禁止核试验条约组织（CTBTO）执行秘书长拉希纳·泽博 (Lassina Zerbo)10日表示，他已经要求该机构专家们调查是否可以探测出在失联马来西亚航班MH370的航线上发生过高空爆炸。 另一方面，泰国警方11日表示 , 发现使用的是过去两年在泰国被窃的护照登上马航MH370航班的两人机票全部为3月6日通过邮件从芭提雅一旅行社订购。（越通社-VNA）
-----------------
