http://zh.vietnamplus.vn/越中边境友好座谈会在越南广宁省举行/23375.vnp
-----------------
越中边境友好座谈会在越南广宁省举行
-----------------
在越中边境国防交流活动期间，3月11日上午在广宁省芒街国际关口，越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将已主持仪式，欢迎由中国人民解放军副总参谋长戚建国率领的中国高级代表团。其后，双方举行了越中边境友好座谈会。 在座谈会上发表讲话时阮志咏上将强调，贯彻落实十六字方针和四好精神，近段时间，越中两国传统友谊已进一步得到巩固与增强，两国在各个领域的合作关系不断向前发展，推动越中全面战略合作伙伴关系日益深入且务实发展。此外，越中防务合作关系也良好发展，真正成为维护和巩固越中两党、两国和两国人民友好关系的重要支柱。为寻找越中防务关系突破口，两国国防部已一致同意在越南广宁省和中国广西壮族自治区举行越中边境国防交流活动。 中国人民解放军副总参谋长戚建国中将强调，越中边境国防交流活动是创造性、建设性的活动，双方已增强互信、友谊和促进合作，为促进两国关系和两国军队关系健康发展做出贡献。 座谈会上，与会代表还深入分析两国各地和单位的活动。代表们还提出许多促进两国多方面合作的意见和建议。 越中边境友好座谈是增进越中两国政府及人民的互信与互相了解以及促进越中国防关系日益向前发展的良好机会，为两国军队及人民创造一个和平、稳定、合作与发展的环境，同时增进两国各地方政府、人民及边境军事力量等的团结与友谊。   此前，3月10日，越中边境友谊文艺交流活动在中国广西东兴市举行。中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长戚建国中将主持仪式，欢迎由越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将率领的越南国防部代表团。欢迎仪式结束后，双方举行了座谈会。   在坦率、友好的气氛中，双方共同回顾了此前两国军队及人民的友好合作关系以及两国建国卫国与国家发展事业。双方还就两国各职能力量，特别是边境军事力量扩大交流合作等的措施进行讨论。 在中国进行工作期间，阮志咏上将一行探访了中国人民解放军边防一些单位。（越通社-VNA）
-----------------
