http://zh.vietnamplus.vn/越老分享各级人民议会多活动经验/23374.vnp
-----------------
越老分享各级人民议会多活动经验
-----------------
3月11日在河内，由越南国会副主席丛氏放女士率领的越南国会代表团同由国会副主席宋潘·平坎米率领的老挝国会代表团举行了会谈。 越南国会副主席丛氏放对老挝国会代表团访越表示欢迎。她表示此访将有助于加强越老两国特殊团结关系。   会谈时，丛氏放副主席概括介绍了近段时间越南经济社会发展以及越南国会的活动等情况，并强调越老两国国会所付出的努力为加强两国特殊关系做出重要贡献。两国国会在教育培训、人力资源发展等领域互相帮助，同时在东盟各国议会间大会(AIPA)、亚太议会论坛（APPF）、各国议会联盟（IPU）等多边论坛上有效展开合作。丛氏放副主席对老挝担任今年9月召开的第35届东盟议会联盟大会 主席国一职表示祝贺。 老挝国会副主席宋潘·平坎米表示，老挝国会代表团与越南国会代表团就各级人民议会组织与活动，尤其是越南的相关经验等问题集中讨论。 宋潘·平坎米希望能够探访并对越南河内市及高平、凉山等省份人民议会,并对各省市人民议会模式进行研究。（越通社-VNA）
-----------------
