http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见老挝国会副主席/23373.vnp
-----------------
张晋创主席会见老挝国会副主席
-----------------
越南国家主席张晋创3月11日在主席府会见了来访的老挝国会副主席宋潘·平坎米。 会见时，老挝国会副主席宋潘·平坎米已向张晋创主席汇报了老挝国会代表团同越南国会代表团的会谈结果，对越南国家为老挝国会代表团此访取得成功创造便利条件表示感谢。 宋潘·平坎米副主席强调，老挝国会代表团次访的目的是学习借鉴越南在立法活动方面的经验，同时了解越南一些地方人民议会模式活动的实践，从而吸取越方宝贵经验，为老挝即将举行的人民议会选举作准备。 张晋创主席对老挝国会副主席宋潘·平坎米次访的良好意义表示欢迎。他强调，近几年来，两国在政治和经济方面的合作关系蓬勃发展，双向贸易额已逐年提高。两国已在国际和国内论坛上保持密切沟通和配合，在各个领域加强合作。 张主席认为，近段时间老挝已成功举行多场区域性会议，有助于肯定老挝在地区的作用。他表示相信，未来老挝将继续落实好东盟积极一员的位置，主持好越南、老挝和柬埔寨轮流会议和东盟议会联盟大会会议等。（越通社-VNA）
-----------------
