http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014311/23372.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.11
-----------------
·越南政府总理阮晋勇11日在政府总部会见了世卫组织西太平洋地区主任申英秀 (Shin Young-soo)。   ·惊悉阿富汗伊斯兰共和国副总统法希姆于2014年3月9日去世，3月11日，越南国家副主席阮氏缘已向阿富汗副总统卡里姆·哈利利致唁电。当天，越南政府副总理兼外交部长范平明也向阿富汗外交部长拉苏尔致唁电。   ·越南国会主席阮生雄11日在国会总部会见了老挝国会副主席宋潘·平坎米。 ·正在访问美国的越南财政部部长丁进勇10日同美国财政部长雅各布·卢举行会谈，就早日结束《跨太平洋伙伴关系协议》谈判进程进行磋商。越方希望早日结束《跨太平洋伙伴关系协议》谈判进程。 ·越南薄寮省工商厅透露，2014年前两个月，本省水产出口量达3800吨，同比增长4%，出口总额达4430万美元，同比增长23%，创5年来新高。 ·越南老街省人民委员会主席伊文享率领老街省代表团从3月2日至11日对德国进行工作访问，目的是推进合作商机。   ·2013年，越南接待国际游客量达750万人次，同比增长10.6%。2013年越南旅游业营业收入总额达195万亿越盾（约合92.86亿美元），提前两年完成至2015年越南旅游业发展战略目标。   ·越南中央水文气象中心已对2014年暴雨季趋势提出初步认定，据此，2014年越南陆地将遭4至5场台风袭击。   ·世界银行11日透露，世界银行集团多边投资担保机构（MIGA）将向越南20国道改造升级项目提供贷款，贷款总额为5亿美元，贷款期限为15年。   ·越南九龙江三角洲地区目前共有18个投资促进中心。2014年，这些投资促进中心将瞄准奥地利、科威特、以色列、俄罗斯、日本和柬埔寨等潜力巨大的市场。 ·2014年，永隆省将出资12亿美元，用于展开贸易促进工作。   ·河南省人民委员会主席梅进勇11日在同日本兵库县企业代表团会面时透露，该省拟成立日语培训中心，为工人进行日语培训。 ·芹苴市工商厅透露，该市刚出口1.4万吨大米，将该市年初以来大米出口量提升到19.3万吨，同比增长5.7%。 ·越南出口木器与工艺品展销会11日上午在南西贡展览中心举行，吸引来自世界9个国家和地区的141家企业参展，共设625个展位。 ·越南政府与莫桑比克政府11日在河内签署了合作协议。据此，越南将向莫桑比克援助210万美元，用于展开2013—2017年阶段莫桑比克粮食与农作物发展研究合作项目。   ·同奈省政府11日已同300家企业代表进行对话，旨在解决各家企业所面临的困难。 （越通社-VNA）
-----------------
