http://zh.vietnamplus.vn/马航客机失踪事件越南展开陆地上搜寻工作/23366.vnp
-----------------
马航客机失踪事件：越南展开陆地上搜寻工作
-----------------
3月11日上午在越南国家搜寻救难委员会办公室总部直接指导马航失踪客机寻找工作的越南人民军副总参谋长武文俊中将表示，国家搜寻救难委员会办公室向越南陆地的第9军区、第7军区、第5军区等各军队单位和越南南东部和南中部各省市下发通知，要求他们调动力量在人烟稀少的地区和山区地区展开搜寻工作。 武文俊中将表示，因为到目前为止我们在划分区域仍未发现可靠迹象，所以必须扩大搜寻范围，包括在路上地区。实际经验表明，集中精力在一个地方搜寻，但实际上事故却发生在另一个地方。另一个方面， 越南国家搜寻救难委员会办公室向与老挝和柬埔寨接壤的越南边防部队单位和地方政府致电，要求他们加强与老挝和柬埔寨边防部队和其他力量配合与合作，共同在老挝和柬埔寨领土上进行寻找马航失踪客机。 另外，武文俊中将签发公函，要求位于有关马航客机失踪地区各省人民委员会主席兼突发公共事件紧急委员会主任展开马航失踪客机搜寻工作，注意展开在陆地上的搜寻工作等。 此前，马来西亚航空公司从吉隆坡飞往中国北京的一架波音777-200客机于8日凌晨失去联络，至今情况不明。马航发布的信息显示，机上共有来自13个国家的227名乘客和12名机组人员，其中包括150余名中国乘客。（越通社-VNA）
-----------------
