http://zh.vietnamplus.vn/越南和美国希望早日结束谈判并签署tpp协议/23364.vnp
-----------------
越南和美国希望早日结束谈判并签署TPP协议
-----------------
越通社驻美国华盛顿记者报道，正在访问美国的 越南财政部部长丁进勇3月10日同美国财政部部长雅各布·卢（Jacob Lew）举行会谈。 会谈上，越南财政部部长丁进勇强调，越南希望早日结束《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判进程，但协议必须确保包括越南和美国在内的各成员国利益。2013年12月曾对越南进行访问的美国财政部部长雅各布·卢以表示，《跨太平洋伙伴关系协议》是美国的巨大关注之一。 越美两国财政部长将《跨太平洋伙伴关系协议》视为越美两国乃至各成员国经贸与投资合作关系发展过程中的重要进展。两位部长对近年来越美两国财政部合作关系所取得的成果给予高度评价，并一致同意进一步加强双方在海关、税务、财政预算管理等领域的合作关系，旨在促进两国经贸与投资合作关系发展，为双方经济发展注入活力。 当天，丁进勇部长分别与美国贸易代表迈克尔·弗勒曼（Michael Froman）、世界银行（World Bank）和国际货币基金组织（IMF）的高级领导人举行会谈。预计，丁进勇部长将会见美国联邦储备银行总裁并与美国企业界举行对话会等。越南财政部部部长丁进勇此次率团访问美国是应美国财政部部长雅各布·卢先生邀请进行的。这也是丁进勇部长就任以来首次出访国外的。（越通社-VNA）
-----------------
