http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016912/55231.vnp
-----------------
越通社简讯2016.9.12
-----------------
•越南时间9月12日上午，越南政府总理阮春福和高级代表团离开广西壮族自治区启程前往首都北京开始对中国进行正式访问。当天下午，中国国务院总理李克强在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式，欢迎来华进行正式访问的越南总理阮春福。其后，两位领导举行了会谈。 •越南第十四届国会常委会第三次会议9月12日上午在河内召开。 •奥斯曼•迪奥（Ousmane Dione）将自9月12日起正式担任世行驻越南首席代表一职。 •越通社驻雅加达记者援引越南驻印尼大使馆的消息称，印尼政府将于9月14日在纳土纳海域释放遭扣留的228名越南渔民，其为两国有史以来规模最大的一次释放。 •9月12日，芹苴市同越南祖国阵线中央委员会常委会联合举行题为“将芹苴市建设成为职能城市”研讨会。 •渣打银行（Standard Charted）最新的一份研究报告指出，在计划将制造产能迁往海外的受访企业当中，40%有意迁往越南，25%有意迁到柬埔寨。 •据越南国家财政监督委员会的消息，截至2016年8月底，越南股市继续保持上涨趋势，主要受国内投资者买入较多的刺激，而外国投资者净卖出额达6000万美元。2016年8月，越南政府次级债券市场上外国投资者净买入额达3.865万亿越盾。 •9月12日在河内，越南卫生部同世界卫生组织联合举行“非传染性疾病与越南可持续发展高级论坛”。 •9月12日在河静省武光县，河静省信息传媒厅同武光县人民委员会联合举行“黄沙、长沙两个群岛归属越南-历史证据和法律依据”地图资料展。 •越南红十字会中央委员会于9月12日在河内举行为老挝红十字会干部开设业务培训班开班仪式。 •越南时间9月12日上午，2016年世界五人制足球锦标赛C组小组赛打响。越南队4-2击败危地马拉队，取得开门红。 •第六次邦美蜀咖啡节和2017年西原锣钲文化节将于明年3月9日至13日同时举行。 •2015年，富寿省接待国际游客量为6千万人次，同比增长近20%。预计，2016年的国际游客量将继续上升。 •据越南旅游总局9月12日所公布的消息，该局正在制定促进网上营销活动的计划，以更有效地向国际游客推广越南旅游形象。（越通社-VNA）
-----------------
