http://zh.vietnamplus.vn/马航客机失踪事件未发现香港航空方面描绘的可疑物体/23363.vnp
-----------------
马航客机失踪事件：未发现香港航空方面描绘的可疑物体
-----------------
3月11日上午，越南国家搜寻救难委员会办公室透露，越南海军HQ888号船在越南巴地头顿省乌级（Ô Cấp）角东南方向32海里海域及附近海域进行检查和搜寻后，没有发现任何像中国香港民航处于3月10日所描绘的可疑物体。因此，越南海军HQ888号船在从越南金瓯省东南方向到坐标北纬8度东经105度位置的海域进行搜寻。越南海军HQ888号船采用多光谱扫描仪和其他设备，探测海底物体。 今天上午，越南派遣两 架飞机展开马航失踪客机寻找工作，具体：AN261号飞机和AN267号飞机分别于早上7时30分和8时起飞展开搜寻工作。其后，根据实际情况，越南职能机关增派两 架海上侦察巡逻机（CASA）参加搜寻活动。CASA 8981号飞机于早上9时22分起飞，并在越南坚江省土朱岛东部海域进行搜寻；另一架CASA 8982号飞机于9时38分起飞，在马航失联MH370号航班的航路右边进行搜寻。与此同时，越南海军和海警船只分为两个地区展开搜寻。第一个地区包括越南海军的HQ 954号、HQ 637号和SA 413号船在坐标北纬8度00东经103度50位置的海域进行搜寻；第二个地区包括越南海军的SAR 413号救援船、774号渔政船和越南海警的CSB 2002号和CSB 2003号船在坐标北纬7度00东经103度50位置的海域进行搜寻。 此外，越南防空空军军种370空军师将扩大搜寻范围，从金瓯暗礁扩大至昆岛西部的海域。370空军师副师长陈文林大校表示，今天越南空军派遣多趟航班到指定坐标进行搜寻。此外，370空军师已调动16名飞行员和三架米171直升机（Mi 171）待命参加搜寻活动。 据悉，今天的搜寻范围将扩至两 万平方公里范围，并在海上划分地区进行，旨在避免重复搜寻，造成浪费资源和确保搜寻活动绝对安全和效益。 今天早上在越南金瓯机场，原越南国防部部长范文茶大将也参加指导马航失踪客机搜寻工作。 此前，马来西亚航空公司从吉隆坡飞往中国北京的一架波音777-200客机于8日凌晨失去联络，至今情况不明。马航发布的信息显示，机上共有来自13个国家的227名乘客和12名机组人员，其中包括150余名中国乘客。（越通社-VNA）
-----------------
