http://zh.vietnamplus.vn/马航客机失踪事件未能对海上漂浮物拿出具体结论/23361.vnp
-----------------
马航客机失踪事件:未能对海上漂浮物拿出具体结论
-----------------
３月１０日，驻扎胡志明市的防空空军军种370号师与918空军旅继续出动AN26号飞机参加马航失踪飞机的搜救行动。 ３月１０日上午，AN 26机型286号、AN 26机型261号、AN 26机型287号等３架飞机前往疑似出事海域展开搜救工作。越南AN26飞机上配备救护设施、观测设备以及200多个救生圈和救生衣，随时展开搜救工作。３月１０日，疑似海域天气状况良好，有利于搜救活动展开。 经过４个小时左右的搜救，越南空军918旅各架飞机尚未发现有关失联飞机的任何线索。 越南AN26机型261号飞机机长武德龙上校表示，918旅的全部力量随时执行任务，继续执行搜救任务，随时与其他单位保持密切沟通。 ３月１０日下午，918空军旅的AN26机型286号、AN 26机型261号两架飞机将继续疑似出事海域展开搜救工作。 当天下午，２架CASA - 212飞机从河内机场飞往胡志明市新山一机场备航，随时开展搜救工作。 据悉，除了越南记者之外，３月１０日在新山一机场起飞的AN26飞机还搭载日本NHK电视台、英国广播公司（BBC）、路透通讯社（Reuters）、AP电视台以及中国中央电视台等世界通讯社的多名国际记者前往搜救现场报道新闻。当天上午，马来西亚职能机构就马航失踪客机搜救工作与370号师和918空军旅举行工作会谈。 对越南空军在海上发现的可疑漂浮物和可疑现象，越南防空空军力量370师副师长范长山大校透露：“在北纬7度２７分５５秒，东经103度1３分３３秒区域发现的疑似救生圈的方形橙红色物体，我们都将其拍摄和录像。在提出所有的认定时，都需要慎重，因为，草率地拿出结论，将会影响其他单位的搜索效率。因此，对海上漂浮物做出认定时，要十分谨慎。截至目前，所发现的海上漂浮物都只能说是可疑物体，我们未能拿出具体结论。”（越通社-VNA）
-----------------
