http://zh.vietnamplus.vn/越中边境防务友谊交流活动在河内举行/23360.vnp
-----------------
越中边境防务友谊交流活动在河内举行
-----------------
$03月11日上午，越南国防部副部长阮志咏上将主持仪式，欢迎由中国人民解放军副总参谋长戚建国率领赴越参加越中边境国防友谊交流活动的中国高级代表团。 $0 $0 展开落实2014年国防对外活动计划以及越中两国国防部的协议，从3月10日至12日，越中两国将在越南广宁省与中国广西东兴市共同举办越中边境国防友谊交流活动。 $0 $0 为期三天的边境国防交流活动期间，双方将陆续举行越中边境国防友谊座谈会、探访茶古边防哨所和横模边防哨所、共同签署双方工作纪要、视察越中双方巡逻队工作执行情况以及参加由 军队歌舞团、边防文工团和广宁省艺术团等表演的精彩文艺节目等。 $0 $0 越中边境国防友谊交流活动举办的目的是开展两国国防部领导在各场对话与接触上所达成的结果，增进双方互信与相互了解，推动越中两国国防关系发展，增进双方友谊与团结，增强两国地方政府、人民和两国边境力量的合作。（越通社-VNA） $0 $0
-----------------
