http://zh.vietnamplus.vn/国际仲裁驳回美国公民米切尔对越南政府的诉讼请求/23358.vnp
-----------------
国际仲裁驳回美国公民米切尔对越南政府的诉讼请求
-----------------
越南司法部发言人陈进勇近日在一场新闻发布上表示，国际仲裁法庭已驳回美国公民米切尔·麦肯兹（Michael McKenzie）就平顺省北平县度假旅游区项目这一问题对越南政府提出诉讼的请求。 之前，2010年11月18日，米切尔就平顺省北平县度假旅游区（South Fork）问题向国际仲裁法庭起诉越南。米切尔认为，越南政府，而直接负责的单位是平顺省人委会已违反了越美双方贸易协定。他认为越南计划投资部于2004年11月4日，向South Fork公司颁发了投资许可证。按这个许可证，平顺省人委会要将土地交给该公司使用建设度假旅游村。但是平顺省职能机关又允许另一个公司在该土地上进行矿产开采活动。米切尔 认为，这样，越南政府已经违反了越美贸易协定。他要求越南政府给以赔偿。 在米切尔起诉之前，越南有关机关已经多次对他解释，让他悟出自己的错误；但他仍然向国际仲裁法庭提起诉讼。 国际仲裁法庭在中国香港开庭，驳回米切尔先生的诉讼请求，并要求他支付全部开庭经费。国际仲裁法庭的决定是正确的。因为，米切尔的投资项目不属于越美贸易协定保护的范围内，他起诉请求缺乏根据；越南有关机关的决定是合法的，没有违反越美贸易协定的任何规定。 越南司法部透露，越南是首次参加一起国际投资诉讼案，同时强调，国际仲裁法庭的判决是真实的，客观反映了越南政府和有关机关近段时间所展开的工作，越南一直欢迎外商对越南投资，并为他们按照越南法律和越南所参加的国际公约，在越南合法投资经营创造一切便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
