http://zh.vietnamplus.vn/马航客机失踪事件越南扩大搜寻范围/23355.vnp
-----------------
马航客机失踪事件：越南扩大搜寻范围
-----------------
3月10日下午在越南国家受寻救难委员会办公厅救护救难局总部正在值班指导马来西亚失踪客机搜寻工作的越南人民军副总参谋长、越南国家航空安全委员会副主任武文俊中将表示，除了在疑似马来西亚航空公司航班代号MH370客机失去联络地区集中展开搜寻工作外，3月11日越南各种搜寻力量将根据从马来西亚吉隆坡经过越南胡志明市飞往中国北京的航线向东扩大搜寻范围，希望能够最早发现马航失踪客机线索。 3月10日，越南增派越南海警力量两架巡逻机从河内飞往胡志明士兵待命参加搜寻活动。武文俊中将表示，3月10日中午，越南海军力量的DHC-6水飞机在距离坚江省土珠岛西南边96海里处发现了一个疑似救生筏的方形橙色物体。但由于 大浪阵阵冲起导致方形橙色物体不见踪影，到3月10日下午16时许仍无法打捞所发现的方形橙色物体。 评价越南和相关各国力量协同展开搜救工作，武文俊中将认为，目前各国之间划分搜寻区域的安排是合理的，确保各国力量在特定区域展开搜寻工作的安全。马来西亚、新加坡与越南等三国之间在搜求工作上的协同与配合是十分到位的。目前，越南已准许中国两艘船和美国一艘船进入越南海域展开搜寻工作。 至于展开搜寻工作所遇到的困难，武文俊中将表示，马航航班代号MH370客机失去联络与以前所发生的客机失踪事件不同，而是十分异常的。并且马航客机是在大海上空突发的，所以寻找事故现场也遇到很多困难，再说在夜里执行搜寻任务飞机的观察范围也受限制。 据越南国家搜寻救难委员会办公厅的消息，截至3月10日下午，越南方面共出动８架飞机、８艘船只继续开展搜救工作并向西北方扩大搜寻范围；集中搜寻、核实被飞机所发现的各种不明物体等。 此前，3月10日上午10点许，越南国防部发出04/TK号和05/TK号公电，指导越南海军司令部确保SAR 413号救援船在指挥搜寻工作过程中的燃料和粮食充足，并继续遛早现场继续执行当场搜寻指挥任务，同时成立越南空军空信畅通确保小组，以便在SAR 413号救援船上成立混合指挥所。越南国防部第九军区司令部也受命保障设在坚江省富国岛及金瓯省金瓯机场的两个前线指挥所的军医和后勤服务等。 越南搜寻求难工作具体过程如下：海面船只搜寻海域：北纬8.10度至8.40度和东经1102.46度至103.34度。3月10日1点30分，越南海军力量HQ888号军舰准备就绪并出海，预计５０个小时后将到达拟定搜寻海域。当天４时４５分，越南海军HQ954号和HQ637号军舰遵守SAR413号救援船现场指挥船的命令驶入新划分搜寻海域。 3月10日上午7点10分，承载越南交通运输部副部长范贵焦的Mi171直升机从芹苴起飞飞往坚江省富国岛，并于８点２分钟抵达富国岛，进行检查搜寻工作。 随后，代号261- AN26型飞机、代号287- AN26型飞机和261号水飞机分别于８点11分、8点45分和8点19分从富国机场起飞，前往特定海域执行搜寻任务。当天９点45分，２架CASA- 212型飞机从河内嘉林起飞飞往岘港机场（岘港市）和新山一机场（胡志明市）。 3月10日10点20分，越南海军DHC6水飞机上的搜救人员在距离坚江省土珠岛西西南方向96 海里处（北纬7度46'30’’、东经102度57'12’’）发现了疑似救生筏的方形橙色物体。 马来西亚当地时间3月8日0时41分马来西亚航空公司航班代号MH370客机从马来西亚首都吉隆坡飞往中国北京起飞大约两个小时后就与设在吉隆坡郊区索邦(Subang)航空交通管制中心失联。机上承载239人，其中包括154名中国乘客。（越通社-VNA）
-----------------
