http://zh.vietnamplus.vn/马航客机失踪事件在越南巴地头顿省海域发现大量不明碎片/23353.vnp
-----------------
马航客机失踪事件：在越南巴地头顿省海域发现大量不明碎片
-----------------
3月10日晚，越南国家搜寻救难委员会办公室透露，越南时间3月10日14时10分，经过L642航路上的一架飞机向中国香港报告，在距离越南巴地头顿省乌级（Ô Cấp）角32海里的海面上，发现大量不明碎片。 据越南国家搜寻救难委员会办公室的最新报告，截至越南时间3月10日18时，越南共出动6架飞机和7艘船只，赶赴马航客机疑似失落现场展开搜寻，目前搜寻范围得到进一步扩大，朝西北部方向寻找。 世界各国也积极参与搜寻工作，目前共派出4架飞机和11艘船只参与搜救，其中马来西亚出动2架飞机、7艘船只；新加坡出动2架飞机、2艘船只和中国出动2艘船只。 贯彻落实越南政府副总理的指导意见，3月10日上午，设在坚江省富国岛县的前方指挥部已经成立，由越南交通运输部副部长、越南国家搜寻救难委员会副主席范贵肖负责。 此外，越南国防部第9军区和边防部队参谋部要求各直属单位密切跟踪情况，随时待令，及时参加搜救工作。 越南国家搜寻救难委员会办公室表示，越南继续根据现有所获取的消息展开搜寻，下一步的搜救行动计划是把搜寻范围扩大至客机开始失去联系的区域和越南巴地头顿省昆岛南方区域。 当天下午，越南防空空军军种370空军师增派一架8431号米-171 直升机（Mi 171）参与搜救。截至目前，在越南金瓯机场，越南共有3家米-171直升机加入搜寻工作团队，其中的一架已赶赴坚江省富国岛，同越南海警力量配合展开搜寻。 据越南防空空军军种370空军师副师长陈文林大校介绍，3月8日至9日这两天，该师在北纬7度27分40秒上发现2带疑似油污带和一件疑似救生衣物体，但失联客机下落依然不明。 按计划，越南时间3月11日早上7时，越南2架米-171直升机将从金瓯机场起飞，前往疑似出现若干不明物体的区域进行打捞、取样和送检，旨在确定这些物体和油污带是否与失踪飞机有关。 近两天来，法国新闻社（AFP）、中国新华社等世界多个大型通讯社记者纷纷来到越南金瓯省和坚江省报道有关马航客机失踪事件的新闻。（越通社-VNA）
-----------------
