http://zh.vietnamplus.vn/越南河南省与韩国律村律师事务代表所签署合作文件/23346.vnp
-----------------
越南河南省与韩国律村律师事务代表所签署合作文件
-----------------
越南河南省人民委员会同韩国律村（Yulchon）律师事务代表所3月10日签署了合作备忘录。双方承诺共同合作，加强韩国与越南河南省的相互投资活动。 根据合作备忘录，韩国律村律师事务所将协助河南省改善本省投资环境；协助越南河南省寻找并同韩国各组织和投资商建立合作关系；合作开展河南省在韩国的各项投资促进活动。此外，韩国律村律师事务所将向韩国投资商推介或咨询越南河南省具有潜力的各投资项目，帮助越南河南省在韩国市场推广本省形象，同时向河南省提供有关韩国投资商的总体信息等。 越南河南省承诺将同韩国律村律师事务所合作举行各场促进韩国对河南省投资力度研讨会，向韩国律村律师事务所提供有关韩国投资商关注的各项投资项目及越南投资法和其他法律相关文件等信息。 越南河南省人民委员会主席梅进勇先生强调，越南河南省人民委员会和韩国律村律师事务代表所刚签署的合作备忘录体现了河南省在为外国投资商创造便利条件的决心。他重申，河南省将认真落实各项承诺，进一步加强韩国在河南省的投资活动等。（越通社-VNA）
-----------------
