http://zh.vietnamplus.vn/马航客机失踪事件往昆岛西边扩大搜寻范围/23345.vnp
-----------------
马航客机失踪事件：往昆岛西边扩大搜寻范围
-----------------
驻扎越南新山一国际机场的越南防空空军军种副司令杜明俊少将表示，3月11日上午，越南空军力量将往昆岛西边扩大搜寻范围。 据计划，搜寻救难力量将分两个区域，将马航失踪飞机搜寻范围扩大到2万平方公里。越南空军已出动了最为现代化的巡逻机参与搜寻。 此前，3月10日下午，越南增加派出2架Casa 212巡逻机参加搜救工作，将空军力量所出动的飞机数量增加到12架（不包含备用飞机）。Casa 212巡逻机是越南最为现代化的巡逻机，配备海上监视系统和消防系统，可降低高度达海平面上空100米，同时配备可观察范围达3000米的摄像头。 杜明俊说，越南和各国都凭天空中飞机飞过留下的痕迹来判断失踪飞机的位置，搜寻范围将扩大很多。 仅在3月10日的这一天，空军力量已触动了专机，海军军种也出动了4艘船，其中有2艘海警船和2艘航海的船赴现场展开搜寻工作，但尚未找到马航失踪客机的痕迹。 马航370号航班从马来西亚吉隆坡起飞，预计抵达北京机场，于3月8日早突然失踪。 马航MH370航班在与地面失去联系时,马来西亚民航部雷达无法截获应答机信号,从而从雷达 屏幕上消失。该飞机在越南与马来西亚领海交界处，距离越南富国土珠岛300公里处失踪。（越通社-VNA）
-----------------
