http://zh.vietnamplus.vn/马航客机失踪事件越南凭自己的责任与热心展开搜救工作/23341.vnp
-----------------
马航客机失踪事件：越南凭自己的责任与热心展开搜救工作
-----------------
3月10日下午在越南国家受寻救难委员会总部，回答记者提问时，越南人民军副总参谋长、越南国家航空安全委员会副主任武文俊中将表示，3月11日越南将向东扩大搜救范围，并将以最大的精神和力量继续开展搜救工作。 谈到3月10日搜救工作的结果时，武文俊中将表示，3月10日从早上到下午，越南方面竭尽全力地出动相关力量开展搜救任务，并找到一个方形橙色物体，DHT6飞机将其拍摄下来，但由于大浪冲起导致方形橙色物体很快就不见其踪影，无法打捞。10日下午16时许，越南的两架飞机仍在此区域继续寻找。 武文俊中将说，越南民用航空局局长赖春青也透露，新加坡飞机发现了疑似救生筏的物体，越方出动海军船将其打捞。但海军方面证实，这不过是在海上漂浮的附着苔藓的电缆圈帽，而非救生筏。截至目前，还没有任何新的进展。 至于3月11日的搜救活动计划，武文俊中将表示，尚未找到相关物证意味着没有任何迹象。但根据最初的消息，越南个力量集中于客机疑似失踪区域。3月11日，武文俊副总参谋长将直接指挥各搜救力量，从昆山岛西面向东扩大搜寻范围。 武文俊中将称，晚上的搜救工作，只能出动船舶，而不能使用飞机。值得注意的是，越南海警部门的两架海上侦察机已抵达胡志明市，随时受命参加搜救工作。 对于一些外国媒体对越南搜救设施能力的质疑，武文俊中将强调说：“如何评价是他人的事。哪怕只有一艘小船，越南仍要参加搜救活动。问题是我们越南的责任心，我们越南以自己的热心去参加这份搜救工作。”武文俊中将还表示，根据越南国防部副部长、越南人民军总参谋长杜伯巳的意见，中国船只在越南海域参加搜救时将按照越南方面的指引开展活动，两国将联合开展搜救行动。 最后，武文俊中将再次强调，无论如何，我们越南仍期待着机上的遇险者能够幸存。因为人们在面对困难时的生存能力是很强的。武文俊中将重申，在涉及人命的紧急情况下，越南都毫无计较地出动全部力量开展搜救工作。 3月10日，越南方面出动了三架AN26飞机、两架Mi171直升飞机、一架DHC6水上飞机等一共6架飞机实现12架次执行搜救任务；以及SAR413、SAR272、CSB2001、CSB2003、HQ954、HQ637、KN774等越南各种力量的七艘船舶开展搜救工作，并向西北边扩大搜寻范围，每次发现可疑物体都当场进行初步核查。 参加搜救工作的外国搜救力量共有4架飞机、11艘船只。其中，马来西亚2架飞机、7艘船；新加坡2架飞机、2艘船；中国2艘船。（越通社-VNA）
-----------------
