http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014310/23339.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.10
-----------------
•越南国防部同中国国防部从3月10日至12日联合举行越中边境友好交流会。 •值3•20国际法语日之际，各国驻河内大使馆、外交使团和法语组织联合举行庆祝2014年国际法语日系列纪念活动推介会。 •经济专家预测，2016年越南经济进入新增长周期。 •越南农业与农村发展部同联合国粮农组织签署总值为139万美元的《联合国援助新农村建设国家目标计划的联合项目协议》。 •2014年1月，越南对加拿大出口额约达1.44亿美元，同比增长20.76％。 •2014 年，九龙江三角洲地区各省力争实现虾类出口额达25.5亿美元，同比增加5000万美元的目标。 •今年前两个月，越南薄辽省水产出口量达3800吨，同比增长4%；出口额达4.43亿美元，同比增长23%，是近5年来出口情况最好结果。 •越南国家航空公司德国办事处举行越南德国直达航线开通10周年纪念活动. •参加题为“ 减轻自然灾害风险 促进可持续发展” 的第九届东南亚青少年科学家搜寻行动（SSYS）比赛的越南学生代表团都获奖。 •越南俄罗斯文化中心3月10日举行有关“俄罗斯各所大学院校”项目的新闻发布会。 •美国联邦调查局（FBI）已派遣调查人员和技术人员赴马来西亚协助有关各方就马来西亚航空公司失联客机事件展开调查。 •泰国警方称，3月9日在泰国北大年Pattani府Kok Phoe县发生枪击事件，致使4人死亡和3人受伤。 •印尼政府调整2014年财政预算，据此上调2014年预算赤字/国内生产总值(GDP)之比的目标,但不会超过2.5%。（越通社—Vna）
-----------------
