http://zh.vietnamplus.vn/越南紧密配合加强国防安全教育工作/23321.vnp
-----------------
越南：紧密配合加强国防安全教育工作
-----------------
近日，越南政府副总理、越南中央国防与安全教育委员会主席武德儋主持召开会议，评价2013年国防安全教育工作结果和部署2014年任务。越南教育培训部部长范武论，国防部副部长、人民军总参谋长杜伯巳上将一同出席会议。 2013年，学生、大学生国防安全教育及全民国防安全知识宣传工作得到全面开展并取得积极进展。指导实施第十三届国会第五次会议所通过的国防安全教育法的议定和文件颁布工作得到积极落实。在会议上发表讲话时，武德儋副总理要求中央国防和安全教育委员会集中落实若干任务。首先，要继续贯彻落实第九届政治局关于加强党对新形势下的国防安全教育工作的领导的12号指示、越共十一届八中全会关于新形势下国防战略的决议，同时有效实施国家关于全党、全民和全军国防安全教育的法律政策等。 越南国防部、教育培训部、公安部、劳动荣军社会部、通信传媒部等相关部委基于国防安全教育法，如期完成政府总理所提出的相关任务。中央国防和安全教育委员会对建立省、县、乡等地方各级国防安全教育委员会做好指导工作，制定委员会机制，对委员会成员进行具体任务分配等。 武德儋副总理建议，越南国防部、教育培训部和各地方政府根据政府总理所批准的规划，拟定国防教育中心建设方案等。（越通社-VNA）
-----------------
