http://zh.vietnamplus.vn/塞内加尔高度评价越南与塞内加尔双边关系/23319.vnp
-----------------
塞内加尔高度评价越南与塞内加尔双边关系
-----------------
日前，越南驻阿尔及利亚（ Algeria ）兼驻塞内加尔（ Senegal ）大使武世侠先生向塞内加尔共和国政府领导人递交了越南国家主席张晋创的国书。 越通社驻阿尔及利亚记者报道，从3月3日至6日对塞内加尔进行工作访问期间，武世侠大使分别会见了塞内加尔外交部长、商业部长、能源部长和工业与矿业部办公厅主任等塞内加尔诸位官员。在各场会见中，塞内加尔官员都高度评价塞内加尔和越南两国的传统友谊与合作关系，并希望与越南推进包括经济、贸易等在内的各个领域的双边合作关系。塞内加尔方面希望越南派遣高级代表团出席预计从今年11月29日至30日在塞内加尔首都达喀尔（ Dakar ）举行的第15届法语国家领导人会议。 值此之际，武世侠大使会见了旅居塞内加尔越南人，向他们通报越南国家的发展情况等。武世侠大使希望旅居塞内加尔越南侨胞积极履行所在国公民义务，为巩固和发展两国友好合作关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
