http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘同模范女企业家代表举行会面/23318.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘同模范女企业家代表举行会面
-----------------
近日在河内，越南 国家副主席阮氏缘亲切会见了模范女企业家代表团。她们都是越南工商会下属越南企业家文化中心的会员。 模范女企业家代表团共有100名代表，她们从事纺织服装、建筑、社群健康等多领域经营活动的典型女企业家。目前，有她们领导的各家企业正在为数千名劳动者提供收入稳定的就业机会。女企业家不但渡过困难与社会成见，为自己、家庭、社会致富，而且发扬仁爱之心，积极参加慈善活动，协助贫困儿童。 越南国家副主席阮氏缘向代表们致以三 · 八妇女节祝福，并强调女企业家不仅在保持家庭幸福工作上领先带头，同时还出色完成经营发展任务，为自己、家庭和社会致富。国家副主席指出，在全球经济一体化的背景下，每个企业家应具备知识、水平并不断进行自我改革才能跟得上全球的发展和变化趋势。另外，女企业家应有坚强的本领与意志以，发挥越南妇女的创新、勤劳品德，渡过经济危机所导致的困难和挑战。 国家副主席表示希望，女企业家继续培育团结、互相帮助精神，发挥革新时期女企业家的气质，主动开展企业结构重组，推动自己的企业不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
