http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会第26次会议在河内开幕/23314.vnp
-----------------
越南国会常务委员会第26次会议在河内开幕
-----------------
3月10日上午，越南国会常务委员会第26次会议在河内开幕。越南国会主席阮生雄主持会议并发表讲话。 在致开幕词时，阮生雄主席强调，从3月10日至14日5天内举行的越南国会常务委员会第26次会议将对提请越南第13届国会第7会议审议通过的一些法律法令草案提出意见建议。 会议上，国会常务委员会委员对《房地产经营法》（修正案）、《住房法》（修正案）、《居民身份证法》（修正案）、《国家财政预算法》（修正案）、《人民检察院组织法》（修正案）和《人民法院组织法》（修正案）等各项法律草案进行审议；对存在不同意见的各项法律草案提出意见和建议，如：《外国人出入境和居留法》、《公证法》（修正案）、《海关法》（修正案）。 至于《房地产经营法》，国会常务委员会委员普遍认为，《房地产经营法》同《住房法》、《土地法》、《投资法》、《建筑法》等形成了较为完善的法律体系。然而经7年展开实施后，《房地产经营法》已暴露出了一些不足支持，要求对该部法律进行修改，避免《房地产经营法》和《住房法》交叉管理现象的发生。（越通社-VNA）
-----------------
