http://zh.vietnamplus.vn/越南与其他六个国家紧密配合搜救马航失联客机/23303.vnp
-----------------
越南与其他六个国家紧密配合搜救马航失联客机
-----------------
越南政府副总理、越南国家搜寻救难委员会主席黄忠海3月9日下午在越南国防部总部与国防部、交通运输部以及各有关部门的代表召开紧急会议，开展对马来西亚失去联络的航班代号MH370客机搜救工作。 会上，黄忠海副总理要求，越南国家搜寻救难委员会属下各搜寻力量继续认真贯彻落实政府总理的指示，尽最大努力和调动一切可调动力量开展搜救马来西亚国家航空公司失联客机工作。此外，搜救工作必须在24小时不间断进行，尽早发现、接近并为受害者提供最有效的救护。与此同时，越南各搜救力量继续加强搜索信息，接近海上漂浮物体和油迹带，查明其真相并排除其他因素，扩大搜救范围以及各搜救力量应紧密配合与合作，避免浪费资源和确保安全等。黄忠海副总理同时表示，越南各有关部门应与参加搜救工作的其他国家搜救力量紧密配合与合作，为其创造一切便利条件，同时对越南全国所有机场加强航空安全工作。 据悉，越南国防部已出动9架飞机和11艘船只参加搜救工作。此外，马来西亚、新加坡、美国、中国和菲律宾等国家也派遣12架飞机和28艘船只参加搜救工作。 当天晚上，马来西亚职能机关向越南方面致请求公函，要求越南允许马来西亚5艘船只进入搜救力量发现疑似飞机碎片的越南海域进行搜寻。印度尼西亚和澳大利亚也派遣海军船和侦察飞机共同参加搜救工作。 此前，马来西亚航空公司从吉隆坡飞往中国北京的一架波音777-200客机于8日凌晨失去联络，至今情况不明。马航发布的信息显示，机上共有来自13个国家的227名乘客和12名机组人员，其中包括150余名中国乘客。（越通社-VNA）
-----------------
