http://zh.vietnamplus.vn/马来西亚感谢越南在搜寻马航失踪飞机工作给予的帮助/23298.vnp
-----------------
马来西亚感谢越南在搜寻马航失踪飞机工作给予的帮助
-----------------
马来西亚政府欢迎并高度评价包括越南在内的五个国家在寻找马来西亚国家航空公司（MAS）航班代号MH370失踪飞机工作中提供的帮助与合作。 越通社驻马来西亚吉隆坡援引马来西亚外交部长阿尼法·阿曼（Anifah Aman）3月9日表示，他本身与越南、中国、新加坡、菲律宾和美国等国家外长联络，要求协助协助寻找马航失踪飞机。马来西亚还对其他国家和国际组织在寻找失踪飞机工作中给予的帮助表示欢迎。他表示，马来西亚国在雪兰莪（Selangor）州赛柏再也（Cyberjaya）市灾害控制中心设立国家协调中心，旨在跟踪情况。 越通社驻北京记者报道，3月9日下午，马来西亚国家航空公司在中国首都北京召开新闻发布会。会上，马航代表指出，截至目前马航代表已经与MH370航班所有乘客亲属获得了联系。本公司将公开发布有关这一航班的信息并及时更新。除了派出一队人员赴北京照顾中国乘客亲属外，目前本公司检查乘客亲属的护照和签证，满足他们前往吉隆坡的愿望。 另一方面，马来西亚飞机失踪搜救工作积极全面展开。马来西亚国家通讯社援引马来西亚海事执法局信息报道，在吉兰丹州附近海域发现大面积油污，油污位于马来半岛东北部吉兰丹州对开约100海里的海域。马来西亚海事执法局局长Mohd Amdan Kurish 在新闻发布会上表示，目前马来西亚海事执法局已派船前往抽取样本检验。他强调，调查过程将集中于马航MH370航班航程。 马来西亚航空公司ＭＨ370航班是一架波音777－200型客机，于当地时间8日0时41分从吉隆坡出发，原定于北京时间8日6时30分抵达。但客机在2时40分左右同马来西亚苏邦空中交通控制中心失去联络，机上有239人，其中包括154名中国乘客。马来西亚航空公司表示，2012年，波音777-200机型执飞翼飞机头顶部分被坏，但已经修理好并安全运行的。（越通社-VNA）
-----------------
