http://zh.vietnamplus.vn/越南国会常务委员会召开第26次会议/23297.vnp
-----------------
越南国会常务委员会召开第26次会议
-----------------
据越南国会办公厅公布的消息，越南国会常务委员会第26次会议将从3月10日至14日在河内召开。立法工作将成为本次会议的主要议题。 按计划，在本次会议上，国会常务委员会对《房地产经营法》（修正案）、《住房法》（修正案）、《居民身份证法》（修正案）、《国家财政预算法》（修正案）、《人民检察院组织法》（修正案）和《人民法院组织法》（修正案）等各项法律草案提出意见和建议。 此外，国会常务委员会将对存在不同意见的各项法律草案提出意见和建议，如：《外国人出入境和居留法》、《公证法》（修正案）、《海关法》（修正案）等以及对“人民法院的程序、审查手续和决定采取行政处理措施法令”提出意见和建议。 越南国会常务委员会第26次会议还就2014-2016年阶段正在展开实施并预计在2014-2015年阶段竣工，但缺乏资金的各项工程和项目的政府债券分配资金方案和《对由国会、人民议会推选或批准的领导人投信任票的35号决议》（修改补充案）以及第13届国会第7次全国代表会议的筹备工作等重要问题展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
