http://zh.vietnamplus.vn/河内市将反腐败反浪费工作视为长期的核心任务/55228.vnp
-----------------
河内市将反腐败反浪费工作视为长期的核心任务
-----------------
河内市市委书记黄忠海。（图片来源：越通社） 越通社河内——9月12日，以越共中央政治局委员、中央书记处常务书记、中央反腐指导委员会副主任丁世兄为团长的中央工作代表团与河内市市委常务委员会就反腐败反浪费工作举行工作会议。 在2010-2015年与2015-2020年两个任期，河内市已制定和颁布加强与提升反腐败、反浪费工作效率的行动计划，其为河内市市委颇具创意的做法，体现该市在这方面的高度决心。 十年来，河内市严格开展反腐败反浪费工作，该市市委将其视为长期的核心任务。各级部委、行业已主动实施反腐败反浪费工作与“党建与整顿党风”及“学习胡志明主席道德榜样”运动相结合。因此，该市反腐败反浪费工作取得了诸多重大成就。 此外，该市还不断加大反腐败反浪费相关法律的宣传教育力度，对相关机制政策进行检查、修改与补充，大力推进行政体制改革，同时提升管理工作中的信息技术应用能力等。 越共中央政治局委员、河内市市委书记黄忠海指出，为实现反腐败反浪费目标，首先需完善法律体系。今后该市将主动健全并适当调整组织结构，加强人民议会对各热点问题的检查监督工作。 丁世兄认为，河内市已集中做好经济社会活动检查监督和信访处理工作，加快各重要腐败案件的调查处理进度等。（越通社—VNA）
-----------------
