http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201339/23289.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.9
-----------------
·应日本明仁天皇（Akihito）的邀请，越南国家主席张晋创与夫人将于3月16日至19日对日本进行国事访问。 ·第十三届越南国会常务委员会第26次会议将于3月10日至14日召开。 ·截至目前，国防部已出动飞机17架，各种船舶35艘抵达发现油迹带地区，搜寻马航失联飞机。 ·越南政府副总理黄忠海9日下午，政府副总理黄忠海已在国防部总部主持召开一场会议，评价马航MH370飞机失联搜救工作，同时指出搜救方案。 ·马来西亚政府已对包括越南在内的5个国家所帮助搜救马航失联飞机给予高度评价。 ·2014年“越南长沙之春”文艺交流晚会8日晚在河内举行。 ·日前，越南驻阿尔及利亚兼驻塞内加尔大使武世侠向塞内加尔共和国政府领导人递交了越南国家主席张晋创的国书。 ·在2014年柏林国际旅游交易会（ITB）期间，越南国家航空公司德国办事处举行越南德国直飞航线开通10周年纪念仪活动。 ·题为“西北同全国融入”的西北—奠边展销会将从3月25日至31日在奠边省文化会议中心举行，共有国内外企业360个展位参展。 ·由临时工作机构国际联盟（Ciett）举行的国际就业研讨会日前在新加坡举行。 ·目前，马来西亚已出动15架飞机和9艘救护船只扩大该国失联科技搜寻范围。 ·越南永隆省已向116名贫困优秀学生颁发2013—2014年Enfants du Vietnam奖学金。 ·3月9日在平顺省绥丰县永新电力中心，越南电力集团举行仪式，动工兴建永新4号热电厂。越南政府副总理黄忠海出席并下发开工令。 ·在安江省隆川市举行并为期6天的越南高质量产品展销会已吸引20万人次参展购物。 ·菲律宾透露，2014年2月份，该国外汇储备达803亿美元，环比增长8亿美元。 （越通社-VNA）
-----------------
