http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201433-201439要问回顾/23288.vnp
-----------------
越通社本周（2014.3.3 —2014.3.9）要问回顾
-----------------
一、国家主席张晋创对九龙江三角洲四省调研 越南国家主席张晋创3月初已率领中央工作代表团赴茶荣、朔庄、薄辽和金瓯等九龙江三角洲地区4省，对四省海堤工程进行实地考察，同时对各省经济社会发展情况进行调研。 因受到气候变化的影响，近年来潮汐和巨浪经常给越南九龙江三角洲沿海各省市人民造成众多损失。这重要的海堤工程多年来得到投入、加固建设，并与防护林种植相结合，发挥着保护当地人民生活的作用。 张主席在同四省领导和当地居民亲切交谈，了解各省大概情况后已强调了应对气候变化的重要性。他认为，目前的实际情况演变得更快，超过之前所预测的程度。这 要求整个政治体系和民众采取及时应对措施 , 并认为海堤建设项目具有重要意义，不仅防止盐水侵蚀和潮汐，保护人民的生命和财产安全，而且还有助于形成服务于沿海救难和国防安全等工作的交通系统，为沿 海农村地区社会经济发展创造条件。国家主席张晋创要求，应核查规划、选择重点工程，从而吸引更多投入资源，确保海堤的坚固与安全。 在此期间，张晋创主席还探访了金瓯省2个边防哨所，探访薄辽省发展海洋经济与应对气候变化相结合的经济模式典范和薄辽市风电厂建设工程。此外，张主席还同西南部地区指导委员会举行工作会谈和探访了某军区司令部。 二、印尼人民协商议会主席访越之旅圆满结束 应越南国会主席阮生雄的邀请，印度尼西亚人民协商议会主席西达尔托 从3月1日至5日率领 印度尼西亚人民协商议会 高级代表团对越南进行正式访问 。 访问越南期间，印尼人民协商议会主席西达尔托与越南国会主席阮生雄举行会谈，并会见了越南政府总理阮晋勇。 在各场会见会谈中，双方对越南与印尼关系，尤其是在2013年6月两国正式建立战略伙伴关系以来，双方关系的良好发展表示高兴。双方表示希望两国国会进一步推进合作，推动批准相关协定及加强对所达成各项协议的监督工 作，为两国带来切实利益。 关于东海问题，越方高度评价印方关东海问题的六点倡议。双方共同强调，应通过和平对话解决东海问题为地区和平稳定、合作与发展做出贡献。 三、越南注重促进和保障人权 率团出席联合国人权理事会第25次会议期间，3月3日，越南政府副总理兼外交部长范平明在本次会议上发表了重要讲话。 范平明副总理高度评价联合国人权理事会在促进世界人权扮演的角色和所做出的贡献。作为人权理事会的成员国，越南希望人权理事会对妇女、儿童、残疾人和少数 民族等弱势群体给予特殊优先，充分关注发展中国家。他承诺越南将作为人权理事会积极和负责任的成员，为人权理事会工作做出切实贡献。 范副总理同时强调，促进和保障人权是越南的一贯政策。近年来，越南政府和人民在提高人民生活质量和进一步保障人民在各个领域的权利做出努力，并取得了成 就。范副总理还明确指出了越南在普及教育、促进性别平等、提高人类发展指数、保障信仰宗教自由权、信息自由、使用因特网和生活各领域所取得的突出成果。他 表示，尽管受到全球经济危机和金融危机的影响而遇到不少困难，但越南仍继续大力推进保障人民生活，特别是妇女、儿童、少数民族、偏远地区和困难地区人民等 的政策支持。 四、庆祝国际妇女节活动在全国各地纷纷举行 本周内，适值三·八妇女节104周年之际，越南全国各地方已纷纷举行庆祝活动。 8日在河内，越南妇女联合会举行典礼，纪念三·八国际妇女节104周年、二征起义1974周年并颁发2013年柯瓦列夫斯卡娅奖。 柯瓦列夫斯卡娅奖是推崇科学研究工作中取得许多成绩的越南女科学家的奖励。29年来，柯瓦列夫斯卡娅奖成为了越南科学界具有威望的奖励，至今获奖的优秀女科学家共有41人和16个集体。她们的科研工程为国家经济社会发展做出了巨大贡献，彰显了知识分子在国家发展事业所扮演的重要角色。 在典礼上，越南国家前副主席、柯瓦列夫斯卡娅评奖委员会主席阮氏萍向两名优秀女科学家颁发了2013年柯瓦列夫斯卡娅奖。此外，越南女联合会还向2013年获得博士学位的16名女博士颁发奖状。 五、越南成功进行首例胰肾联合移植手术 越南103军医学院透露本周内3日透露已成功进行首例胰肾联合移植手术，标志着越南在多脏器联合移植手术领域又迈出了新的发展步伐。 病人是一型糖尿病患者，肾功能严重衰退，接受治疗11年了，经日本教授帮助展开仔细检查了解病情后，医生们已决定给他做了胰肾联合移植手术。 因死于交通事故的一位病人家人愿意捐献器官，这例手术才能进行。手术自3月1日开始，历时13个小时，调动了军医学院和103军医院的150干部医生参加。这例手术对103军医院医生干部来说是一大挑战，不仅胰脏移植手术的难度很大，而且多葬器移植手术在越南也是尚属首次。 多脏器联合移植手术是越南国家重点项目。力争到2015年将为更多病人进行多脏器联合移植手术。 六、越南积极展开马航失联飞机搜救工作 马来西亚航空公司飞往中国北京的波音777-200型客机从吉隆坡起飞后与空中管制中心失去联系。航班代号为MH370客机承载来自13个国家的227乘客及机组员工12名，其中中国籍乘客158名。马航飞机在离越南南部金瓯省西南边120海里的马来西亚海域上空和离越马重叠线以南25海里之处失去联络。 马航失联飞机事故已引起有关各方的特别关注。目前，各方正积极展开搜寻失联飞机工作。截至目前，越南已出动飞机17架，各种船舶35艘抵达发现油迹带地区，搜寻马航失联飞机。按照美国和中国将船舶进入越南富国岛以南海域进行搜救的建议，越方正办理手续，允许中国两艘船进入越南海域进行 搜救。此外，在发现油迹带地区，外国记者，特别是中国、马来西亚和新加坡记者能登上越南搜救工具报道有关越南展开搜救工作的信息。越方愿同6国搜救力量配合，以提出最好搜救方案。 (越通社-VNA）
-----------------
