http://zh.vietnamplus.vn/马航失联飞机越南在距离土朱岛80海里处发现疑似油迹带/23277.vnp
-----------------
马航失联飞机：越南在距离土朱岛80海里处发现疑似油迹带
-----------------
越南防空空军力量370师副师长、参谋长范长山大校透露，3月8日下午，越南搜救组AN26机型286号飞机已在越南坚江省土朱岛以南80海里发现疑似油迹带。该师已向上级报告，从而进一步进行具体的实地探测，才能最终确定。 截至3月9日上午8时25分，越南两艘海军军舰和3艘海警船等5艘船已抵达疑似马航飞机失事地点。 之前，据越南南方司令部的消息，预计马航飞机在距离越南土朱岛140海里（220至230公里）处，即纬度6度56分和经度103度35分位置坠落。获悉马来西亚方面这一消息后，8日下午，越方已出动一艘拖船和一艘运船前往飞机失事位置展开搜寻救难工作。 马来西亚航空公司ＭＨ370航班是一架波音777－200型客机，于当地时间8日0时41分从吉隆坡出发，原定于北京时间8日6时30分抵达。但客机在2时40分左右同马来西亚苏邦空中交通控制中心失去联络，机上有239人，其中包括154名中国乘客。（越通社-VNA）
-----------------
