http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201338/23276.vnp
-----------------
越通社简讯2013.3.8
-----------------
·越南国会 常务委员会第26次会议将于3月10日至14日在河内召开。 ·日前在河内，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁亲切会见了比利时驻越大使布鲁诺（ Bruno Angelet ）。 ·3月8日在主席府，越南国家副主席阮氏缘女士亲切会见了越南典型文化企业代表团。 ·越南胡志明市人民委员会副主席许玉顺3月7日会见正在访问越南的老挝新闻文化与旅游部副部长Boua Ngeun Xaphouvon。 ·在2014年柏林国际旅游交易会（ITB）期间，越南国家航空公司德国办事处举行越南德国直飞航线开通10周年纪念仪活动。 ·3月8日在越南首都河内朔山县，阿尔及利亚驻越南大使馆举行纪念仪式，缅怀40年前在越南牺牲的15名阿尔及利亚记者和技术人员。 · 越南设在英国伦敦政治经济学院（ LSE ）大学生协会举行关于1954年奠边府大捷与日内瓦会议座谈会。 ·越南 芹苴市妇女联合会3月7日举行“妇女在当今社会与家庭的作用”科学研讨会。 ·马来西亚航空公司（Malaysia Airlines)3月8日表示，马来西亚航空公司飞往中国北京的波音777-200型客机从吉隆坡起飞大约令个小时后就与空中管制中心失去联络。 ·越通社驻马来西亚记者报道，题为“减少灾害风险 促进可持续发展”的 第九届 青少年 科学家搜寻大赛（SSYS ）3月至7日在马来西亚槟榔市举行。 ·最近六个星期，菲律宾国内市场大米价格连续上升，促使菲律宾政府增加大米进口量。 （完）
-----------------
