http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市领导人会见老挝客人/23274.vnp
-----------------
越南胡志明市领导人会见老挝客人
-----------------
3月7日，越南胡志明市人民委员会副主席许玉顺先生会见了正在风闻越南的老挝新闻文化与旅游部副部长Boua Ngeun Xaphouvon先生。 会见时，许玉顺副主席表示，老挝新闻文化与旅游部代表团此次访问越南有助于巩固和增进越南与老挝的特殊团结友谊与全面合作关系。 许玉顺副主席指出，目前越南胡志明市与老挝许多地方在经济、贸易、投资、文化、教育等领域建立合作关系。近期，胡志明市与老挝方面合作举办了多项文化交流 活动，定期开展代表团互访等。目前，老挝留学生在胡志明市攻读大学和研究生共有288名。 许玉顺副主席强调，胡志明市领导人将为老挝留学生在本市居住与学习提供最便利的条件。此外，胡志明市一直为培育越老两国、两国人民的特殊团结友谊与全面合 作关系作出不懈努力。 老挝新闻文化与旅游部副部长对胡志明市乃至越南在各方面所取得的成就表示高兴。他重申，老越两国人民之间的感情将永垂不朽。他表示，老挝代表团此次访问的 目的是通过各项文艺活动落实老越两党、两国领导有关推动为两国年青一代教育越老革命传统和特殊友谊的主张。他希望，未来老挝与胡志明市乃至越南将在文化、 艺术、旅游等领域加强合作，满足两国人民互相了解的愿望，从此增进老越特殊关系。（越通社-VNA）
-----------------
