http://zh.vietnamplus.vn/阿尔及利亚记者在越南牺牲40周年纪念日在河内举行/23271.vnp
-----------------
阿尔及利亚记者在越南牺牲40周年纪念日在河内举行
-----------------
3月8日在越南首都河内朔山县，阿尔及利亚驻越南大使馆举行纪念仪式，缅怀40年前在越南牺牲的15名阿尔及利亚记者和技术人员。 阿尔及利亚驻越南特命全权大使谢里夫（Cherif Chikhi） 表示，40年前，1974年3月8日，陪同阿尔及利亚已故总统胡瓦里·布迈丁(Houari Boumedienne) 访问越南的 15 名记者和技术人员不幸在飞机上遇难并牺牲。这15名记者和技术人员的纪念碑于2010年10月阿尔及利亚当今总统布特弗利卡 (Abdelaziz Bouteflika) 访问越南之际在河内市朔山县立成。 阿尔及利亚记者和技术员纪念碑就是越南与阿尔及利亚关系史上的重要里程碑。其中份体现了越阿两民族独立斗争中的团结友谊精神，同时为进一步加强两国友好合作关系做出贡献。 谢里夫大使指出，近段时间 阿尔及利亚和 越南两国传统友好合作关系取得了不少可喜成绩。此关系在多领域日益发展并将不断得到巩固与发展。（越通社-VNA）
-----------------
