http://zh.vietnamplus.vn/越南妇联举办纪念38国际妇女节典礼/23267.vnp
-----------------
越南妇联举办纪念3·8国际妇女节典礼
-----------------
3月8日在河内，越南妇女联合会举行典礼，纪念三·八国际妇女节104周年、二征起义1974周年并颁发2013年柯瓦列夫斯卡娅（Kovalevskaia）奖。越共中央书记处常务书记黎鸿英；越南国会副主席丛氏放和阮氏金银一同出席。 越南妇女联合会主席阮氏清和女士在典礼上发表讲话时表示，本次纪念活动是越南人民对征侧（Trưng Trắc）和征贰（Trưng Nhị）两位越南民族女英雄表达感恩之情的机会，同时推崇全球妇女为妇女的平等与进步目标所作出的巨大贡献。 柯瓦列夫斯卡娅奖是推崇科学研究工作中取得许多成绩的越南女科学家的奖励。29年来，柯瓦列夫斯卡娅奖成为了越南科学界具有威望的奖励，至今获奖的优秀女科学家共有41人和16个集体。她们的科研工程为国家经济社会发展做出了巨大贡献，彰显了知识分子在国家发展事业所扮演的重要角色。 在典礼上，越南国家前副主席、柯瓦列夫斯卡娅评奖委员会主席阮氏萍向两名优秀女科学家颁发了2013年柯瓦列夫斯卡娅奖。 值此之际，越南女联合会还向2013年获得博士学位的16名女博士颁发奖状。（越通社-VNA）
-----------------
