http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201437/23261.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.7
-----------------
·越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将3月7日在河内会见了美国国务院负责太空与防务政策的副助理国务卿弗兰克●罗斯(Frank Rose)。 ·据越南水下体育协会的消息，2014年国家游泳与潜水锦标赛将从3月16日至23日在承天顺化省开赛。 ·平阳省人民委员会主席黎青恭3月7日在新平阳市会见了赴该省了解投资环境的日本企业家代表团。 ·河内市人民委员会表示，从2014年5月19日，本市政府将扩建胡志明主席陵墓和国会大厦附近地区的步行街。 ·2014年安江省力争实现出口额达10亿美元的目标。为了达到上述目标，安江省将资助各家企业做好生产经营工作。 ·河内市农业与农村发展厅厅长周富美透露，2014年河内市农业行业力争实现农业增长1.5%至2%，农、林和水产生产总值达每公顷2.3亿越盾的目标。 ·金瓯省农业与农村发展厅透露，2014年前两个月，该省水产产量达8万吨，同比增长12%。 ·越南政府已提出至2020年农业领域温室气体排放量为20%的目标。 ·越南查鱼协会透露，2014年，九龙江三角洲各省市原料査鱼产量达120至130万吨，其中出口量达65万到68万吨，创汇17.5亿美元，相当于2013年的水平。 ·美国安森美半导体公司投资7500万美元扩建其设在同奈省边和工业园区的工厂，并改造升级厂房设备。 ·越南纺织品对中东市场出口金额从2009年的4330万美元增加至2013年的1.174亿美元。 ·题为“落实东盟印度伙伴与繁荣愿景”的第六届东盟印度对话会议3月6日在新德里举行。越南外交部副部长范光荣率团出席。 ·印度佛教文化展览会6日在胡志明市美术博物馆举行，展示有关佛教的22幅海报、数十张图片和13个雕刻实物。 ·亚太质量网络组织年度国际会议3月7日在河内市举行。亚太地区34个国家教育和教育质量鉴定组织从事教育研究的120位领导、学者和研究家以及国内70所大学领导人出席。 ·泰国首都曼谷中心3月7日再发生一起枪击事件，致使两名步行人受伤。 ·2014年第四届“Biwase杯” 平阳国际女子自行车公开赛3月7日正式开赛。（越通社-VNA）
-----------------
