http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会常委会第三次会议在河内召开/55226.vnp
-----------------
越南第十四届国会常委会第三次会议在河内召开
-----------------
越南国会主席阮氏金银在会上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社河内——越南第十四届国会常委会第三次会议9月12日上午在河内召开。 国会主席阮氏金银在开幕式致辞时表示，第十四届国会常委会第三次会议将从9月12日至22日举行，与会代表将就今年10月20日召开的第十四届国会第二次会议筹备工作展开讨论。 据悉，与会代表将集中就六个问题展开讨论，具体包括第十四届国会第二次会议筹备工作；递交越南第十三届国会审议通过的《结社法》、《宗教信仰法》、《财产拍卖法》等三项法律的整理意见；对递交越南第十四届国会第二次会议审议通过的《水利法》（修正案）、《铁路法》（修正案）、《科技转让法修改补充法》、《外贸管理法》、《国家财产管理与使用法》（修正案）、《武器、爆炸物及其辅助工具管理使用法》、《法律援助法》（修正案）、《国家赔偿责任法》、《旅游法》（修正案）等法律草案和一个决议草案提供意见。 国会常委会就颁发制定国家财政预算机制和中央财政分配方案以及国家财政预算分配金额、标准和原则的决议草案等方面提供意见。 会上，与会代表将对越南最高人民法院院长；最高人民检察院检察长；越南政府关于罪犯、违法行为、案件执行工作及反腐败等方面工作的报告提出意见。（越通社—VNA）
-----------------
