http://zh.vietnamplus.vn/越南重申东盟对保障与促进人权的承诺/23258.vnp
-----------------
越南重申东盟对保障与促进人权的承诺
-----------------
3月6日在联合国人权理事会第25次会议全体会议上， 越南常驻联合国、世界贸易组织（WTO）和其他国际组织代表阮忠诚大使已以东盟驻 联合国人权理事会协调员的身份，代表东盟各国发表了讲话。 据越通社驻瑞士日内瓦记者报道，阮忠诚大使在发言时强调，加强民主、 促进法制建设、保障和促进人权及基本自由权等是东盟宪章中明确指出的宗旨和目的之一。阮忠诚大使指出，实际上， 2009年，东盟成立东盟政府间人权委员会（AICHR），其的作用是制定各项有关战略，在东盟共同体建设进程中加强地区有关人权问题的合作关系。东盟各国领导于2012年11月在柬埔寨首都金 边召开的第21届东盟峰会上一致通过《东盟人权宣言》（AHRD）等。 东盟各成员国愿意与国际社会分享有关促进和保障人权工作，并希望与国际社会就这一问题进行对话与合作。 2013年11月12日，越南以最高票数当选联合国人权理事会成员国。2014年2月14日，东盟各国一致同意推选越南与菲律宾担任2014年东盟驻联合国人权理事会协调员。（越通社-VNA)
-----------------
