http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理帮助西北地区居民脱贫致富/23250.vnp
-----------------
越南政府副总理：帮助西北地区居民脱贫致富
-----------------
3月6日，越南政府西北地区指导委员会与越南劳动荣军与社会部就西北地区的职业培训、解决就业机会和劳动输出等问题举行会议。越共中央政治局委员、越南政府副总理、西北地区指导委员会主席阮春福主持会议。 越南劳动荣军与社会部的报告指出，越南西北地区具有经济社会、国防安全的特别重要地位。本地区共有30个少数民族居住生活，其中 有些少数民族有较低的生产水平，尚未摆脱游牧生活。本地区大部分省份的出发点较低，经济发展速度低于全国其他省市。 西北地区各地方的报告指出，2013年，本地区为16万名劳动者创造就业机会，占计划的102.7%和占全国创造就业机会总数的10.4%。截至2013年年底，本地区的贫困率降至21.54%。 阮春福副总理在会议上作出结论时建议，西北地区指导委员会应与劳动荣军与社会部和其他部门、行业紧密配合，有效展开越共中央书记处关于加强党对农村劳动者的职业培训工作领导的19号决议。劳动荣军与社会部应同步且确保开展越南政府总理所批准的2011-2020年阶段职业培训发展战略目标进度；根据本地区自然条件和居民的风俗习惯展开多样化职业培训模式，把职业培训与解决就业机会相结合；加大劳动输出力度，加强监察和检查从事劳动输出公司等。此外，各有关部门应注重处理拐卖人口、 虐待儿童、预防贩卖毒品、保持有效的戒毒模式等；加大宣传工作力度，旨在提高本地区居民对脱贫致富和预防社会丑恶现象等工作的意识。（越通社-VNA）
-----------------
