http://zh.vietnamplus.vn/第六届东盟印度对话会议在新德里举行/23233.vnp
-----------------
第六届东盟印度对话会议在新德里举行
-----------------
越通社驻新德里记者报道，题为“落实东盟印度伙伴与繁荣愿景”的第六届东盟印度对话会议3月6日在新德里举行。越南外交部副部长范光荣率团出席。 在对话会议上致开幕词时，印度外交部长库尔希德（Salman Khurshid）表示，经济合作是战略伙伴关系的基础。目前，印度已完成签署东盟印度自由贸易协定所需的手续，并等待东盟各成员国完成这一进程。库尔希德希望，此次对话 会议将重点讨论涉及金融与投资相关问题，旨在推进印度与东盟互联互通。 据各专家预测，未来10年，东盟预计在亚洲地区投资6亿美元，而印度需要投资于基础设施建设。目前，印度允许100%外资企业投资于港口建设与保养领域。 印度外交部长库尔希德还提及东盟—印度战略伙伴关系的其他问题，其中包括东亚地区的政治与安全、太平洋地区的发展和航海安全等。他认为，东盟与印度在东盟 地区论坛 (ARF) 、东盟防长扩大会议 (ADMM+) 及东盟航海论坛等论坛上的合作潜力仍然巨大。反恐和打击跨国犯罪及打击海盗也是印度与东盟合作的优先领域。（越通社-VNA）
-----------------
