http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与柬埔寨各省市加强合作/23227.vnp
-----------------
越南胡志明市与柬埔寨各省市加强合作
-----------------
越南胡志明市人民议会主席阮氏决心女士3月6日会见正在对越南进行工作访问的柬埔寨国会外交国际合作与新闻委员会主任博拉西（Ty Borasy）女士一行。 会见时，阮氏决心主席表示，博拉西主任此访为进一步加强越南与柬埔寨的传统友谊与合作关系作出贡献，希望博拉西主席将积极致力于推进，并为柬埔寨各省市与胡志明市加强合作与分享双方共同关心领域的成功经验创造便利条件，以及为进一步加强两国的传统友谊与合作关系作出贡献。 博拉西主席指出，柬越两国各省市之间，尤其是金边与胡志明市的合作关系正在蓬勃发展。今后，柬埔寨国会将竭尽全力为推进柬埔寨与胡志明市乃至越南各省市的合作关系创造便利条件。博拉西主席表示，柬埔寨国会外交国际合作与新闻委员会代表团此访的目的是与越南有关部门加强有关对外和信息传媒领域的成功经验的交流，尤其是越南国会刚通过《1992年宪法》（修宪草案）等。这是柬埔寨需要学习借鉴越南的成功经验的。（越通社-VNA）
-----------------
