http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201436/23222.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.6
-----------------
·3月6日，河内市诸多典型知识分子已参加了题为“ 30 年革新过程中首都河内文化建设与发展中理论与实践问题”研讨会。 ·西北地区指导委员会3月6日在河内就西北地区职业培训、就业和劳务出口等问题同劳动荣军与社会部召开工作会议。 ·据西北地区各省的报告，2013年，各省已为160名劳动者创造就业机会，达年计划的102.7%。 ·南部妇女博物馆3月6日举行了题为“抗法与抗美两大战争中南部妇女对外交工作的贡献”专题展览会，展示80张图片和40件实物以及诸多科学资料。 ·题为“九龙江三角洲地区农业结构调整与新农村建设相结合”的2014年朔庄—九龙江三角洲地区经济合作论坛将于2014年11月举行。 ·在柬埔寨越南人总会6日举行了集会，庆祝三·八妇女节104周年。 ·茶荣省2014年前两个月出口额达近5750万美元，同比增长81.5%。 ·最近6个周，菲律宾大米价不断上涨，致使该国政府需从外国进口大米，旨在平稳国内市场和抑制通胀。 ·马来西亚国际贸易与工业部部长慕斯塔 法表示，马来西亚将按照至2015年建成东盟经济共同体的具体计划大力展开各项措施。截至目前，马来西亚的完成率达88% ，而东盟其他国家完成率仅为72%。 ·“集市故事”展开会6日在越南妇女博物馆正式开展，向观众们介绍昔日集市回忆、今日集市现状及未来集市的期望等内容。 ·越南统计总局最近公布的数据显示，2014年前两个月，越南贸易顺差约达2.44亿美元，占出口总额的1.2%。 ·越南人民军队出版社近日已出版发行了《亲爱越南海洋》丛书八本。旨在让读者们对越南海洋与岛屿、越南和国际有关海洋法律的基本知识更加了解。 ·越南胡志明市第一儿童医院在展开由美国微笑列车基金会资助的“唇腭裂儿童免费做修复手术”计划5年后已成功对2069例唇腭裂儿童做手术。 ·据农业与农村发展部透露，2014年2月份越南木薯及木薯制品出口量约达34.3万吨，创汇1.02亿美元。（越通社—VNA）
-----------------
