http://zh.vietnamplus.vn/越南为联合国人权理事会第25次会议作出积极贡献/23217.vnp
-----------------
越南为联合国人权理事会第25次会议作出积极贡献
-----------------
值越南政府副总理、外交部部长范平明出席在日内瓦召开的联合国人权理事会第25次会议之际，越南外交部国际组织司司长黄志忠先生接受新闻媒体记者的采访时强调了这一年度会议在促进和保障人权方面的重要意义。 黄志忠先生表示，除了和平、安全、合作与发展等重要问题之外，人权是受到高度关注的问题。作为联合国负责人权问题的主要机构，人权理事会，尤其是世界人权问题的会议及年度会议等一直以来受到国际的密切关注和跟踪。此外，联合国人权理事会也是世界各国阐述其在促进和保障人权问题的观点的论坛。 本次会议吸引来自世界近100个国家的高级代表团与会，充分体现国际社会对联合国人权理事会日益重要作用的关注和重视。联合国人权理事会，尤其是普遍定期审议（UPR）机制还是各国携手合作，共同推进人权事业发展的良好平台。 在会议上，与会代表希望本次会议将找出可持续解决对人权产生深远影响的方案，为提高人权理事会在联合国人权机构以及促进和保障人权的作用及活动效益做出贡献。 这是越南首次以联合国人权理事会成员国身份出席会议。这既是国际社会对越南在促进和保障人权工作中的努力和成就的认可，又是世界各国对越南为促进和保障人权作出更大贡献以及提高人权理事会的活动效益等的愿望的高度重视。 越南承诺将成为联合国人权理事会的一个积极、负责任的成员国，并为人权理事会共同事务作出切实贡献。 与此同时，越南将与人权理事会各成员国在建设性和互相尊重的基础上促进对话；在涉及人权的所有问题上把保持全面、充分、平衡的态度作为切入点，从而为联合国人权理事会的高级会议以及第25次会议取得成功和成效作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
