http://zh.vietnamplus.vn/越老携手做好两国团结战斗联盟塑像工程重修改造工作/23213.vnp
-----------------
越老携手做好两国团结战斗联盟塑像工程重修改造工作
-----------------
越通社驻老挝记者报道，访问老挝期间，3月6日在老挝首都万象，由越南人民军总政治局副主任、越南政府特别工作委员会常务副主任陶维明中将率领的越南政府特别工作委员会代表团同由老挝人民军总政治局副主任、老挝政府特别工作委员会常务副主任威莱 （Vilay Lakhamphong）为团长的老挝政府特别工作委员会举行了工作会议。 双方已同意将对设在乌多姆塞（Udomxay）、川圹（Xieng Khouang）和阿速坡（Attapeu）等省份的“越 老团结战斗联盟”塑像工程进行修缮改造和升级；对设在占巴塞（Champasak）省帕克松(Paksong)县“越老团结战斗联盟”塑像群进行修缮改造和升级，让其充分体现两国领导及人民对越老两国军队战士在争取独立斗争事业中付出巨大牺牲的感恩之情。 越方将向老方提供150亿越盾（约合70万美元）的援助资金，协助老方实施上述塑像工程进行修缮改造和升级。 双方还就2014年烈士遗骸搜寻与收集计划一些相关内容达成共识，并同意越老政府特别工作委员会第19次会议将在越南举行。 在老挝人民革命党中央委员会委员、国防部副部长占萨门·占雅拉（Chansamone Chanhalath）和越南驻老挝大使阮孟雄的见证下，双方已签署了会议纪要。（越通社-VNA）
-----------------
