http://zh.vietnamplus.vn/美副国务卿访越/23211.vnp
-----------------
美副国务卿访越
-----------------
美国主管政治事务的副国务卿温迪·谢尔曼（Wendy Sherman）女士3月4日对越南进行访问。访问期间，谢尔曼女士分别会见了越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅；越南政府副总理武德儋；越共中央对外部部长黄平军，并分别会见越南外交部、国防部、公安部等领导。 在各场会见中，越方表示重视越美关系，并建议双方继续增进各级代表团互访，尤其是高层互访；大力推进两国在经贸、投资、科技、教育培训等领域的合作关系；越南希望美国继续在《太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判中给予越南充分的灵活性；希望美国政府承认越南市场经济地位，对越南放开市场准入；推进两国人道主义与克服战后遗留的后果等的合作；加强搜救、海警、维和行动等领域的经验交流等。 谢尔曼女士高度评价越南在本地区的地位，并强调，美国一向重视与越南的关系，希望与越南加强政治外交、经贸、国防安全、克服战后遗留后果等各个领域的合作。谢尔曼女士对越南在《太平洋伙伴关系协议》谈判进程中所做出的努力给予高度评价，同时希望在国际原子能机构（IAEA）和联合国人权理事会事务中与越南紧密配合与合作。关于越美在包括人权问题在内的若干问题上仍然存在的分歧，谢尔曼女士建议，双方应本着坦诚相待,互相理解的精神进行磋商。 此外，双方就在本地区和国际论坛上以及亚太地区正在形成的架构等框架内加强合作展开讨论。双方重申，将继续为维护东海和平、稳定、合作，确保东海的航海自由与安全作出贡献；双方一致同意，有关各方必须在遵守国际法，尤其是 1982 年《联合国海洋法公约》的基础上，以和平方式解决东海领土主权争端，严格落实《东海各方行为宣言》（DOC），并早日制定《东海行为准则》（COC）等。（越通社-VNA）
-----------------
