http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议政府对公共投资资金到位进度缓慢负责任/66526.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议：政府对公共投资资金到位进度缓慢负责任
-----------------
越南计划与投资部部长阮志勇。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月15日上午，越南第十四届国会第三次会议继续召开全体会议，国会代表就有关调动社会资源用于投资发展的具体措施；国家财政预算投资资金的分配与使用计划；加大管理和控制力度，以避免在公共投资中的浪费现象；各部委、行业对开展实施国家重点项目中的责任等问题对计划与投资部部长阮志勇进行质询。 答复国会代表关于《公共投资法》实行两年后取得的结果的质询时，阮志勇表示，计划与投资部已加强投资发展管理，在各地方和行业之间投资资金分配进程中保障公开性、透明性和公平性，为各部委、行业和地方在部署投资计划中提供主动权。 阮志勇表示，2013年共有1.5万-1.6万个项目，目前剩下5000个项目，减少了三分之二，因此能保障投资资金的集中分配，加快各工程和项目的施工进度，发挥项目的效果，为吸引私营资金和外国直接投资资金营造便利环境。 然而，阮志勇认为，部分机关和单位尚未把握好和充分认识到《公共投资法》和实施细则的要求、目标和观点，因此尚未执行好法律规定。计划与投资部有计划向政府汇报，对关于《公共投资法》若干条款实施细则的第136号议定和关于公私伙伴关系模式的第15号议定及相关议定全部规定和修正过程进行核查，保障各项议定仍得到严格执行，同时为各部委、行业和地方创造便利条件。 答复国会代表提及有关吸引私营资本和外国直接投资资金的问题，阮志勇表示，这是未来两个重要资源。为了吸引私营资金，首先应营造稳定投资与营商环境，尤其是宏观经济的营商环境；确保人民在法律不禁止的领域的经营自由权；消除政策障碍；完善关于土地和资源的法律法规；为私营企业平等地受益于各种资金来源创造便利条件。 阮志勇强调，吸引外国直接投资资金是必要任务，但在各国技术变革浪潮下，需要谨慎地选择投资项目，应选择使用更少的自然资源、人员和能源等项目。同时需要改善投资环境、准备好人力资源、土地和能源等因素，这样将能迎来更好的投资浪潮。 此外，阮志勇表示，为了吸引对农业领域的外资，最重要的是扩大种植面积，建设稳定的原料生产区，促进越南企业与在资本、种苗和人力资源培训等方面具有优势的大型集团对接，促进对基础设施的投资，简化投资手续，减少企业的成本等。 政府副总理王廷惠。（图片来源：越通社） 解答国会代表关于公共投资到位与分配进度缓慢的问题，政府副总理王廷惠坦率地承认，2016年和2017年前5个月投资资金到位率虽然高于去年同期，但仍较为缓慢。这是使经济增长率不达到既定计划，降低资金使用效率的原因之一。王廷惠强调，不管是客观原因还是主观原因，投资资金到位进度缓慢仍是政府的责任，政府对此问题负责任，并承诺未来将做好投资资金到位工作。 为了加快公共投资制定与移交进度，王廷惠表示，政府和政府总理经常性核查实际情况，每月政府例行会议决议中都含有许多主张、任务和措施。特别是2016年7月8日政府已发布关于加快公共投资资金到位进度和到位率主要解决方案的第60号决议。政府总理还成立由一位副总理直接领导的特别工作组。 王廷惠强调，政府和政府总理要求各部委、行业和地方政府继续核查修改与补充关于公共投资和建设工程项目施工招、投标工作的议定和通知；加强纪律纪纲，提高领导人和公务员的责任和道德品质；加强检察工作，严格处理使投资资金到位进度缓慢的干部和在使用公共投资资金出现消极腐败的表现形式的干部。 越南第十四届国会第三次会议全景。（图片来源：越通社） 国会主席阮氏金银就计划与投资部部长阮志勇答复国会代表的质询发表总结讲话，对近年来计划与投资部所取得的成果予以认可，同时提出阮志勇需要关注指导展开的任务。阮氏金银建议，政府、计划与投资部部长和有关部长继续接受国会代表的意见建议，集中指导展开所提出的措施，解决不足之处。其中，各部委行业应集中严格执行公共投资的纪律纪纲，核查公共投资的规定，及时修改与补充相关规定，保障简化公共投资手续，保障各项目的施工进度，避免延长实施期限，避免在公共投资中的浪费现象。 2017年，各部委和行业应制定将私营经济建成越南经济的重要引擎的措施，重新制定2016-2020年阶段公共投资计划；加大对贫困地区、山区、海洋岛屿、少数民族地区、遭受气候变化严重影响的地区等的投资力度，优先落实对有功劳者的扶助政策。各单位应继续扩大投资形式，吸引私营经济和外国投资资金，有效使用官方发展援助资金、政府债券和有效展开国家目标计划。（越通社-VNA）
-----------------
