http://zh.vietnamplus.vn/越共中央民运部部长张氏梅访问俄罗斯/55213.vnp
-----------------
越共中央民运部部长张氏梅访问俄罗斯
-----------------
张氏梅来到俄罗斯最大的商贸和物流中心—Moskva(柳布林诺)批发购物中心走访慰问当地的越南生意人（图片来源：越通社） 越通社俄罗斯——越通社驻俄罗斯记者报道，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央民运部部长张氏梅在访问俄罗斯期间，于9月11日下午亲切会见旅居俄罗斯的越南人。会见时，张氏梅概括阐述国内2016年上半年经济社会发展情况以及解答旅居俄罗斯越南人社群所关注的问题。 张氏梅强调，越南共产党一直将旅居海外越南人视为越南民族不可分割的部分，将其视为国家的重要资源。越共中央民运部代表团此次访俄的主要目的是听取旅俄越南人的愿望，征求旅居俄罗斯越南人在内的海外越南人的意见建议并作出汇总，为越南共产党更好地制定侨务政策提供启发。 旅居俄罗斯越南人社群协会主席杜春黄表示，旅居俄罗斯越南人一直团结一心为建设祖国家乡日益繁荣富强做出贡献。此前，张氏梅来到俄罗斯最大的商贸和物流中心—Moskva(柳布林诺)批发购物中心走访慰问当地的越南生意人。 *同一天，张氏梅部长在河内-莫斯科购物中心会见俄越友好协会及前苏联抗美援越老兵协会。 会上，张氏梅强调，越俄建交66周年以来，尽管遇到许多困难和挑战，但两国人民友谊和团结一向是越俄全面战略合作伙伴关系的基础。张氏梅希望俄越友好协会及前苏联抗美援越老兵协会将继续积极开展各项活动，并同越俄友好协会和前苏联抗美援越老兵协会做好两国人民友谊桥梁的作用；大力推动两国各地方、企业间合作关系；增进两国青年之间的相互理解等。（越通社——VNA）
-----------------
