http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄分别会见日本和阿塞拜疆新任驻越大使/23197.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄分别会见日本和阿塞拜疆新任驻越大使
-----------------
越南国会主席阮生雄3月5日下午在国会总部分别会见前来拜会的日本新任驻越大使深田浩（Hiroshi Fukada）先生和阿塞拜疆新任驻越大使阿纳尔·伊马诺夫（Anar Imanov）先生。 会见日本新任驻越大使深田浩时，阮生雄主席强调，越日战略伙伴关系正蓬勃发展，各领域合作都朝着深广方向发展，为两国和两国人民带来实实在在的利益。 阮生雄主席对日本方面所给越南提供的援助表示感谢，并强调，日方的援助资金正得到有效利用，为越南经济社会发展做出积极贡献。 阮生雄主席重申，越南国会将竭尽全力同日本国会和人民一道，把两国合作关系推向更高水平，使越日两国战略伙伴关系继续取得新进展，为世界和地区和平稳定、安全与合作做出更大贡献。 深田浩大使强调，日本政府一向重视对越关系。近年来，两国各级代表团互访频繁，有力推动双方在各领域的全面合作。目前，两国领导正在完善教育、农业等各自国家具有优势的领域的合作机制。 深田浩大使重申，作为日越友谊桥梁，他将竭尽全力充分发挥桥梁作用，致力推进日越在各个领域，尤其是经贸、投资、官方发展援助（ODA）、教育、文化等领域的合作关系继续向前发展。深田·浩大使希望，越南国会继续关注支持和培育两国这一友好的合作关系。 会见阿塞拜疆新任驻越大使伊马诺夫时，阮生雄主席表示，越阿传统友谊源远流长，是推动两国在防务、安全、文化、教育，尤其是贸易等领域的合作迈上新高度的重要前提。 阮生雄主席重申，越南坚定不移奉行多边对外政策，愿意成为世界各国的好朋友，为和平、友谊做出应有贡献。越南希望同阿塞拜疆一道，继续把两国合作关系向更广领域更深层次推进。 阮生雄主席强调，越南国会将为阿纳尔·伊马诺夫大使完成在越工作任务创造便利条件，希望阿纳尔大师为促进两国关系发展做出更大贡献。 阿纳尔·伊马诺夫大使表示，阿塞拜疆一向重视对越合作，将其视为本国对外政策的优先方向之一。希望今后将继续受到越南国会、政府和各部委行业的更多支持，共同致力深化两国在经贸、投资、文化、旅游等领域合作，为两国带来切实利益。 阿纳尔·伊马诺夫大使强调，在自己的工作岗位上，他将竭尽全力积极促进阿越两国在各个领域的合作关系继续向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
