http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201435/23178.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.5
-----------------
·3月4日下午在越南首都河内，越南国防部副部长阮志咏上将会见了美国国务院副国务卿温迪谢尔曼（Wendy Sherman)女士。 ·印尼人民协商会议主席西达尔托3月5日离开河内，圆满结束对越南进行的正式访问。 ·越南科学技术部副部长 黎廷进先生率领越南 代表团出席从2月25日至3月4日在南非立法首都开普敦（Cape Town）举行的2014年非洲核工业会议。 ·越南力争2014年为劳动者创造百万就业机会。 ·俄罗斯在越南庆和省投资建设五星级旅游度假村。 ·越南河内 — 日本东京直达航线将于 3 月 30 日 正式开通。 ·喀麦隆贸易部预计 2014 年该国将从越南进口 75 万吨大米 。 ·截至目前，越南农业与农村发展部下属畜牧兽医局已向越南全国各地发放 900 万剂预防禽流感疫苗，用于紧急防治禽流感疫病。 ·越南180 家企业参加于3月4日晚在安江省举行的2014 年安江省越南高质量产品展销会开幕式 。 ·3月5日，奠边府大捷组委会举行新闻发布会，对外公布奠边府大捷60周年庆祝活动的宣传计划。 ·2014年大象比赛节将从3月12日至14日在班敦县克隆阿娜乡举行。 ·林同省是率先采用生物技术筛选与配种农作物种子和牲畜种子并取得成功的省。 ·泰国77个府的参议员候选人将从4日至8日报名登记参选， 本次选举定于本月30日举行。 ·在报名参加第二届各级理事会候选人的政党中,柬埔寨人民党（CPP）派出最多候选人。 ·从一月份中旬至今，新加坡进入自 1869 年以来最长干旱期。（越通社—Vna）
-----------------
