http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部副部长会见美国国务院代表团/23165.vnp
-----------------
越南国防部副部长会见美国国务院代表团
-----------------
3月4日下午在越南首都河内，越南国防部副部长阮志咏上将会见了美国国务院副国务卿温迪·谢尔曼（Wendy Sherman)女士率领访问越南的美国国务院代表团。 会见时，越南国防部副部长阮志咏上将强调，越南十分重视与美 国在多个领域的全面合作关系，其中包括防务与安全领域的合作。今后，越美两国应加强交流与互访，旨在寻找更加有效措施，推动双方在各方面的合作与配合，如：双方战略级防务磋商、合作实施排雷、合作确保航海安全等。越南支持并允许美方增加战争中失踪美国军人遗骸搜寻队队员数量，并愿与美国扩大合作内容等。 美国国务院副国务卿温迪·谢尔曼女士感谢阮志咏上将拨冗会见，并对阮志咏上将所提出的建议表示赞同。她希望未来两国海军力量加强互访和经验交流活动，共同试点开展搜救活动，设立热线电话，旨在及时通知航海安全问题的相关信息。温迪·谢尔曼女士感谢越南政府和越南人民军队近期已与美方保持紧密合作并为美方开展 战争中失踪美国军人遗骸搜寻活动创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
