http://zh.vietnamplus.vn/越南在跨太平洋伙伴关系协定谈判中受到高度评价/23158.vnp
-----------------
越南在“跨太平洋伙伴关系协定”谈判中受到高度评价
-----------------
据越南工贸部代表称，经过四天工作，参加在新加坡举行的“跨太平洋伙伴关系协定”谈判的12国部长级会议取得了重要进展。 据此，会议提出了解决一些存在分歧的措施，旨在获得全面与平衡的结果，争取一些领域取得进展，进而达成最终协议。 据越南工贸部多边贸易局副局长范琼梅称，会议尚未达成最终协议的原因是未能在知识产权、市场准入和国有企业改革等方面达成一致。 对于在出口方面有利益的国家，若其利益得不到合理满足就难以在其它领域进行磋商，因为该协定面向全面自由化，取消所有进口税。而实际上，90%的税目在协定生效后将立即取消。目前，美国、日本等一些国家仍在减税路线图和产品保护上存在分歧。 此外，目前未能完成谈判工作的另一个原因是有新的成员加入谈判，他们是加拿大、日本、墨西哥等国，因此谈判进程要比预计的时间长。 范琼梅表示：“截至目前，各国在一些领域基本完成了谈判。商品方面的谈判取得一定进展后就可以做出最终承诺并结束全面谈判。越南本着积极和坚定立场的态度参加了所有正式和双边谈判。越南也体现了争取尽早完成谈判的灵活性，并受到各成员国的高度评价”。（来源：越南之声）
-----------------
