http://zh.vietnamplus.vn/对话解决人权领域立场差异的最佳办法/23157.vnp
-----------------
对话——解决人权领域立场差异的最佳办法
-----------------
如本台所报道的，美国国务院不久前发布《2013年国别人权报告》，涉及多国人权问题，其中包括越南。 在对越南人权状况取得的进步予以肯定的同时，报告仍基于不正确的信息做出一些评价，并未客观反映越南人权的实际情况。 为提高有关越南人权状况的评价的真实性和客观性，越南始终希望加强与各国在该领域的对话。 在美国发布国别人权报告后的第一时间，越南外交部发言人黎海平3月1日强调，保障人权是越南社会经济发展政策的重心。因此，越南始终本着坦率和建设性精神随时愿与在人权领域和越南存在立场差异的国家举行对话。 与此同时，美国务院负责民主、人权和劳工事务的代理助理国务卿泽雅日前在接受本台驻美国记者采访时也强调，解决美越两国在人权问题上分歧的最佳措施是对话与互动。这样与公民社会进行互动对美国了解越南人权问题具有十分重要的意义。 坦率对话，承诺接受各方建议 实际上，自1995年实现关系正常化以来，越美两国共举行了17轮人权对话，就各自国家关心的问题进行坦率交流。通过对话，越南在与人权有关的诸多领域取得的进步得到了美方承认。 越南在竞选国中以最高票当选联合国人权理事会成员国并非偶然，而最近，联合国人权理事会又于2月7日通过了越南人权审议报告。 由于坦率和认真进行对话，越南才得到了上述肯定。不仅接受各国建议，越南还承诺具体落实这些建议，并以此作为越南继续更好地促进保障人民基本自由权的参照标准。 越南外交部副部长、越南接受国别人权审查代表团团长何金玉表示：“在接受各国提出的建议后，越南召开会议并进行了审视。大多数建议符合我国革新路线、党和国家关于人权的方针及其实践。这将是有益的补充，有助于我们更清楚地确定促进人权的优先领域。我们将认真落实这些建议。我认为，这是越南向国际社会做出的最高承诺。” 国际社会承认越南的人权成就 与越南人权政策有关的法律体系日臻完善，将发展经济、社会、文化与改善人民物质和精神生活相结合的工作日益得到良好保障。越南取得的这些成就是不可否认的。 国际社会对越南实施人权形成了认真、坦率和辩证的看法。这一看法在实际生活中得到了验证。 然而，对越南人权缺乏善意的说法仍时有所闻，这可能是出于某种目的、某种动机，或蓄意强加主观偏见。对于那些“相左”的观点，越南始终认为，对话是消除分歧的最重要渠道。 越南常驻联合国代表黎怀忠说：“目前，有些国家直接或间接煽动暴力。仍有一些势力企图在一个经历长期战争的国家越南挑起社会动荡。实际表明，越南共有54个民族，是个多民族国家，但从未发生过种族冲突，因此企图煽动或制造种族冲突，造成社会动荡的不法分子是不可容忍的。我们经常这样解释，并得到了各国代表赞同。” 越南今后的重点任务是促进和保护国内人民的权利，积极参加国际合作，促进全世界范围内的人权。这是一个长期过程，需要持之以恒。在这一过程中，促进对话继续是越南的优先方向，进而肯定越南政府关于促进人权的强有力承诺。（来源：越南之声-VNA）
-----------------
