http://zh.vietnamplus.vn/旅居老挝越南人健全组织-推动社群共同发展/23154.vnp
-----------------
旅居老挝越南人健全组织 推动社群共同发展
-----------------
越通社驻老挝记者报道，3月4日在老挝首都万象，越南驻老挝大使馆同旅居老挝越南人总会和旅居老挝越南人总会首都万象分会执行委员会举行会议，旨在健全组织与工作机制推动社群共同稳步发展。 会上，旅居老挝越南人总会首都万象分会执行委员会代表表示，自成立5个月以来，旅居老挝越南人总会首都万象分会已初步健全组织与工作机制，逐步展开各项工作。在巩固旅居老挝越南人社群大团结的同时，旅居老挝越南人总会首都万象分会还组织派团探望贫困家庭，向其赠送礼物，同时协助老挝阮攸越桥学校等。 出席会议的越南驻老挝大使阮孟雄先生对近期旅居老挝越南人总会以及旅居老挝越南人首都万象分会执行委员会所展开的各项活动予以积极评价，并建议旅居老挝越南人首都万象分会执行委员会尽早健全组织与工作机制；拟定公开且高度透明的工作条例与规定，并通知社群。阮孟雄大使还要求旅居老挝越南人总会为第二届任期大会做好各项准备工作。（越通社-VNA）
-----------------
