http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席西南部指委会需挖掘本地区潜力与优势/23147.vnp
-----------------
张晋创主席：西南部指委会需挖掘本地区潜力与优势
-----------------
在赴九龙江三角洲各省市调研期间，3月4日，国家主席张晋创同西南部地区指导委员会举行工作会谈和探访了某军区司令部。 在同西南部地区指导委员会举行会谈时，张晋创主席表示，2013年，尽管受到经济衰退、自然灾害和疾病等因素的影响，但九龙江三角洲各省市经济社会情况仍保持增长趋势，经济增长率达9%，大米产量达2480万吨，同比增长50万吨。 张主席强调，西南部地区在粮食和水产品生产上是全国的骄傲，而且是具有重要意义的地区。西南部地区指委会在实现领导和指导任务上已付出许多努力，同各省市各级党委和政府建立稳固的政治体系、照顾好民生生活，有效促进经济发展。 近几年来，气候变化日趋复杂且快速，使生态环境改变了许多，直接威胁人民生活和地区经济社会发展。这是各级领导在制定地方发展战略上要加以关注的问题。张主席建议西南部地区指委会应同各省市领导着力于开发和挖掘其优势和潜力，升级改造社会基础设施，让西南部地区的发展与其潜力相称。 当天，张晋创主席还探访某军区司令部，并听取了有关该地区国防军事活动的报告。张主席明确指出，在融入国际社会的背景下，此驻军地盘上仍存在着使政治安全失去稳定的因素。张主席建议军区干部和战士们继续发挥英雄单位的传统、争取民意、在任何情况下不要处于被动状态。张主席希望军区领导同各地方主动核查并照顾好优抚对象家属，做好军队后方政策等。（越通社-VNA）
-----------------
