http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席汪周刘会见柬埔寨客人/23141.vnp
-----------------
国会副主席汪周刘会见柬埔寨客人
-----------------
3月4日下午，越南国会副主席汪周刘在国会总部会见了柬埔寨国会外交国际合作与新闻委员会主席博拉西（Ty Borasy）一行。 会见时，汪周刘副主席高度评价柬埔寨代表团的此访，为进一步巩固和加强越南国会与柬埔寨参议院和国会之间的友好关系作出重大贡献。 汪周刘副主席建议，双方继续在议会间论坛上紧密配合，造福两国人民，为世界和地区 和平、稳定、合作与发展作出贡献。两国政府、有关部委、行业及地方继续配合推动陆地边界勘界立碑，旨在建设一个和平、友谊、合作与发展的边界线。 汪周刘希望，双方继续保持互访活动，推动在落实两国政府所达成的各项协议以及经贸、投资、文化、教育等领域合作的监督作用。 博拉西女士表示，柬埔寨代表团此访的目的是加强交换有关立法和有关对外领域的法案和法令审查的经验。她重 申，柬埔寨参议院和国会希望，双方继续在各个领域分享经验和加强合作，旨在巩固和加强越柬两国友谊和全面合作关系作出贡献。 当日，由陈文恒主任率领的越南国会对外委员会代表团与柬埔寨国会国际合作与新闻委员会代表团举行了会谈。 会谈上，双方一致认为，作为主持、参谋和开展各项双边和多边议会间外交活动的机构，两个委员会将为巩固和加强两国立法机构之间的友谊和全面合作关系起到桥梁作用。双方一致同意，发挥交换运行中的信息和经验机制、多边议会论坛配合机制、加强两个委员会议员代表团交流和互访活动。（越通社-VNA）
-----------------
