http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福抵达北京开始对中国进行正式访问/55212.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福抵达北京开始对中国进行正式访问
-----------------
越南政府总理阮春福抵达北京开始对中国进行正式访问（图片来源：越通社） 越通社北京——越通社特派记者报道，应中国国务院总理李克强邀请，越南时间9月12日上午，越南政府总理阮春福和高级代表团离开广西壮族自治区启程前往首都北京开始对中国进行正式访问。当天中午，越南政府总理阮春福和政府高级代表团已抵达北京首都国际机场。 越南政府总理阮春福抵达北京开始对中国进行正式访问（图片来源：越通社） 中国外交部副部长刘振民、中国驻越南大使洪小勇同中国外交部等官员；越南驻中国大使馆工作人员和诸多越侨和越南人来到机场迎接阮春福总理一行。 阮春福总理此访是越南在成功举办越共十二大之后越南党、政府高层领导首次对中国进行的正式访问。 此访在越中全面战略合作伙伴关系深入良好发展的背景下进行。两国高级领导互访与接触频繁，不断巩固双方关系。此访对进一步推动越中关系积极发展具有重要意义。 按计划，欢迎阮春福总理一行的仪式将在中国首都北京人民大礼堂隆重举行。此后，阮春福总理将与中国国务院总理李克强进行会谈。当天，阮春福总理还将与中国党和国家领导进行会晤。（越通社—VNA）
-----------------
