http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见印尼人民协商会议主席/23134.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见印尼人民协商会议主席
-----------------
越南政府总理阮晋勇3月4日在河内会见了来访的 印度尼西亚人民协商会议主席西达尔托（Sidarto Danusubroto）。 会见时，阮晋勇总理高度评价越南国会主席阮生雄和西达尔托主席的会谈结果，并认为，印尼人民协商会议代表团此访有助于增进两国在各领域的合作关系。阮总理表示希望双方继续努力展开两国所达成的协议，为两国的利益和共同发展做出贡献 阮总理建议双方促进在贸易、投资和旅游等潜力巨大领域的合作，为两国企业加强投资创造便利条件，力争实现将两国双边贸易额提升到 100 亿美元 的目标，希望双方将在国际和地区论坛上紧密配合。此外，阮总理还希望双方促进在科技、文化、教育、国防安全、人民交流等领域的合作，为增进两国人民友谊做出努力。 东海问题上，阮晋勇总理高度评价印尼有关东海问题的六点倡议，建议有关各方严格落实《东海各方行为宣言》，面向达成《东海行为准则》，为地区和平稳定、合作与发展做出贡献。 西达尔托主席表示希望双方继续促进在各领域的合作，同时加强互换信息和分享有关各自国家经济社会发展的经验。东海问题上， 西达尔托主席强调，各方需经和平对话途径解决东海问题，为地区稳定环境做出努力。（越通社-VNA）
-----------------
