http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201434/23132.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.4
-----------------
·获悉2014年3月1日中国云南省昆明火车站 严重暴恐怖事件致使29人死亡，130多人受伤，越南国家主席张晋创和政府副总理兼外交部长范平明已向中国国家主席习近平和中国外交部长王毅至慰问电。 ·３月４日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了苏丹新任驻越大使 Sayed Eltayeb Ahmad。 · 3月4日在老挝首都万象，越南驻老挝大使馆已同在老挝越南人总会执行委员会召开会议，旨在健全组织工作。 ·西宁省新州县人民委员会已向该县3个乡的688个自由移民柬埔寨侨胞发放30多吨救助大米。 ·越南劳动荣军与社会部职业培训总局3月4日在河内同三星电子（越南）有限公司和韩国三星技能培训中心签署了“职业技能培训”合作备忘录。 ·河内市将举行许多响应2014年“地球一小时”的活动。 ·2013— 2014年冬春水稻季，同塔省塔梅县已成功研发 盐碱 性 、短期水稻新品种ĐTM 126。 ·仁泽2号石油电力股份公司透露，从2011年10月投入运作以来，仁泽2号热电厂已生产120亿 kWh 并成功并网发电。从年初以来，该热电厂已生产近9亿 kWh ，达第一季度计划的77%。 ·金瓯省农业与农村发展厅厅长黎文史表示，为了主动应对气候变化和海平面上升，金瓯省已完成10个2013—2020年应对气候变化和海平面上升的提案。 ·柬埔寨波罗勉省领导代表团自3月3日至4日对越南隆安省进行工作访问。 ·据海关总局的统计数据显示，2014年1月越南对菲律宾的商品出口额达2.25亿美元，同比增加24.54%。 ·2014 年越南包装技术展览会暨第 5 届越南国际塑料和橡胶技术及原材料展览会从3月4日至6日在越南胡志明市西贡会展中心举行。 ·由Chew Keivin 中校作为船长、承载250名船员的新加坡海军 “ 坚决 ” 号 坦克登陆舰3月4日上午抵达岘港市仙沙港，开始对越南进行为期4天的访问。 ·2014年年初以来，广平省世界自然遗产风雅格邦国家公园仙山洞接待游客量达3.5万人次，同比增长1.2倍，其中，国际游客量达7000人次，创历史最高纪录。  ·宁平省文化体育旅游局的统计显示，今年前两个月，宁平省接待游客140万人次，同比增长26%。 ·泰国候选人3月4日开始办理参加3月30日举行的国会选举的各手续。报 名参加竞选时间将于3月8日结束。 ·泰国经济专家表示，尽管“封锁曼谷”行动已结束，然而如果新政府不能在第二季度成立，2014年泰国经济增长仅达2%。 （越通社-VNA）$0
-----------------
