http://zh.vietnamplus.vn/越南隆安省与柬埔寨波罗勉省加强合作/23127.vnp
-----------------
越南隆安省与柬埔寨波罗勉省加强合作
-----------------
柬埔寨波罗勉省（Prey Veng）领导代表团3月3日至4日对越南隆安省进行工作访问。 3月4日，双方领导人举行工作会谈。会上，隆安省人民委员会主席杜友伦先生概括介绍本省经济、文化、社会发展情况。他表示，落实两省各项合作协议一年后，两省合 作取得了可喜的结果。双方开通了隆安省—柬埔寨波罗勉省Svay A Ngong新一对副口岸；为两国边境地区1000人展开看治病活动等。 隆安省政府今后将帮助波罗勉省兴建新兴—Svai A Ngoong桥，投资发展电网，提供农业技术和作物种子等方面的支持；互相交换疫病信息；培训医疗干部；签署维护边境地区安全的合作协议等。 波罗勉省省长韩萨乐希望隆安省继续在各个领域上向波罗勉省提供帮助，为巩固与加强两省乃至越柬两国关系做出贡献。 之前，波罗勉省代表团参观了隆安省水稻规模化生产模式、富水稻种子厂和周城县火龙果园。（完）
-----------------
