http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创莅临薄辽与金瓯两省调研/23119.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创莅临薄辽与金瓯两省调研
-----------------
在越南九龙江三角洲地区各省调研期间，3月3日越南国家主席张晋创已来到薄辽和金瓯两省，对两省海堤工程进行实地考察。 金瓯省三面靠海，海岸线长达254 公里。因所在位置低于海平面，遭受气候变化和海平面上升的严重影响，因此近几年来居民的生活遇到许多困难，沿海防护林、民生工程和经济遭受严重损害。 在视察金瓯省时，张晋创主席一行 走访了金瓯省幽冥县西海堤坝进行实地考察。听取了地方领导和行内专家对气候变化的影响及其克服方案等的相关报告。张主席强调，目前应对气候变化是急迫性任 务，因此投资建设应对气候变化工程，采用先进技术等是当务之急的，需要有关部门行业认真思考，采取有效措施，避免浪费或投资不恰当现象。 值全民边防传统日25周年之际，张晋创主席一行探访了金瓯省2个边防哨所，同两个边防哨所干部及战士们亲切交谈，高度评价 边防部队力量一直努力出色完成党、国家及人民所交给的任务，坚决维护国家领土主权和海洋权益，协助渔民做好捕捞工作。 在视察薄辽省时，张晋创主席一行探访了薄疗省发展海洋经济与应对气候变化相结合的经济模式典范。张主席还探访了位于薄辽市东永泽乡、投资总额为52000亿越盾的风电厂建设工程。听取了风电厂领导介绍有关该风电厂项目的规模、实施情况、投资资金、发电功率等的相关报告后，张主席高度评价投资业主及各合作伙伴在展开施工该项目所做出的努力，其有助于有效促进海洋经济增长。（越通社-VNA）
-----------------
