http://zh.vietnamplus.vn/边防对外工作为牢牢捍卫国家主权及边境安全做出贡献/23116.vnp
-----------------
边防对外工作为牢牢捍卫国家主权及边境安全做出贡献
-----------------
贯彻党有关新时期扩大对外关系及融入国际社会的路线、观点以及中央军委、国防部的指导，近年来，边防部队党委、司令部已牢牢把握形势和任务，领导全 面、同步开展边防对外工作，有助于创造为国家建设与发展事业服务的和平、稳定环境。 边防对外工作突出的一点是，边防部队党委、司令部提出了许多主张和措施，领导、指导有关单位主动协调各国边界保卫力量，落实好有关边界、口岸的协定、条 约，有助于在同周边各国解决边境及海上发生的复杂事件时减少分歧、增加共识。各省、市边防部队运用了灵活、创新、符合每段边界线及每个海域条件和特点的对 外形式、方法，诸如：会见、会谈、联合巡逻、维护治安秩序；举办相互访问和交流活动；为当地党委、政府促进边境地区双边合作关系做出参谋等。 2013年，边防部队已同周边各国的边界保卫力量进行了各级会晤2500多场次、举办了750次联合巡逻；在出入境监控及为出入境人员进行信息对外宣传等工作中保持密切配合，为边境双方人员往来创造便利条件；提高预防、打击犯罪工作效果；很好服务 于同柬埔寨勘界立碑工作，完成越老实地国界碑加密及修缮工作等。 边防部队牵头协调中国职能部门制定和完善《越中国防部边防合作协议》（修订版）草案及《越中陆地边境口岸管理合作委员会工作条例》草案，供两国国防部在越 南社会主义共和国主席2013年6月访华之际签署，为促进两国边境、口岸合作深入有效发展创造基础，有助于建设和平、稳定、合作与发展的共同边界线。 边防部队党委、司令部已指导越中陆地边境各省的边防部门同中国边防检查站建设和巩固良好合作关系。截至目前，广宁、凉山、高平、老街、莱州等省份边防部队 的11个单位已同中国边防职能部门缔结友好关系。与此同时，指导各省、市边防部队为省（市）委、人委会就有关陆地边境的工作进行参谋，主动联系对方并指导、帮助 边民进行了边境双方66个居民区友好关系缔结活动。 值得注意的是，边防部队司令部与越南电视台联合举办了题为“边疆情谊深厚”特殊交流会并邀请到了中国、老挝和柬埔寨等邻国的边境保卫力量的代表前来出席。 边防部队特别注重与越南接壤的国家巩固和发展合作关系，同时逐步同俄罗斯、澳大利亚、英国、法国、德国、美国等地区和世界各国扩大和维持合作关系，特别是 在打击非法移民、开展干部培训和业务训练、提供服务于出入境监控工作的现代机械设备援助等领域。从而，向广大人民群众和国际友人宣传越南党和国家有关边 界、领土的观点，建设和平、自卫和惠及人民的国防事业，凝聚共识并争取国际社会的帮助和支持等。 2014年及未来几年，世界及地区局势继续活跃发展。和平、稳定与合作仍是主流，为包括边防对外在内的军事、防务对外工作创造了便利的条件和机遇。然而，仍潜藏着 一些复杂难测的因素，敌对势力仍推进煽动有关边界、领土等敏感问题，破坏越南与周边各国的团结友好传统等活动。 这提出了应加强边防对外工作的新要求、新任务，有助于牢牢捍卫国家主权及边境安全等。这要求边防部队各级党委、指挥部门应继续深刻贯彻并有效落实党有关对 外工作的决议、指示，尤其是越共十一大决议、政府有关边防对外工作的第89/2009/NÐ-CP号议定、中央军委2013年12月31日关于新形势下融入国际社会和国防对外工作的第806号决议；经常加强教育工作，统一和强化干部、战士有关党和国家对外路线、观点、政策，有关跨境合作的主张以及越南与各国所签署的协定、条约、高层协议、边 境条例等的意识，注重直接关系到边防对外工作的内容，并将边防对外与民间交流密切结合起来。 边防部队下属各单位应同周边各国在联合巡逻、加强经验交流中保持良好合作，主动自信地通过和平措施就地解决在边境发生的复杂事件。协调边境地区武装力量特 别是各军区、各省市军事指挥部同步、全面开展有关国防对外的内容、主张和措施特别是有关边境的问题，巩固、建设和维持边防对外作为国防对外中的亮点。主动 为各地党委、政府开展各项地方对外、民间交流合作计划、项目做出参谋，旨在促进边境双方的合作，有助于地方乃至全国的共同发展。 采用符合具体条件、环境和对象的路线图和步骤，继续研究革新和丰富同各国各领域合作关系的内容和形式。建设能力水平扎实、了解国际法律、具有工作方法、作风及外语水平且能够完成一切任务的边防对外工作人员队伍。 同时，重视提高专职干部在对外活动中的业务水平、交际方法以及快速、灵活、巧妙而又坚决维持原则等素质。发挥各种资源，为边防对外部门投入现代基础设施、 机械设备等，同周边各国维持团结、友好关系，同各伙伴国扩大合作，加强边境地区民间交流，维持和平环境，为牢牢捍卫国家主权及边境安全做出贡献。（来源： 越南人民报网）
-----------------
