http://zh.vietnamplus.vn/新加坡海军军舰访问越南岘港市/23104.vnp
-----------------
新加坡海军军舰访问越南岘港市
-----------------
由Chew Keivin中校作为船长、承载250名船员的新加坡海军“坚决”号 (RSS Resolution) 坦克登陆舰3月4日上午抵达岘港市仙沙港，开始对越南进行为期4天的访问。这是新加坡海军军舰第9次访问越南，同时也是新加坡海军“坚决”号 (RSS Resolution) 坦克登陆舰首次访越。 按计划，访越期间，新加坡海军“坚决”号 (RSS Resolution) 坦克登陆舰的军官及船员将礼节性拜访岘港市人民委员会、第5军区司令部、第3区海军司令部等领导。其后，双方将相互登舰参观；进行海上搜救演习以及关于海上旗、灯、无线电话等信号使用的联合训练；体育交流以及参观当地名胜古迹等多 项活动。 在双方积极推动展开符合于越新两国领导于2013年9月所签署的战略伙伴关系协议的各项活动背景下，新加坡军舰此次访越将有助于进一步巩固和加强越新两国及两国军队的友谊。（越通社-VNA）
-----------------
