http://zh.vietnamplus.vn/日本国际协力机构主席日越应合作有效利用官方发展援助资金/55209.vnp
-----------------
日本国际协力机构主席：日越应合作有效利用官方发展援助资金
-----------------
日本国际协力机构（JICA）主席北冈伸一（图片来源：越通社） 越通社河内——目前，日本是越南最大的官方发展援助资金来源国。不仅如此，日本还向越南教育培训、科技、人力资源发展、应对气候变化、环境等领域向越南提供技术支持。日本国际协力机构（JICA）主席北冈伸一（Shinichi Kitaoka）就今后日越两国官方发展援助合作及日本向越南提供官方发展援助的方向等方面接受越通社记者的专访。 关于日越近期合作关系的进展，北冈伸一表示，25年来，两国合作关系不断务实发展。虽然日本为越南提供的支持低于印尼、马来西亚、菲律宾等国，但也已取得积极进展。 对于越南，日本是越南最大的官方发展援助资金来源国。日本向越南提供双边官方发展援助资金。日本向越南提供的官方发展援助资金占越南官方发展援助资金的60%。 对越日两国官方发展援助资金合作中所取得的结果进行评价时，北冈伸一表示，越南是保持基础设施发展和保险、医疗卫生、教育培训之间平衡的范例。近期两国最有效的合作领域就是基础设施合作。越日合作建设河内内排国际机场T2航站楼和日新桥等重点项目。 除了基础设施领域之外，两国还在加强机制能力、医疗卫生、人力资源培训等领域的合作。值得一提的是，在人力资源培训领域合作方面，两国已合作开展越日大学建设项目。 北冈伸一表示，之所以两国合作关系取得良好进展，是因为，日越两国已竭尽全力推动两国合作关系。 对于今后，日本向越南提供官方发展援助资金方向，北冈伸一表示，日本国际协力机构将对越南农业领域的各个项目提供支持，具体包括工业化、现代化农村，发展农业，进行农业领域技术转让等。日本国际协力机构愿向越南能源、基础设施、技术、发展辅助工业等领域提供支持，尤其是协助中小型企业方面。日本国际协力机构将协助越南研究应对气候变化，特别是南中部、西原和九龙江三角洲等地区干旱和海水侵蚀的严重影响等方面的长期措施。 北冈伸一表示，为大力促进日越两国合作关系，越南应提供各项具体措施和协助需求。（越通社—VNA）
-----------------
