http://zh.vietnamplus.vn/越南注重促进和保障人权/23102.vnp
-----------------
越南注重促进和保障人权
-----------------
率团出席联合国人权理事会第25次会议期间，3月3日，越南政府副总理兼外交部长范平明在本次会议上发表了重要讲话。 越通社驻瑞士日内瓦记者报道，在会上发表讲话时，范平明副总理高度评价联合国人权理事会在促进世界人权扮演的角色和所做出的贡献。作为人权理事会的成员 国，越南希望人权理事会对妇女、儿童、残疾人和少数民族等弱势群体给予特殊优先，充分关注发展中国家。范副总理呼吁人权理事会继续作为世界各国在互相尊 重、互相了解基础上进行建设性 对话与合作的论坛。他承诺越南将作为人权理事会积极和负责任的成员，为人权理事会工作做出切实贡献，作为世界各国可信赖的伙 伴，与世界各国在包括社会保障、经济发展、应对气候变化和弱势群体在内的有关人权问题上紧密配合。 会上，范平明副总理强调，促进和保障人权是越南的一贯政策。近年来，越南政府和人民在提高人民生活质量和进一步保障人民在各个领域的权利做出努力，并取得 了成就。至今，越南已完成八个千年发展目标中的五个，力争到2015年前完成其余目标。联合国开发计划署人类发展指数报告显示， 按照联合国发展计划人类发展指数报告，越南是40年来 世界上收入增长率最快的十个国家之一。范副总理还明确指出了越南在普及教育、促进性别平等、提高人类发展指数、保障信仰宗教自由权、信息自由、使用因特网 和生活各领域所取得的突出成果。他表示，尽管受到全球经济危机和金融危机的影响而遇到不少困难，但越南仍继续大力推进保障人民生活，特别是妇女、儿童、少 数民族、偏远地区和困难地区人民等的政策支持。 范平明副总理强调，越南国会于2013年11月28日通过了《越南宪法》，其中在120条款中共有36条提及人权和公民基本权利及义务，这是巩固法制国家和人权法律化的重要步伐，符合国际标准。他强调，越南愿为人权理事会在保障人权、自由以及维护人道价值 等做出贡献。 联合国人权理事会第25次会议将于3月6日结束，其后人权理事会在3月内深入讨论第25次例行会议的议程。（越通社-VNA）
-----------------
