http://zh.vietnamplus.vn/越南为促进和保障人权做出不懈努力/23093.vnp
-----------------
越南为促进和保障人权做出不懈努力
-----------------
联合国人权理事会第25次会议3月3日在瑞士日内瓦拉开序幕，吸引世界80多个国家和国际组织的领导人一同参加。越南政府副总理兼外交部长范平明率领越南代表团出席会议，这是首次越南以2014-2016任期联合国人权理事会成员国资格出席联合国人权理事会会议。 越南驻日内瓦记者报道，本次会议议程围绕评估联合国人权理事会的工作与活动；促进和保障移民合法权益；残疾人权利；儿童权利；防止灭绝种族罪行工作等问题。 人权理事会是联合国主要人权机构，由47个成员国组成，任期3年，是联合国负责人权促进和保护工作的主要机构。联合国人权理事会第25次会议吸引阿根廷、巴西、中国、德国、印度、印尼、意大利亚、日本、韩国、俄罗斯联邦、英国、北爱尔兰、美国、委内瑞拉及越南等成员国出席。联合国人权理事会第25次会议期间，人权理事会还召开关于移民权利、死刑等多场讨论会。 作为联合国人权理事会成员国，越南已积极主动参与联合国人权理事会的各项活动，同时与其他成员国保持密切协调与配合，在建设性和付责任精神的基础上为人权 问题作出更多贡献；积极促进有关人权问题的对话及国际合作；致力于提高人权理事会及联合国有关人权的其他机制的活动效益等。 联合国人权理事会第25次会议期间，越南政府副总理兼外交部长范平明分别与委内瑞拉外交部长米拉诺（Elías JAUA Milano）、日本外务事务次官 Hirotaka Ishihara 、世界各国议会联盟（IPU）秘书长安德斯·约翰松等领导举行双方会晤。这不仅充分体现越南对联合国各项工作的责任，同时也是越南促进与世界各国和国际组织双边合作关系的良好机会。（越通社-VNA）
-----------------
