http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201433/23090.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.3
-----------------
·3月3日在河内，越南友好组织联合会主席武春红已授予联合国儿童基金会驻越办事处首席代表洛塔西尔万德尔（Lotta Sylwander）“为各民族和平友谊”纪念章，表彰她对越南人道与发展工作所作出的巨大贡献。       ·越南政府副总理兼外交部长范平明已率团出席于3月3日在瑞士日内瓦召开的联合国人权理事会第25次高级会议。       ·3月3日上午，越共中央委员、中央军委常务委员、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将率领越南国防部高级军事代表团启程前往缅甸，出席第11次东盟国家武装部队首脑非正式会议。                 ·目前，越南宁平省贫困户数量为3万户，占全省家庭户总数的12.39%。贫困户主要集中在山区和偏远地区。       ·3月3日胡志明市和卫生部联合举行会议，对“至2020年越南海洋与岛屿卫生事业发展”提案展开工作进行总结。据此，2013年，越南海洋遇到与区域各级医疗卫生服务单位已急救1600人，为  3.2万人看病和发药。       ·平阳省国际自行车比赛将于3月7日开赛，来自国内11车队和日本、泰国和马来西亚等三个国际车队的70名车手参赛。       ·三·三边防部队传统日59周年庆祝活动在全国各地陆续举行。       ·据泰国Suan Dusit中心的民调显示，大多数泰国人认为英拉总理和反政府示威领袖苏贴应进行直接对话，解决目前政治僵局。       ·3月3日在柬埔寨参议院总部，柬埔寨人民党和反对党救国党混合委员会已按照两党2月18日所达成的共识举行了首轮会议。       ·亚洲开发银行3月3日已公布将向缅甸提供总额为400万美元的援助款项，帮助该国两大城市处理废水和供应清洁水。       ·越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁已出席Sado集团玻璃加工厂竣工投产仪式。该玻璃加工厂设在同奈省边和市三福乡。       ·同奈省2014年前两个月出口额达1.87亿美元，同比增长12.7%。       ·越南驻老挝大使馆3月3日举行了越南企业见面会，共有50家企业参加。目前，在老挝，越南共有412个投资项目，注册资金达5万多亿美元，在对老投资的国家的地区中位居第三。       ·泰国贸易部透露，该国将对中国出售40万吨大米，帮助该国政府给农民付清欠债。       ·2014年北宁文化节暨第七次体育大会将于3月13日至17日举行，预计将吸引逾10万人参加。（越通社—VNA)
-----------------
