http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄同印尼人民协商会议主席进行会谈/23071.vnp
-----------------
国会主席阮生雄同印尼人民协商会议主席进行会谈
-----------------
应越南国会主席阮生雄的邀请，印度尼西亚人民协商会议主席西达尔托（Sidarto Danusubroto）率领印尼共和国人民协商会议高级代表团抵达河内，开始对越南进行正式访问。 3月3日上午在河内，越南国会主席阮生雄主持仪式，欢迎西达尔托主席访问越南。欢迎仪式结束后，双方已举行了会谈。 会谈上，阮生雄主席表示相信西达尔托主席此访将有助于增进两个立法机构乃至越印两国传统友好合作关系不断向前发展。 阮主席强调，越南坚持奉行开放、多元化、多边化的外交政策，愿称为世界各国朋友和可靠的合作伙，是国际社会负责任一员。越南一直重视和优先促进同包括印尼在内的东盟各国的关系。阮主席高兴地看到两国双向贸易额近几年来均保持稳定的增长势头，他同时建议，双方应积极提出促进经贸关系发展的措施，力争实现两国高级领导所提出至2018年贸易总额达100亿美元的目标。 阮生雄主席高度评价印尼有关东海局势的6点倡议，并建议地区各国需认真履行各项所达成的协议，以确保海上和陆地上的和平与安全，为地区和平做出贡献。 西达尔托主席强调，印尼人民协商会议高级代表团此次访越的目的是进一步深化两国国会和人民的战略伙伴关系。他希望两国国会将大力推动各项合作活动和相关协议签署进程，加强对两国各项协议展开实施过程的监督力度，为两国带来切实利益。 当天下午，国会主席阮生雄已举行招待会，欢迎西达尔托主席一行。（越通社-VNA）
-----------------
