http://zh.vietnamplus.vn/越中老柬三国军队和边防力量加强友好合作/23067.vnp
-----------------
越中老柬三国军队和边防力量加强友好合作
-----------------
越共中央委员、越南人民军总政治局主任吴春历上将3月2日下午在河内亲切会见了率团访越并出席“友好边界线”交流晚会的老挝人民军总参谋部边境与地图局局长赛番·芙塔旺（Siphan Phutthavong）大校、中国公安部边防管理局政治部主任李乐民少将、柬埔寨皇家军队副总司令兼陆军司令密索皮大将等。   会见时，吴春历上将对近年来越南与中老柬三国军队和边防力量的悠久传统友谊与友好合作关系给予高度评价。通过接触与联合巡逻，越中老柬四国边防力量已互相通报各自国家的边防力量建设情况，并就地区和世界共同关心的问题交换了意见。越南人民军举办的本次“友好边界线”交流晚会证明了越南与中老柬三国军队和边防力量之间的传统友谊与合作关系不断得到巩固与发展。 今后，越南与中老柬三国的边防力量应紧密配合，扩大四国边界线人民与各边防哨所之间建立友好合作活动范围；加强四国边防哨所之间的交流和互换经验，配合制定联合巡逻计划，积极且有效预防和打击跨界罪犯等，为建设越南与中老柬三国边界线成为稳定、和平、友谊与发展的边界线做出贡献。（完）
-----------------
