http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席视察茶荣省和朔庄省海堤工程/23055.vnp
-----------------
越南国家主席视察茶荣省和朔庄省海堤工程
-----------------
3月2日，越南国家主席张晋创率领中央工作代表团赴茶荣和朔庄两省对当地海堤工程进行实地考察，并指导工作。 因受到气候变化的影响，近年来潮汐和巨浪经常给包括 茶荣和朔庄两省在内的越南 九龙江三角洲沿海各省市人民造成众多损失。这一次越南国家主席张晋创一行 前往茶荣省沿海县协盛乡、长龙和乡及朔庄省古劳蓉县安盛南乡和3号安盛乡的海堤进行实地视察时，当地领导向国家主席张晋创一行汇报了当地气候变化及自然灾害影响的总体情况。这些重要的海堤工程多年来得到投入、加固建设，并与防护林种植相结合，发挥着保护当地人民生活的作用。 然而，在近几年的暴雨季节期间，潮汐和巨浪仍经常发生，使得海堤工程数千米长的许多堤段受到滑坡和损害，导致生活在海堤附近的老百姓房屋、田地受损等等。 了解当地大概情况后，越南国家主席张晋创强调了应对气候变化的重要性。他认为，目前的实际情况演变得更快，超过之前所预测的程度。这要求整个政治体系和民众采取及时应对措施，一些相关项目工程的缓慢开展将直接且严重影响到沿海地区同胞的生活。国家主席张晋创支出，海堤建设项目具有重要意义，不仅防止盐水侵蚀和潮汐，保护人民的生命和财产安全，而且还有助于形成服务于沿海救难和国防安全等工作的交通系统，为沿海农村地区社会经济发展创造条件。国家主席张晋创要求，应核查规划、选择重点工程，从而吸引更多投入资源，确保海堤的坚固与安全。 趁此机会，越南国家主席张晋创一行探访并慰问了茶荣和朔庄两省一些优抚家庭和贫困户，了解沿海地区人民的生活。此外，越南国家主席张晋创一行还前往当地一些重大项目工程进行视察，探访某边防屯并与这里的干部、战士亲切交流。（越通社-VNA）
-----------------
