http://zh.vietnamplus.vn/法国埃松省举行越南日活动/23054.vnp
-----------------
法国埃松省举行越南日活动
-----------------
越通社驻法国记者报道，法国埃松省（Essonne）“为云耕友谊村”委员会3月1日举行“越南日”活动，旨在体现与越南人民友好团结之情，同时向河内市怀德县云耕友谊村的橙毒剂受害者提供捐助。 法国埃松省省长 Serge Poinsot 先生、本省“为云耕友谊村”委员会和法国老战士协会（ARAC）成员和诸多法国友人参加。 在典礼上发表讲话时，法国“为云耕友谊村”委员会主席兼法国老战士协会主席Raphael Vahe强调，云耕友谊村项目是和解与合作的象征，旨在克服越南战争遗留后果和增进各民族的友谊。 埃松省“为云耕友谊村”委员会成员Denise Henry女士表示，法国许多省市成立了“为云耕友谊村”委员会，目的是帮助法国人民更加了解越南橙毒剂受害者之痛。值此之际，法国史学家Alain Ruscio发表关于胡志明主席和越南建国卫国英雄的论文。 云耕友谊村于1998年正式成立，该村集医院和学校为一体，为60名老战士和感染橙毒剂的老战士们的120名子女的抚养、治疗与康复基地。（越通社-VNA）
-----------------
