http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席致信祝贺边防部队干部战士/23050.vnp
-----------------
张晋创主席致信祝贺边防部队干部战士
-----------------
值边防部队传统日55周年（1959.3.3-2014.3.3）暨全民边防日（1989.3.3-2014.3.3）25周年之际，越南国家主席张晋创3月2日向边防部队干部、战士和边境居民致贺信。 越南国家主席张晋创在信中表示，近几年来，全党、全民和全军全力以赴落实越共十一次大会的决议，大力推进国家工业化、现代化事业，并在各个方面取得诸多成就，使越南在国际舞台上的地位不断提高，边防部队干部、战士和边境地区各族人民为此作出积极贡献。 张主席在信中说，在党、国家，特别是中央军委和国防部的指导下，边防部队干部、战士已弘扬英雄传统，力推决胜竞赛运动，在执行捍卫国家主权、祖国边疆海疆等任务取得了优异成绩；打击各类犯罪，开展预防自然灾害和搜寻就难等活动；参与基层政治体系建设、发展经济、扶贫事业等；在全国范围内积极开展“全民边防日”活动，建设捍卫国家主权和领土领海主权的许多群众社团组织 ，有利于巩固强大的全民边防阵线。 越南国家主席张晋创在信中写道，今后，越南将迎来新机遇和挑战，边防工作任务因此也要更加全面。我希望，边防部队干部、战士和边境居民应主动把握机遇、渡过挑战，克服一切困难，发扬越南民族和越南人民军的豪迈激昂传统和边防部队力量的英雄传统，做好边防部队建设，出色完成一切任务，与全党、全民和全军携手建设、管理和捍卫国家主权、祖国边境、海洋海岛安全，建设越南与邻邦各国的一条和平友好边界线，为国家革新事业取得胜利作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
