http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201432/23049.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.2
-----------------
·适值边防部队传统日55周年（1959.3.2-2014.3.2）和“全民边防日”25周年纪念典礼，越南国会主席阮生雄3月2日上午探望慰问边防部队司令部将领、军官、干部和战士，并向他们授予胡志明勋章。 ·3月1日晚在河内，越南边防部队司令部同越南电视台联合举行“友好边界线”交流晚会。 ·3月1日法国巴黎埃松（Essonne）省举行了“越南日”活动，加强法越两国人民之间的友谊团结，同时为河内市怀德县云耕（Vân Canh）友谊村的程度及受害者筹款。 ·设在越南胡志明市的日本文化公园——Rin Rin Park3月2日正式开门迎客。 ·越南同奈省机械制造工业力争到2025年吸引23.7亿美元投资资金。 ·越南内排-老街高速公路长达老街省路段的26公里A8标项通车仪式于3月2日在老街省保胜县嘉富乡举行。 ·今年前两个月，越南坚江省商品出口额达约4800万美元。 ·自2014年年初至2月20日，越南同奈省吸引外商直接投资（FDI）总额达3.3亿多美元。 ·2014年第一届越南北部地区投资促进体系运动会3月1日在海阳省体育馆开幕。 ·Movehub旅行公司最近的统计结果显示，越南每年接待游客数量达到600万人次，排在第41位。 ·为主动预防禽流感病毒入侵人体和家禽，越南卫生部刚颁发关于成立5个禽流感预防工作联合检查组的决定。 ·印度驻越大使馆、驻胡志明市总领事馆、印度文化部与越南文化体育旅游部、胡志明市人民委员会和越南佛教教会日前在胡志明市联合举办“印度文化周”新闻发布会。 ·3月2日，泰国于2月2日国会大选日曾被示威者封锁的5个府已顺利举行选举补投工作。 ·3月1日晚，马来西亚总理纳吉布·敦·拉扎克(Najib Tun Razk)出席东南亚第一跨海大桥马来西亚槟城二桥的通车仪式。（越通社-VNA）
-----------------
