http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄出席边防部队传统日55周年纪念典礼/23043.vnp
-----------------
国会主席阮生雄出席边防部队传统日55周年纪念典礼
-----------------
适值边防部队传统日55周年（1959.3.2-2014.3.2）和“全民边防日”25周年纪念典礼，越南国会主席阮生雄3月2日上午探望慰问边防部队司令部将领、军官、干部和战士，并向他们授予胡志明勋章。 越共中央政治局委员、国防部部长冯光青大将、原越共中央总书记黎可漂、原越共中央总书记农德孟、原国会主席阮文安、各中央部门领导代表和边防部队力量众多将领、士官、干部战士们等一同出席。 这是第三次边防部队力量荣获党和国家授予的胡志明勋章。近几年来，在党、国家和中央军委的领导下，边防部队干部战士已发挥英雄传统，积极参加决胜竞赛运动，并在建设、管理和捍卫国家领土主权以及维护边境地区安全秩序等方面取得了优异成绩。 在仪式上发表讲话时，国会主席阮生雄明确指出，55年来，边防部队力量一直发挥越南民族和人民军、人民公安的英雄传统，克服种种困难，坚守在祖国海疆和边疆，与人民同甘共苦、团结一致，与人民骨肉相连，出色完成所有任务，维护国家领土领海主权。 阮生雄主席强调，为了同全党、全民和全军胜利完成新形势下的政治任务，边防部队干部和战士要发挥英雄传统，落实好党11大决议和越共十一届八中全会有关“新形势下捍卫祖国战略”的决议，继续学习、锻炼，加强边防部队建设。贯彻落实党和国家的对外路线，为促进越南与邻邦国家的经济合作发展创造便利条件，建设和平友好边界线。此外，在工作中应主动创新，将推动经济发展与推进防务建设相结合，建设一支革命化、精锐化、正规化、逐步现代化的边防部队，同时做好民运工作，建立人民边防阵线，以有效实现被交给的任务。（越通社-VNA）
-----------------
