http://zh.vietnamplus.vn/积极将宪法落到实处/23032.vnp
-----------------
积极将宪法落到实处
-----------------
越南社会主义共和国宪法（2013版）今年一月一日正式生效。两个月来，各部门、行业和地方开展了一系列具体切实的活动，以体制化这部根本大法的基本内容。 组织实施宪法工作的要求是配套、统一和有效。基于这一精神，年初以来，各部门、行业、地方开展了各项具体计划，主要集中宣传宪法的重要内容，重新审核现行法律文件，对法律干部队伍进行培训。 各部门、行业、地方今年的重点任务 将宪法落实到生活中被确定为国家行政部门的首要任务。今年三月初，从事法律制定和执行工作的国家管理机关——司法部，将召开视频会议，向各部门、国家部级 机关和省级人民委员会的报告员、法律宣传员介绍宪法的基本内容。接着是对司法部领导、管理干部、各部门的法规机构 负责人进行宪法内容培训。 今年，司法部将组织“了解越南社会主义共和国宪法”写作比赛，旨在提高居民对宪法内容和意义的了解。与此同时，组织有关专家和科学家举行宪法问题研讨会。 作为负责执行宪法和监督宪法实施的司法机关，最高人民检察院正在开展各项活动实现这一重要任务。 最高人民检察院检察长阮和平说:“我们向检察系统全体干部职工贯彻宪法新内容。我们认为，要以不同的方式了解和研究宪法，甚至每一名干部也要开展个人研究。作为法律执行者，检察员要向群 众宣传宪法。最高检也将在本系统培训单位组织研究介绍宪法新内容，旨在让未来的检察员深刻掌握宪法内容。关于根据宪法制定法律文件，最高检正主持起草两项 重要法律，即刑事诉讼法和检察院组织法。目前，我们已经在网上公布草案以征求人民的意见”。 此间，许多地方、省市颁行了宪法实施计划，并举办宪法宣讲视频会议。 在太平省，省内机关和单位全面审核、颁行各项配套法律文件。在这一过程中，优先补充、修改、颁行有关国家组织机构及政治体系中的其他机构、人权、公民的基本权利和义务的新法律规范文本。 在广南省，除了省级会议外，人民议会常务机关还在各地组织18场会议，旨在向省级主要干部和报告员贯彻2013版宪法的内容。此外，该省还计划在官网上开展法律咨询、发放宣传册等。 宪法实施中的顺利与挑战 宪法实施是一项庞大工程。在这一过程中，越南要面对不少挑战，其中包括居民的法律意识不足。法律体系不尽完善，要进行大量修改。 另外，世界和地区局势变幻莫测，也给越南实施宪法各项进步内容的过程造成许多困难。不过，宪法生效两个月来，在各部门、行业和地方的积极努力下，实施宪法工作初步得到了较为全面地进行。 国会法律委员会副主任黎明聪说:“实施宪法的最大顺利条件是它得到各阶层人民的拥护和信赖。社会的拥护是开展过程中的最顺利因素。另外，国家领导人的政治决心、国家机关对社会承担的政治 责任也保障了宪法得到认真实施。正因此，年初以来，各机关、部门、行业、地方把开展宪法实施计划视为首要重点任务之一”。 越南国会主席阮生雄曾指出，宪法通过后的最重要任务是保障宪法内容真正落到实处。各部门、行业和地方加紧开展宪法实施工作将为实现国家在革新时期的全面与可持续发展作出积极贡献。（来源：越南之声）
-----------------
