http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201431/23031.vnp
-----------------
越通社简讯2014.3.1
-----------------
·应越南国会主席阮生雄的邀请，印尼人民协商会议主席西达尔托率领的印尼协商会议高级代表团3月1日下午抵达河内，开始对越南进行正式访问。 ·广平省边防部队3月1日举行纪念全民边防日25周年、越南边防部队成立55周年暨荣获越南国家主席一级保卫祖国勋章和三级独立勋章的座谈会。 ·3月1日上午，承载37名军官和286名水手的韩国海军驱逐舰“崔莹”号(Choi Young) 已抵达胡志明市港，对越南进行为期4天的正式访问。 ·3月1日，越南友好组织联合会与越南友好组织联合会河内分会同嘉林县人民委员会联合举行“ 2014 年友好春游”活动。 ·2月28日在越南得乐省邦美署市，越南西原地区指导委员会同越南妇女中央联合会联合举行西原地区少数民族和宗教界妇女典型见面会暨表彰大会。 ·3月1日在胡志明市，胡志明市与西宁省领导签署2014年至2020年阶段经济社会合作计划。 ·2014年2月同奈省工业生产指数同比增长17.7%，累计2014年前两个月，该省工业生产指数同比增长7.2%。 ·2014年第一次芙刘斗马节于3月1日在宣光省咸安县芙刘乡举行，吸引了众多当地居民和游客参加。 ·菲律宾总统贝尼格诺·阿基诺三世2月28日宣布该国与马来西亚同意按照法律和联合国海洋法公约等相关规定和平解决东海争议。 ·近日，柬埔寨与英国签署了“加强防范打击跨国犯罪”合作谅解备忘录。 · 2014年2月份和前2个月，越南胡志明市经济社会呈现复苏好转迹象。胡志明市新成立企业2700家，虽然数量有所下跌但投资规模却增大。 ·胡志明市信息传媒厅28日正式启用网上登记注册服务，便利企业手续办理活动、有力提高行政审批服务质量。 ·2013年被视为马来西亚在吸引投资资金方面取得突破性进展的一年，投资资金突破660亿美元的大关。2013 年，该国吸引投资资金创新高，为660亿美元。 ·2014年前两个月，越南全国商品出口96亿美元，前两个月累计出口210亿美元，同比增长 12.3% ，进口 208 亿美元，同比增长 17% ，出现贸易顺差 2.44 亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
