http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见模范女企业家/23016.vnp
-----------------
张晋创主席会见模范女企业家
-----------------
适值三八 国际妇女节即将来临之际，2月28日在主席府，越南国家主席张晋创已亲切会见荣获越南工商会颁发的“2013年金玫瑰杯”的100名女企业家。 会见时，女企业家们向张主席通报了越南女企业家协会的活动和发展情况以及在受到地区和世界经济衰退的影响，越南经济受到种种困难的背景下，越南女企业家已携手并肩，克服种种困难，努力前进，为国家经济社会发展做出积极贡献。 女企业家们建议，除了税收优惠政策和 市场透明度之外，国家应制定鼓励建立原材料种植和开发基地的机制，旨在限制从外国进口的原材料，为越南参加《世界贸易组织》（WTO）、《东盟自由贸易区》（AFTA）以及将来的《跨太平洋战略经济伙伴关系协议》（TTP）等国际经济协议时提高越南产品价值和竞争力作出贡献。 张主席对越南女企业家的成功表示祝贺，并强调，在越南党和国家为越南妇女的进步以及为越南商人界的发展事业的主张的政策下，近年来，越南女企业家们在越南经济社会发展及保卫祖国事业中日益扮演者重要的作用和地位。 张晋创主席强调，在越南乃至世界经济仍面对许多困难和挑战的背景下，企业家们已努力克服种种困难和挑战，使企业在国内外市场上站稳脚跟，并继续向前发展等 是值得表彰的成绩。张主席表示，越南已经和正在扩大与世界各国的合作关系。这一机遇需要每一家企业必须主动提高本企业的竞争力，在国内市场上站稳脚跟，并逐步进军世界各国市场。（越通社-VNA）
-----------------
