http://zh.vietnamplus.vn/越中防务战略对话四年回顾/23010.vnp
-----------------
《越中防务战略对话四年回顾》
-----------------
2010年以来，越中两国共进行了四次防务战略对话。每轮对话都设立具体的主题和内容。总体上看，双方在一些主要问题上取得了值得肯定的进步。下面我们摘要播送本 台网站通讯员阮壬的文章《越中防务战略对话四年回顾》 。 文章认为，双方取得的进步体现在四个方面：增进互相了解，建立 “ 战略互信 ” ；达成务实有效的发展两国关系措施；基于国际法尊重对方主权；就对话机制达成一致。 关于增进互相了解，建立 “ 战略互信 ” ，文章说，通过对话，双方就建立互信进行了讨论并达成了共识。双方认为， “ 没有政治互信是无法合作发展的，也无法解决分歧 ” 。 出于维护越中关系大局的考虑，当务之急是双方要继续合作与对话，增强两国军队和人民的政治互信。 双方强调，越中友谊是两国人民的宝贵财富，来之不易，值得珍惜。 “ 越南和中国是邻邦。邻居无法选择，但合作关系则可以选译 ” ，以面向更美好的未来。 越南和中国军队一向重视发展全面战略合作伙伴关系，并将其视为各自对外政策中的头等优先任务。 “ 战略互信 ” 要以诚相待，在遵守国际法的基础上解决产生的矛盾，提高各自国家的责任精神，国与国之间无论大小一律平等。 双方重申，继续推进防务战略对话，加强各级接触、交流和磋商，以增进互信和相互了解，携手共建两军 “ 战略互信 ” ，旨在培育两国全面战略合作伙伴关系。 关于发展两国关系的务实有效措施，文章强调，通过防务战略对话，两国巩固了共识，并就增进互信的措施交换了意见；同时重申了促进实施两国就国防关系发表的声明和达成的高层协议的一贯立场。 本着这一精神，两国军队近年来推动代表团互访和交流，加强军事科学研究、培训、海军、边防等领域合作，开通两国国防部热线，为具体落实两党、两国和两国军队达成的协议，为世界和地区的和平、稳定和繁荣发展做出贡献。 截止目前，双方已签署了多项文件和协议，增强了两国国防关系的法理性。去年六月，两国签署了两项重要防务领域文件：《越中国防部边防合作协议（修订版）》 和《越中陆地边境口岸管理合作委员会工作条例》。这些文件有助于巩固两国边境地区的和平、稳定、合作与发展。 中国国家主席习近平认为，这是两国国防关系中的三大亮点之一，为增进政治互信和相互了解，朝着积极方向解决两国在边境、领土领域存在的复杂和敏感问题做出了重要贡献。 双方也就海军合作，人道对待海上作业渔民达成了协议，同意通过两国海军司令热线加强合作，在两国人民中大力开展关于两国军队和人民友谊的宣传。 在越中国防部第四次防务战略对话上，双方签署了关于建立两国国防部直通电话的协议。 《越中国防部边防合作协议（修订版）》分两大部分，包括九条和附录，集中于四大主要内容和六项具体措施，旨在提高两军合作效果，这也是两国近年来防务战略对话取得的突出结果之一。 关于基于国际法尊重对方主权，文章表示，通过防务战略对话，越南重申一向重视与中国的关系，并希望寻求共赢的措施。 解决问题过程中要尊重历史，遵守国际法，并在国际层面上处理；涉及多个国家的问题要在有关各国间解决；涉及两国的就由两国双边解决。 双方一致认为，两军要营造东海和平环境，维持现状，避免采取可能造成误解的行为，进而以书面形式签署两军不在海上使用武力或以武力相威胁的文件。 越方愿意根据国际法规定在真正存在争议的地区与中方共同合作发展，并从长远角度，寻找双方均可接受的处理办法， “在未能划界的情况下，决不能诉诸武力，甚至不能有诉诸武力的想法” 。 关于对话机制，文章说，双方同意将防务战略对话视作为两国国防关系乃至两国关系作出积极贡献的机制，有助于建立两国持久和平与稳定，为地区和平做出贡献。 双方高度评价两军军事、国防合作，并强调，两军防务战略对话是重要的合作机制，有助于增进两国全面战略合作伙伴关系中的相互了解和高度政治互信。 双方也同意进一步采取措施，推进双边国防合作，并就更多问题达成共识，为加强两国友好关系做出贡献 双方认为，在十六字方针、四好精神和两国高层达成的共识指引下，越中两党、两国和两国军队关系将继续发展，符合两国建立的全面战略合作伙伴关系，为世界和地区的和平与繁荣做出贡献。（来源：越南之声）
-----------------
