http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014228/23008.vnp
-----------------
越通社简讯2014.2.28
-----------------
·值波斯尼亚和黑塞哥维那国庆22周年（1992/3/1 — 2014/3/1）之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和政府副总理兼外交部长范平明分别向该国主席团主席科姆希奇（Zeljko Komsic）、部长会议主席弗耶科斯拉夫（Vjekoslav Bevanda）和部长会议副主席兼外长兹拉特科（ Zlatko Lagumdzija ）致贺电。 ·2月27日下午，老挝国会常务委员会委员、国会文化社会委员会主任冯贴（Phonethep Phonlsena）率领老挝国会文化社会委员会代表团赴越南平阳省进行工作访问。 ·在澳大利亚北领地行政部长亚当·贾尔斯访问越南海防市期间，澳大利亚北领地政府同海防市人民委员会签署经贸和教育合作备忘录。 ·越南奥林匹克电子网站自2月27日正式开通，网址： http://www.voc.org.vn 。 ·2014年前两个月，越南新设和增资总额达15.39亿美元，相当于2013年同期的 37.5%。 ·2014年1月份，越南南非商品出口额达7031万美元，同比增加12%。 ·2014年1月，越南对瑞典商品出口额达6134万美元，同比下降17.4%。 ·截至2014年2月20日，同奈省吸收外商直接投资资金3.30多亿美元。 ·近日，越南成功使用机器人给儿童做手术， 标志着越南儿童外科已取得突破性进展。 ·2月27日，有关“提高广南省沿海地区各所学校及居民区减轻自然灾害的能力”项目的研讨会在越南广南省举行。 ·《东盟经济共同体—越南与泰国之心》资料片亮相胡志明市。 ·承载着来自50个国家的近1400名游客和船员的巴哈马（Bahamas）籍Crystal Serenity Cruise国际邮轮2月27日抵达越南承天顺化真云（Chan May）港。 ·老挝北部四个省参加在越南奠边省举行的第17届扶董运动会。 ·第十届东盟技能大赛组委会和执委会第一次会议2月28日在河内举行，为即将在越南举行的第十届东盟技能大赛做准备。 ·印度尼西亚是戴尔电脑制造商的10个主要新兴市场之一。 ·2014年泰国大米出口量将会不超过680万吨的水平，较2013年的700万吨水平下降了2.8%至7.1%。（越通社-VNA）
-----------------
