http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开2014年2月份例行会议/23007.vnp
-----------------
越南政府召开2014年2月份例行会议
-----------------
2月28日，越南政府总理阮晋勇主持召开2月份例行会议，就2014年2月份和前2个月经济社会发展情况和如何完成既定目标等问题展开讨论。 对2014年2月份和前2个月经济社会发展情况做出评价时，与会代表认为，今年前两个月，越南各部位行业和地方政府已贯彻落实越南国会、政府各项决议和政府总理有关平抑物价、稳定 市场、春节前后商品保障的指示，并取得可喜成就。商品供应量充足、国产商品占领国内市场、春节前后物价变动不大、特别是 2 月份居民消费价格指数涨幅低于去年同期等。 据越南计划投资部，今年前两个月，越南商品出口猛增，贸易呈顺差态势；工业生产指数高于去年同期； 农业继续发展；灌溉用水得到保证，为人民生产活动提供服务。官方发展援助和外商直接投资资金继续增长，服务贸易实现良好增长，赴越南观光旅游国际游客量猛 增；庙会礼仪活动在多地举行等等。 除此之外，社会民生继续得到改善，人民生活特别是有功者、贫困者、优抚对象、山区同胞等对象的精神和物质生活质量大大提高，安宁秩序和社会安全问题得到保 障，食品安全和交通安全工作得到重视，增强防爆防火隐患意识，确保家家户户都过上温饱、幸福和安全的春节。 阮晋勇总理在会议作出结论时强调，2014年前两个月，全党、全军和全民已不断努力，各个领域已积极转变并取得进展，为国家奋勇前进、胜利落实所提出的各任务和经济社会发展目标奠定重要基础。 然而，阮总理同时认为，2014年重任还任重而道远，我们不能对所提出的任务持有主观和忽略态度，需付出更大努力。他要求各部位和地方政府加强指导工作，扎实落实好社会保障的政策，有效展开可持续减贫计划，注重人体、农作物以及家畜疾病防治工作等。 他同时指导各部委和地方贯彻落实国防安全保障措施，维护国家主权，政治稳定和社会秩序，坚决打击各种罪犯，注重党建工作和廉洁、强大的政权体系建设工作。 会议上，政府各成员已听取了 越共十届六中全会关于继续完善社会主席定向市场经济体制的决议落实情况的报告，并展开讨论，提出在深度融入世界经济体系的背景下加强市场经济体制的措施。 此外，会议还听取关于 2014 — 2015年改善经营环境、提高国家竞争力的主要任务和措施的决议、越南航海总公司债务处理方案等的报告。（越通社-VNA）
-----------------
