http://zh.vietnamplus.vn/老挝国会代表团访问越南平阳省/22980.vnp
-----------------
老挝国会代表团访问越南平阳省
-----------------
2月27日下午，老挝国会常务委员会委员、国会文化社会委员会主任冯贴（Phonethep Phonlsena）先生率领老挝国会文化社会委员会代表团赴越南平阳省进行工作访问。 越南平阳省升为常务副书记、平阳省人民议会主席范文景和平阳省国会代表团一同会见了来访的老挝国会文化社会委员会代表团。阳省国会代表团向老挝朋友分享了本省在展开落实社会民生、创造就业机会、培训人力资源、照顾劳动者等相关政策与计划方面的成功经验。 老挝国会常务委员会委员、国会文化社会委员会主任冯贴先生表示，老挝代表团此次访问越南的目的是为巩固老挝与越南两国之间的传统友谊、特殊团结与全面合作 关系日益向前发展做出贡献。同时，通过此次访问，老挝代表团了解到平阳省人民议会在征求人民意见和监督进程等方面的经验和信息。 当天，老挝国会文化社会委员会代表团参观了平阳省行政中心和平阳市新城中心等。（越通社-VNA）
-----------------
