http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席向67个人授予人民医生称号/22977.vnp
-----------------
张晋创主席向67个人授予人民医生称号
-----------------
适值越南医生节59周年之际，2月27日在河内市友谊文化宫，越南卫生部举行仪式，向67个人授予人民医生荣誉称号。越南国家主席张晋创，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁与党和国家领导人一同出席。 在仪式上，张晋创主席向67个人授予人民医生称号，同时向医务工作者致以祝福。 张主席强调，59年来，越南医疗卫生业一直将胡伯伯“良医如慈母”的教导为锻炼和奋斗的目标。张主席建议，医疗卫生业应继续巩固从中央到地方的医疗卫生网络，加强看治病、药品生产经营管理,加强医德修养，建设现代化的越南医学。 张主席希望医疗卫生干部队伍提高业务水平和思想道德素质，为人民提供服务。 当天，人民健康交流活动在友谊文化宫举行。 据悉，联合国将越南评价为实现降低儿童营养不良和孕产妇死亡率、 防治 艾滋病、 疟疾和其他流行疾病等千年发展目标的典范国家。（越通社-VNA）
-----------------
