http://zh.vietnamplus.vn/越老两军加强传统友谊团结/22969.vnp
-----------------
越老两军加强传统友谊团结
-----------------
2月27日下午在河内，老挝中央农村发展与扶贫委员会举行授勋仪式，向越南人民军12名领导和原领导授予老挝人民民主共和国二级和三级劳动勋章。 上述领导在农村发展和扶贫工作取得优异成绩，为发展越老两国边界重点地区经济发展添砖加瓦，为加强越老两党、两国、两军和两国人民的特殊友谊与团结和全面合作关系做出了贡献。 老挝政府办公厅常务主任、中央农村发展和扶贫委员会主任Bunhuong Duongphachan代表老挝政府向越南人民军领导和原领导授予勋章。他表示，老越边界重点地区发展项目是继承与发挥老越特殊团结和全面合作关系传统的一个项目。这是老挝人民革命党和越南共产党的重要战略项目，旨在维护两国经济、政治和社会稳定，提高两国边境地区人民物质和精神生活。 他表示希望越南国防部继续合作，在农村建设和扶贫事业上向老挝人民提供支持。他相信两党、两国、两军和人民的传统友谊、特殊团结和全面合作关系将万古长青、世代相传。（越通社-VNA）
-----------------
