http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚联邦总督越澳关系将继续蓬勃发展/22962.vnp
-----------------
澳大利亚联邦总督：越澳关系将继续蓬勃发展
-----------------
越通社驻澳大利亚记者报道，2月27日在澳大利亚总督府，越南特命全权大使梁青毅向澳大利亚联邦联邦总督昆廷·布赖斯（Quentin Bryce）女士呈递了国书。 仪式结束后，昆廷·布赖斯女士亲切会见了梁青毅大使。澳大利亚外交贸易部副部长吉莉安• 伯德（Gillian Bird）以及总督办公室一些官员一同出席。 昆廷·布赖斯女士对越澳两国关系，尤其是自2009年两国建立面伙伴关系以来两国关系的蓬勃发展表示满意。2013年，适值两国建交40周年之际，双方举行多项具有意义的活动，两国民间交流继续得以加强。 昆廷·布赖斯女士表示相信在越澳2010年至2013年阶段行动计划圆满结束后，双方将继续制定并实施 2014年至2016年行动计划，两国在各个领域的合作关系将不断向前发展。 昆廷·布赖斯女士希望，越南尽早参与澳大利亚的“新科伦坡计划”，旨在增进两国人民，尤其是年青一代的相互交流。 梁青毅大使重申，在越澳建交40年来（1973-2013）两国合作关系所取得的丰硕成果的基础上，在两国领导的共同努力下，越南与澳大利亚关系必将不断扩大和深入发展。 梁青毅大使高度评价澳大利亚外交贸易部副部长吉莉安 • 伯德从2月17日至19日对越进行的访问，并认为这将有利于促进两国经贸、投资、国防安全、教育培训等领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
