http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014227/22961.vnp
-----------------
越通社简讯2014.2.27
-----------------
·越南最高人民检察院2月27日上午举行视频会议，就展开实施越南社会主义共和国宪法和干部组织工作同全国63个省市人民检察院展开讨论。 ·专家们认为，2014年越南腰果生产活动十分便利，年产量高于去年10%-15%。 ·2月27日在平定省贵仁市，南非共和国驻越南大使馆同越南工商会岘港市分会联合举行南非—越南贸易投资和旅游促进会。 ·2014年，胡志明市旅游业力争实现营业总额94万亿越盾（约合47亿美元），增长率15%，国际游客量 4400万人次等的目标。 ·越南河静省至泰国沙功那空府Sakon Nakhon国际旅游线路26日正式开通。 ·平阳省和同奈省最近已一致同意出资8000亿越盾（约合4000万美元）兴建跨越同奈河并连接新平阳市和边河市的新大桥。 ·2014甲午马年雄王忌日和雄王庙庙会将从农历3月初六至初十（即4月5日至9日）举行。 ·第20次东盟经济部长非正式会议从2月26日至27日下午在新加坡召开。东盟各国经济部长已承诺继续促进区域经济一体化进程。 ·亚洲饮食周从2月26日至3月4日在捷克首都布拉格马科洛贸易中心举行，越南特色菜肴颇受游客青睐。 ·老挝国家农村发展和反贫困委员会27日已向越南人民军前领导和现任领导授予老挝人民民主共和国的勋章。 ·气候变化严重打击越南经济社会，并成为越南实现扶贫济困目标、千年发展目标和国家可持续发展的巨大挑战。据统计数据，每年，在越南中部各省,台风、强降雨和洪水已破坏12万公顷水稻，其中没收水稻面积3.6万公顷。 ·2014年岘港市将帮助优抚对象和革命有功者修缮818间房屋。 ·2014年后江省将出资4650亿越盾（约合2214万美元），对基层医疗卫生系统投资， 逐步提高基层医疗服务系统的辅助质量。 ·泰国反政府示威领袖苏贴27日已同意同看守政府总理英拉进行对话。 ·越南驻澳大利亚特命全权大使梁青毅27日已向澳大利亚联邦政府总督昆廷·布赖斯递交国书。 ·柬埔寨与老挝混合委员会第六次会议从2月26日至27日在柬埔寨首都金边召开。双方已同意在共同界碑145块中兴建121块。   ·菲律宾总统阿基诺27日开始对马来西亚进行为期两天的正式访问。 ·2013年越南对非洲出口额达1.06万亿美元，进口额为1.5亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
