http://zh.vietnamplus.vn/越南和阿尔及利亚加强司法合作/22953.vnp
-----------------
越南和阿尔及利亚加强司法合作
-----------------
应阿尔及利亚司法兼掌玺部长塔耶卜·卢赫(Tayeb Louh)的邀请，越南司法部部长何雄强率领越南代表团对阿尔及利亚进行为期4天的工作访问。2月26日在首都阿尔及尔，两位部长互换越阿两国于2010年4月14日签订的《越阿刑事司法协助协议》和《越阿引渡协议》的批准文件。 《越阿刑事司法协助协议》和《引渡协议》在批准文件交换后30天开始生效。此前，何雄强部长同塔耶卜 ·卢赫部长已举行了会谈。 会谈上，两位部长就两国传统友好合作关系和双方合作方向等内容展开讨论。何雄强部长强调，越南已展开修宪工作，并正在完善法律体系，旨在进一步促进法权国家建设和完善工作。何部长希望越阿两国司法部将在完善法律体系和刑事、民事、诉讼等大型法的经验交换，以确保法院的独立性；应用现代化科技；对法律和司法职务名称进行培训等3个主要内容。何部长表示，两个部门的合作将有助于发展两国传统友好合作关系，为地区和世界和平与繁荣做出贡献。 塔耶卜·卢赫部长一致同意何雄强部长所提出的意见，同时强调了双方加强合作应对时代性挑战的必要性。 访问阿尔及利亚期间，越阿两国司法部已签署了双方年度合作计划，其中双方将加强教育培训、法律和司法干部信息交换和代表团互访等方面的合作。此外，何雄强部长一行还同阿尔及利亚最高法院院长苏莱曼·布迪(Slimane Boudi)举行工作会谈，并探访了阿尔及利亚司法部和最高法院总部等。（越通社-VNA）
-----------------
