http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市领导会见来访的老挝客人/22943.vnp
-----------------
越南胡志明市领导会见来访的老挝客人
-----------------
越南胡志明市市委副书记、人民议会主席阮氏决心女士2月26日下午会见了正在访越的老挝国会常务委员会委员、国会文化社会委员会主任冯贴（Phonethep Phonlsena）先生一行。 会见时，阮氏决心女士表示，冯贴先生一行此访为进一步深化越老两国的传统友谊、特殊团结与全面合作关系作出贡献。近年来，胡志明市与老挝各地方的代表团互访频繁，从而增进双方互相了解和深化两国各地方之间的友谊与团结。 值此之际，阮氏决心女士向冯贴先生介绍了胡志明市的民举活动模式，其中强调了人民议会的活动对本市的重大问题的决定性作用。 冯贴先生表示，老挝国会文化社会委员会代表团此访的目的是进一步巩固和深化越老两国的传统友谊、特殊团结与全面合作关系，使其日益向前发展。冯贴先生希望能够学习借鉴越南人民议会的组织活动、监督问题和征集人民的意见和建议等成功经验。（越通社-VNA）
-----------------
