http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘莅临薄辽省调研指导工作/22938.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘莅临薄辽省调研指导工作
-----------------
越南国会副主席汪周刘率领越南国会工作代表团于2月26日莅临薄辽省，对该省经济社会发展、预防和打击犯罪、司法工作、宪法实施等情况进行调研。 越南国会副主席汪周刘在与薄辽省领导举行会议时高度评价薄辽省2013年在发展经济社会方面所取得的成就，同时建议薄疗省继续关注推动生产活动和保障社会稳定，进一步关注在发展农业和建设新农村等方面的机械化问题，重视选择具有高附加值的农作物和牲畜，大力推进新农村建设，提高水产加工和大米出口的质量和价值，合理投资应对气候变化和发展海洋经济等。 此外，汪周刘副主席还建议薄辽省领导应重视扶贫减贫工作，民族宗教政策，增进 民族大团结，扎实做好社会保障工作，为人民放心生产及改善生活质量创造更好条件等。 薄辽省提出2014年经济增长率达11%-12%，贫困户比率下降2%-3%等目标。2014年，薄辽省将重视推进农业改革，帮助企业脱难解困，促进生产经营活动，加快社会福利政策的实施力度等各项重点任务。（越通社-VNA）
-----------------
