http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武德儋会见英国首相特使/22924.vnp
-----------------
越南政府副总理武德儋会见英国首相特使
-----------------
2月16日下午在政府总部，越南政府副总理武德儋会见了正在访越的英国首相特使大卫·普特南（David Terence Puttnam）勋爵。 会见时，武德儋副总理高度评价越英战略伙伴关系的积极发展，特别是在经济、贸易和投资等领域，为两国的共同发展带来切实利益。 武副总理重申，目前，越南和英国面临着巨大的发展机遇，双向贸易额日益增高。他说，英国拥有发达的教育体系，而越南政府希望制定长期的教育发展规划。今后，越南希望英国在教育培训领域多向越南提供技术支持，并同越南分享经验。 英国首相特使大卫·普特南勋爵强调，英方一向重视与越南发展合作关系。双方将继续紧密配合，英国将全力以赴同越方一道，有效地开展两国所达成的各项协 议。大卫·普特南勋爵认为，越南政府应确定未来人力资源需求量，从而拟定长期的人力资源发展规划，满足可持续发展的需求。（越通社-VNA）
-----------------
