http://zh.vietnamplus.vn/科威特独立节53周年纪念典礼在胡志明市隆重举行/22922.vnp
-----------------
科威特独立节53周年纪念典礼在胡志明市隆重举行
-----------------
越南企业应更加主动考察、开拓科威特市场，并通过各类贸易博览会向该市场介绍越南商品。上述是科威特驻胡志明市总领事Omar Al-Qenael在胡志明市举行的科威特国家独立53周年纪念典礼上所强调的内容。胡志明市领导、各外交使团同众多越南企业代表一同出席。 Omar Al-Qenael 表示，越南参加展览会将是科威特人民更加了解越南商品和增进交流的良好机会，为扩大双方贸易往来做出贡献。 Omar Al-Qenael 同时强调，越南与科威特在各个领域的合作不断加强 , 双边关系呈现蓬勃发展态势。2013年两国双边贸易额达7.4亿美元，今后该数字有望达到10亿美元的大关，而宜山炼油化工综合项目就是越南与科威特合作的亮点。 胡志明市人民委员会副主席黎清廉高度评价Omar Al-Qenael总领事关于呼吁各家越南企业和投资商赴科威特考察了解市场的设想。 黎清廉表示，胡志明市愿为各家科威特企业前来胡志明市投资提供支持，并相信，在两国关系蓬勃发展的基础上，胡志明市与科威特多方位合作将不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
