http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20140226/22920.vnp
-----------------
越通社简讯2014.02.26
-----------------
·印尼人民协商会议主席希希达尔托(Sidarto Danusubroto)将从3月1日至5日率领印度尼西亚人民协商会议高级代表团对越南进行正式访问。 ·适值二·二十七越南医生日之际，2月26日，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁走访越南医学总会，并向全体医疗卫生工作者致以节日祝福。 ·越南政府副总理、外交部长范平明2月26日致电Mahendra Pandey，祝贺他就任尼泊尔外长。 ·2月25日在河内，越南政府副总理阮春福会见了韩国釜山地区驻越南名誉总领事朴寿群（Park Soo-kwan）。 ·适值越南全民边防日25周年暨越南边防部队成立55周年之际，中国广西防城港市军分区代表团已对广宁省边防部队指挥部进行访问。 ·2月26日下午在河内，越南—委内瑞拉友好协会联合举行“重温玻利瓦尔革命运动”友谊交流会。 ·2014年，越南首次举办“国际幸福日”。 ·越南政府总理近日批准了广平省査罗（Cha Lo）口岸经济区建设总体规划。 ·越南政府批准在5个中央直辖市试点展开公共自行车服务站提案，旨在减轻环境污染和缓解交通拥堵现象。 ·越南外交部同欧盟驻越代表团联合举行“欧盟新普惠关税制度：越南加大对欧洲市场出口的机遇”研讨会，支持越南企业充分利用欧盟新普惠关税制度带来的机遇。 ·越南476家企业荣获“越南高质量产品”证书。 ·投资总额为10亿多美元的固体废物处理厂2月26日在朔庄省美川县大心乡和美秀县富美乡接壤之地动工兴建，其中挪威政府提供的官方发展援助占82%。 ·2月26日上午在河内，越南国家青年委员会举行会议，对2014年青年工作作出批示。 ·柬埔寨首相洪森2月25日在西哈努克港经济特区热电厂竣工仪式上表示，为了保障公民自由平等权，各省市政府应取消游行示威禁令。 ·柬埔寨旅游部统计数据显示，2013年柬埔寨接待东盟各国游客量达183万人次，同比增长21%。（越通社-VNA）
-----------------
