http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理走访慰问越南中央学舍区与广西现代农业技术展示中心/55198.vnp
-----------------
阮春福总理走访慰问越南中央学舍区与广西现代农业技术展示中心
-----------------
阮春福总理走访慰问越南中央学舍区。（图片来源：越通社） 越通社广西——越通社特派记者报道，出席第13届中国—东盟博览会（CAEXPO）和中国—东盟商务与投资峰会开幕大会（CABIS）期间，9月11日下午，越南政府总理阮春福走访慰问见证越中“同志加兄弟”的越南中央学舍区(即广西南宁育才学校)。 1950年初，越南人民抗法战争接近胜利，彼时越南党和国家的迫切需求是尽快培训出一支能力强的干部队伍，以满足越南革命的新任务。越南国家主席胡志明当时代表越南民主共和国建议中国国家主席毛泽东同意越南在广西省南宁市郊区建设一所革命干部培训学校，并得到中方的同意。 1951年，越南中央学舍区（即广西南宁育才学校）正式成立。当时该校学生是越南国内各地派来的干部与青年，由越南直接管理与培训，中国提供咨询与后勤等方面的帮助。 1954年该校搬到新校区（现为广西大学西区）。 1957年9月，该校全部搬回越南。育才学校开办期间共对约7000名干部、教师与学生进行培训，其中许多人成为越南著名的领导干部、外交官员、经济学家、科学家、音乐家、诗人、作家等。 1963年11月，为表达对广西南宁育才学校各干部与教师热忱帮助的感谢之情，越南政府决定向其授予劳动勋章。 阮春福总理在广西高效农业发展模式之一的南宁八桂田园—广西现代农业技术展示中心种下纪念树。（图片来源：越通社） *当天下午，阮春福总理走访慰问广西高效农业发展模式之一的南宁八桂田园—广西现代农业技术展示中心。（越通社—VNA）
-----------------
