http://zh.vietnamplus.vn/越南与法国加强法律与私法合作/22900.vnp
-----------------
越南与法国加强法律与私法合作
-----------------
越南司法部部长何雄强已率领越南跨部门司法干部代表团从2月22日至25日对法国进行工作访问。 25日，何雄强部长已一行已同法国国会法律委员会、法国最高行政法院和法国最高法院等机构领导开展座谈。何雄强部长还同法国司法部部长克里斯蒂亚娜·托比拉(Christinane Taubira)举行会谈。 同法国司法部长克里斯蒂亚娜会谈时，何雄强部长已介绍了越南经济社会发展和司法改革过程。双方还谈到两国司法部后续几年的合作计划。法方表示正编制资助越南制定和完善法律体系，特别是发展律师、公证、执行官等法律辅助行业。两位部长还就促进越南加入有关民事权、贸易权等国际法领域合作的可能性。 法国司法部长克里斯蒂亚娜会谈后回答越通社记者采访时表示，会谈已取得重要结果，双方已一致同意加强两国原有的合作伙伴关系，同时对未来许多大型项目提出具体计划。 25日上午，何雄强部长已同法国最高行政法院院长马克·索维展开座谈。座谈后，双方签署了越南司法部与法国最高行政法院的合作协议。据此，双方将集中制定和颁发《行政决定法》和有关行政的法律法规文件，对地方各级行政单位组织模式进行研究。 当天下午，法国最高法院院长文森（Vincent Lamanda）已会见了何雄强部长一行。当天晚些时候，何雄强部长一行离开法国，前往阿尔及利亚。（越通社-VNA）
-----------------
