http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席医生要真正成为病人的依靠/22895.vnp
-----------------
越南国会主席：医生要真正成为病人的依靠
-----------------
适值越南医生节59周年（1955.2.27——2014.2.27）之际，2月25日越南国会主席阮生雄探望设在河内的白梅医院医护人员，并致以最美好的节日祝贺。 河内白梅医院是越南中央级的一流医院之一。本医院现有1400个病床、2000多名医生及工作人员和先进医疗设备。多年来，河内白梅医院一直处于超负荷运作状态。在此，越南国会主席 阮生雄表示，河内白梅医院是越南卫生领域的一个亮点，本医院已充分发挥自己作为越南全国大型且现代化 医疗卫生中心 的传统，率先研发并成功采用医学新科学成就。每年，河内白梅医院为100多万病人提供咨询、看病和治疗服务，其中有许多危险病例，真正成为了病人的可靠地址。 阮生雄主席指出，越南党、国家和人民一直高度评价及越南卫生行业所做出的努力和所获得的成果，并要求医疗卫生行业要继续展开落实革新政策、优先发展预防医学、巩固各地方基层 医疗卫生网络的能力，提高服务质量，大力加快卫生社会化进程，动员全社会参与医疗卫生工作，克服全国各所医院的超负荷运作状况，实现全民参加医疗保险目标等。越南从事医务工作队伍要不断提看治病水平与能力， 落实好胡志明主席 的教导：“良医要如慈母”。 代表越南党和国家领导，阮生雄主席向河内白梅医院在工作中取得优秀成绩的医生颁发党和国家授予的优秀医生称号。（越通社-VNA）
-----------------
