http://zh.vietnamplus.vn/tpp谈判部长级会议取得重要进展/22893.vnp
-----------------
TPP谈判部长级会议取得重要进展
-----------------
为期 4 天的首轮《跨 太平洋 伙伴关系协定》部长级会议25日在狮城新加坡落下帷幕。与会国代表强调四天的会议谈判取得了重要的进展。 新西兰贸易部部长蒂姆·格雷泽25日在会议结束后举行的新闻发布会上代表12个国家代表表示，本次会议已取得重要进展，为达成最终协议奠定基础。 蒂姆 · 格雷泽说：“在各场双边会议上，我们已就接近市场这一问题取得进展。这是依然存在问题中的重要问题。我们将继续对有关接近市场的各问题进行谈判。” 美国谈判代表迈克尔弗罗 曼（ Michael Forman ）在接受越通社驻新加坡记者的采访时表示：“我们几乎同所有国家就依然存在问题举行双边会晤。我们还与越南谈判代表团团长武辉煌部长进行会晤，就 TPP 谈判和双方所存在的问题展开讨论，如接近市场、环境、版权和投资服务等问题。” 会议所发表的联合声明中写道：“我们承诺尽早完成谈判并达成能满足2011年在火奴鲁鲁所提出各目标的协定。我们将在力所能及的范围内达成为我们公民创造许多就业机会、为我们各家企业打造许多机遇和有助于TPP各国经济发展的协定。” 各位部长在新闻发布上表示，TPP谈判12 个国家已统一将继续谈判，早日达成TPP 协定。下一轮谈判的时间和地点将在未来时间决定。（越通社-VNA）
-----------------
