http://zh.vietnamplus.vn/老挝向越南祖国阵线干部授予老挝国家勋章/8426.vnp
-----------------
老挝向越南祖国阵线干部授予老挝国家勋章
-----------------
8月13日在河内，越南祖国阵线中央委员会与老挝建国阵线中央委员会联合举行了授勋仪式，向越南祖国阵线领导、原领导和干部授予老挝国家勋章和徽章。 在授勋仪式上，老挝建国阵线中央委员会主席潘隆吉·冯沙（Phandouangchit Vongsa）向越南祖国阵线中央委员会主席黄担授予老挝一级自由勋章和向越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长、越老友好协会主席武仲金授予老挝二级自由勋章。 值此之际，越南祖国阵线中央委员会11位领导和原领导也荣获老挝三级自由勋章，越南祖国阵线中央委员会六位原常务委员荣获老挝二级劳动勋章。另外其他31位同志被授予老挝建国阵线成立60周年的纪念章。 老挝建国阵线中央委员会向越南祖国阵线中央委员会领导、原领导和干部授予老挝国家荣誉勋章充分体现了越南祖国阵线与老挝建国阵线之间的紧密团结和友好关系。两国阵线组织同两国党、国家和两国人民一道为巩固与增强新形势下的越老特殊友谊与团结和全面合作关系作出积极贡献。（越通社）
-----------------
