http://zh.vietnamplus.vn/继续推动越中边境国防交流活动/55196.vnp
-----------------
继续推动越中边境国防交流活动
-----------------
阮志咏上将（左）会见戚建国上将（图片来源：人民军队报） 越通社河内——据越南《人民军队报》报道，在越南政府总理阮春福和越南高级代表团对中国进行正式访问，并出席在中国南宁举行的第十三届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会期间，越共中央委员、中央军委常委、国防部副部长阮志咏上将9月10日会见了中共中央委员、中央军委联合参谋部副参谋长戚建国上将。 会见中，越中双方就两国两军的双边关系交换了意见。双方均认为，近年来，两国国防关系取得了积极进展，充分发挥两党、两国关系中的重要支柱的角色。其中，两国戍边力量之间的关系是一个亮点，尤其是，越中边境国防友好交流活动已成为有效的合作模式之一，为将越中陆路边界线建设成为一条和平、友谊、稳定、合作与发展的边界线作出贡献。双方一致同意，继续发挥边境国防友好交流活动的效果，并将其建设成为定期合作机制；同时，共同研究制定有效的新合作模式和方式，使其与越中两国全面战略合作伙伴关系相称。 关于东海问题，双方一致同意，在遵守国际法的基础上，严格履行两国高层领导人已达成共识的《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》；两国军队应发挥支柱作用，积极为两党、两国做好参谋，为解决分歧，维护海上和平与安全作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
