http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军副总参谋长会见中国中南海电信局局长/22883.vnp
-----------------
越南人民军副总参谋长会见中国中南海电信局局长
-----------------
越南人民军副总参谋长武文俊中将2月25日下午在河内会见了正在对越南进行工作访问的中国中南海电信局局长苗鸿博。 中国中南海电信局局长苗鸿博此次访问越南的目的是同越南方面探讨设立越南国防部和中国国防部之间的直接保密电话线。 会见时，武文俊中将听取越南人民军通信联络兵种同中南海电信局就设立越南国防部和中国国防部之间直接保密电话线筹备工作举行会谈的结果。武文俊中将肯定了设立上述 电话线的重要性，并表示其有助于两国军队及时分享双方共同关心的信息，同时为巩固与加强越中两国人民和军队的合作关系做出贡献。 代表中南海电信局代表团， 苗鸿 博局长感谢 武文俊中将拨冗会见，并表示中国中南海电信局将大力促进与越南人民军通信联络兵种的合作，研制并试验新设备，从而提出克服发生事故的措施。双方力争在2014年里两国国防部之间的直接保密电话线将投入运行。（越通社-VNA）
-----------------
