http://zh.vietnamplus.vn/越南与法国加强法律与司法合作/22882.vnp
-----------------
越南与法国加强法律与司法合作
-----------------
从2月22日至25日，越南司法部部长何雄强先生率领包括越南司法部、越南国会司法委员会、法律委员会、国会办公厅等代表组成的越南联席司法代表团 对法国进行工作访问。 此次访问的目的是加强与革新越南与法国两国法律与司法的合作方式，使其与两国的战略伙伴关系相称。 2月24日，越南联席司法代表团同法国公证人高等理事会和参议院法律委员会代表举行了会谈。会谈后，当天下午，何雄强部长与法国公证人高等理事会主席Jean Tarrade 签署了2014年两部合作备忘录的附录。 根据上述合作备忘录，2014年法国公证人高等理事会承诺帮助越南制定与完善公正体制，尤其是今年5月份递交国会审议通过的越南《公证法》（修正案），以及展开、采取与监督公证职业的道德规则。另外，法国还为越南同法国各地方公正人理事会建立友好关系， 尽早成立全国公正协会提供帮助。 在签署仪式上发表讲话时，Jean Tarrade先生承诺愿意在该组织的活动范围内帮助越南。何雄强部长高度评价两国二十年来的合作效果，并认为其为越南在法律与司法改革过程，草拟符合市场经济体制的法律文件等提供许多帮助。 接受越通社记者的采访时，何雄强部长指出，越南将研究与借鉴法国的经验，让越南《公证法》具有持续性、专业性和为人民提供最好服务。 之前，越南联席司法代表团同法国里昂（Lyon）公正人理事会于2月22日下午举行会谈。 2月25日，何雄强部长分别同法国国会法律委员会、参政院、巴黎法院等代表举行会晤，签署越南司法部和法国参政院的合作备忘录，与法国司法部部长陶比 拉（Christiane Taubira）女士举行会谈等。（越通社-VNA）
-----------------
