http://zh.vietnamplus.vn/越南驻瑞典大使越南与瑞典合作前景广阔/22881.vnp
-----------------
越南驻瑞典大使：越南与瑞典合作前景广阔
-----------------
越南和瑞典2014年迎来两国建交45周年纪念日。趁此机会，越南驻瑞典大使陈文兴先生就越南与瑞典友好合作关系与展望，双方建交45周年的纪念活动和旅居瑞典越南人等相关问题接受越通社特派记者采访。 陈文兴大使表示，瑞典于1969年1月成为最早同越南民主共和国（现为越南社会主义共和国）建交的工业发达国家。两国各方面合作近几年来不断得到巩固和 发展。双边贸易额突飞猛进增长，三年来的平均增长率达 28%。2013年双向贸易额超过11亿美元。 有关投资方面，瑞典在100个对越直接投资的国家和地区中排在第54位。陈文兴大使表示，两国合作潜力巨大、前景广阔，双方应继续在各自具 有优势的医疗卫生、教育、科技、清洁能源、应对气候变化等领域进一步加强合作。陈文兴大使相信，以双方共同作出的努力，越南与瑞典两国友好合作关系今后将 日益巩固 和发展，各领域合作不断深化，造福两国人民。 陈文兴大使称，值纪念越南瑞典建交45周年之际，越南驻瑞典大使馆在2014年里将开展一系列庆祝活动。延续2014年初所举办的纪念 活动，越南驻瑞典大使馆于2月20日在瑞典首都斯德哥尔摩喜来登酒店举行仪式隆重举行越瑞建交45周年庆祝活动。越南驻瑞典大使馆在纪念仪式上通过各项丰富多彩的 活动向瑞典友人推介越南风土人情及文化、饮食特色。 今起至年底，越南驻瑞典大使馆将通过在瑞典一些大城市、与越南具有紧密联系的地方、众多越南侨胞居住生活的地方展开文化旅游推介、招商引资、贸易促进等活 动，加强和促进两国合作关系。陈文兴大使表示，上述活动将为进一步加强和发展越瑞两国的传统友好合作关系作出贡献。 陈文兴大使对旅居瑞典的越南人情况，尤其是越南侨胞对当地社会的融入以及为保护与弘扬越南民族文化特色及巩固越瑞友好关系所作出的贡献进行评价，他表示， 目前共1.5万 名越南人在瑞典定居、工作与学习。尽管面对许多困难，但是越南侨胞已很好地融入当地社会生活、认真勤劳工作、团结相爱、有意识地保护民族文化特色、一直心 系祖国和家乡、为国家建设与发展事业作出积极贡献。旅居瑞典的越南人协会在许多地方为家乡举行多项慈善、人道主义活动，这为树立旅居瑞典的越南人以及旅外 越南侨胞的美好形象作出重要贡献。 未来，越南驻瑞典大使馆将为旅居瑞典的越南人日益团结发展 、 成功融入当地社会生活、保护民族传统文化、心系祖国提供积极协助。（越通社-VNA）
-----------------
