http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014225/22875.vnp
-----------------
越通社简讯2014.2.25
-----------------
·适值二·二十七越南医生日之际，2月25日上午，越南国会主席阮生雄已前往白梅医院，向医院全体医生、护士致以节日祝贺。 ·越南国会副主席丛氏放 25 日在国会总部会见了老挝国会文化与社会委员会代表团。 ·越南司法部部长已率领越南跨部门司法干部代表团从2月22 日至25日对法国进行工作访问，旨在加强越法两载法律和司法领域的合作。 ·2月25日在胡志明市， 澳大利亚北 领地行政部长贾尔斯 (Adam Giles) 已同胡志明市人民委员会主席黎黄军签署了两地友好合作备忘录。 ·为了庆祝伊朗伊斯兰革命胜利35周年，“伊朗电影周”将从3月3日至7日在河内举行。 ·2013年，林同省已向庆和省长沙岛县捐款90亿越盾，同全国人民携手将长沙岛县建设成为美丽、人民和干部、战士生活和工作条件日益得到改善的岛县。 ·越南南方农作物种苗公司老挝万象办事处2月25日正式开业。从1998年，该公司开始向老挝农民提供玉米种子，截至2013年，该公司已向老挝市场提供700吨玉米种子。 ·越南欧洲商会办事处25日公布了经济环境指数第14次考察结果。据此，欧洲企业在越南的经营展望和信任度明显上升。 ·东盟“东盟互联互通倡议第二期”工作组已举行会议，对展开东盟互联互通计划进行评估。 ·泰国选举委员会２５日通过了英拉总理有关从中央基金拨出近2200万美元支付农民欠债的建议。 ·光南省将出资171亿美元用于投资建设三圻市三升工业区技术设施建设，旨在吸引投资商赴该工业区投资。 ·因受到全球经济危机和高额税率的影响，2014年印尼海运业将继续面临种种困难。 ·胡志明市同西宁、平阳、同奈、平福、巴地—头顿、前江和隆安等7个邻近省份加强合作，有效防控禽流感疫情。 ·越南国家银行和日本国际协力机构25日联合举行《辅助工业手册》公布发行仪式，旨在为在越南的辅助工业中小型企业提供指出。 ·2013年，柬埔寨迎接东南亚各国游客量达183万人次， 同比增长21%。 ·TPP谈判部长级会议从2月22日至25日在新加坡召开。新西兰贸易部部长蒂姆·格雷泽25日在会议结束后举行的新闻发布会上表示，本次会议已取得重要进展。（越通社-VNA）
-----------------
