http://zh.vietnamplus.vn/越共河内市委书记范光毅消防工作显得日趋重要/22872.vnp
-----------------
越共河内市委书记范光毅：消防工作显得日趋重要
-----------------
近日，越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅同河内市消防力量就工作情况举行会议。 范光毅同志在会上发表讲话时强调，虽然条件十分困难，但近期河内消防力量干部和战士们已克服一切困难，出色完成了任务。他说，消防工作显得日趋重要，应做得更好且避免火灾发生了才集中扑灭的状况。 范光毅同志表示，积极宣传提高民众对预防火灾发生的意识和就地防火技能是十分重要且经常开展的任务。除此之外，应加强监察、检查等活动，旨在敦促并及时处 理各种违法违规行为，预防和火灾发生。河内市境内近期经常发生多火灾，这要求河内消防力量随时警惕，及时处理火灾，保障市民的生命与财产安全。 河内市委书记强调，近年来河内市向消防工作集中投入巨大资源，消防基础设施与设备不断得到改善。 然而，由于面积广，河内市的消防机械设备仍较匮乏，应继续大力投入。 河内市消防局局长阮德仪少将透露，目前河内市共有爆炸、火灾高危区约1.8万处，其中高层建筑637处、大型市场125处、商贸中心118处、传统手工艺村257处等。（越通社-VNA）
-----------------
