http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席汪周刘莅临金瓯省调研指导工作/22863.vnp
-----------------
越南国会副主席汪周刘莅临金瓯省调研指导工作
-----------------
由越南国会副主席汪周刘率领的越南国会工作代表团2月25日莅临金瓯省，对该省经济社会发展、宪法实施以及预防和打击犯罪等情况进行调研。 汪周刘副主席在与金瓯省领导召开的工作会上建议，金瓯省应继续提高经济社会发展领导工作能力，重视改善人民生活水平，扎实做好社会福利、社会保障政策，确保政治稳定，国防安全和社会秩序。 汪周刘副主席强调，为了推动经济社会可持续发展，金瓯省应集中优先促进经济结构调整，降低鱼 - 农 - 林业在国民经济中的比重，提高工业 - 建设和服务业的比重，主动应对气候变化，节能减排、保护环境，新农村建设等。 汪周刘副主席还指出，金瓯省应合理开发当地的潜力与优势；尤其是发挥水产养殖业的优势， 断 提高 渔业 质量和效益 。 2014 年，金瓯省力争实现国内总产值达 8.5-9% 的目标，国家财政收入达 5.3 万亿越盾（约合 2.5 亿美元），贫困人口下降 1.7-2% ，为 3.5 万名劳动者提供就业机会等。（越通社-VNA）
-----------------
