http://zh.vietnamplus.vn/越南主持召开联合国经社理事会高级对话会/22858.vnp
-----------------
越南主持召开联合国经社理事会高级对话会
-----------------
美国时间2月24日下午在美国纽约联合国总部，越南常驻联合国代表团团长黎怀忠大使主持召开联合国经社理事会年度高级别会议举行框架内的高级对话会，就联合国经社理事会各发展业务活动展开讨论。 越通社驻联合国记者报道，此次会议的主题为“正在改变的发展领域中的国际局势及其对联合国的作用”，其对从2月24日至26日召开的联合国经社理事会年度高级别会议起着定向性的作用。萨尔瓦多外长、东帝汶财政部部长、经济合作与发展组织（OECD）发展援助委员会主席以及联合国开发计划署（UNDP）署长等代表一同出席。 接受越通社驻联合国记者的采访时黎怀忠大使表示，这是首次联合国经济和社会理事会举行一场关于联合国合作发展问题的专题会议。值得一提的是，此次会议在世界各国正在进行经济改革的背景下举行，因此，联合国应出台各项改革措施，旨在满足世界各国的需求。 关于可持续发展领域，联合国的各个组织、赞助商一律高度评价越南在该领域所取得的成就以及合作关系。他同时表示，在2月24日举行的对话会上，经合组织发展援助委员会代表强调在可持续发展领域中越南是一个成功典型案例之一。联合国秘书长潘基文以及联合国各基金会、开发计划署等领导对越南在国际舞台上的地位及作用给予积极评价。因此，越南被推荐主持召开联合国经社理事会年度高级别会议的此次高级对话会。 对越南当前的发展及在国际舞台上的地位做出评价时，联合国合作与发展办事处主任卡尼（Kanni Wignaraja）表示，越南是一个快速发展且一直努力保持发展过程中平衡的国家。 目前，在国际上，越南已步入了中等收入国家行列并为世界各发展中国家做出了许多积极贡献。越南在吸引外资、学习借鉴别国经验方面已积累了许多宝贵经验，旨在同世界各国分享相关经验。（越通社-VNA）
-----------------
