http://zh.vietnamplus.vn/越南积极推进东盟欧盟互联互通/22854.vnp
-----------------
越南积极推进东盟欧盟互联互通
-----------------
越通社驻比利时记者报道，推进东盟-欧盟互联互通合作座谈会于2月24日在越南驻比利时布鲁塞尔大使馆召开。此次会议还为即将在布鲁塞尔举行的东盟-欧盟外长会议做好筹备工作。 推进东盟-欧盟互联互通合作座谈会是按照由越南驻比利时大使兼任驻欧盟大使范生珠以东盟-欧盟对话合作关系协调员的名义提出的倡议召开的。来自东盟各国驻比利时大使馆的40位大使和欧盟代表一同参加。 在座谈会上，与会代表对越南举办这一座谈会的倡议给予高度评价，因为这是首次东盟各国驻欧盟大使汇聚一堂，畅谈加强东盟-欧盟合作关系的措施。与会代表一致认为，东盟-欧盟关系发展势头良好，尤其是经济领域的合作。作为东盟-欧盟对话关系的协调员，范生珠大使强调，东盟各成员国应致力在国防安全、经济、贸易、文化、社会等领域推进区域内互联互通，旨在促进东盟-欧盟间的经贸和投资合作发展，面向建立东盟-欧盟自由贸易区（FTA）的目标。（越通社-VNA）
-----------------
