http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国加强党建检查工作经验交流/55192.vnp
-----------------
越南与中国加强党建检查工作经验交流
-----------------
越共中央检查委员会主任陈国旺（图片来源：越通社） 越通社广西——在越南政府总理阮春福访问中国期间，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈国旺9月11日会见了中国广西壮族自治区纪委书记于春生。 越通社特派记者报道，会见中，陈国旺对近期越共中央检查委员会与广西壮族自治区纪委会间工作经验交流，为加强两党和两国人民关系作出贡献予以高度评价。 陈国旺同时强调，越南共产党检查委员会重视并支持两国各地党纪律检查机构交流合作，加强代表团互访，从而不断加强双方在党建和防腐败工作的信息交换和经验分享，为各自国家革新、改革、开放和社会主义建设事业做出切实贡献。 于春生强调，广西各党纪律检查委员会希望进一步促进与越南各地方的合作，特别是党建、党风廉政建设、干部管理、防腐败等工作经验交流，同时不断丰富越中全面战略合作伙伴关系的内涵。（越通社—VNA）
-----------------
