http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银莅临同奈省调研/22839.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银莅临同奈省调研
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处书记、国会副主席阮氏金银2月24日率领国会常务委员会代表团赴同奈省，就该省经济社会发展情况及边和一号工业区产业功能转换主张的执行情况等问题进行调研。 在工作会议上发表讲话时，阮氏金银对2013年同奈省在各领域上所取得的成就予以高度评价。她同时认为，尽管这一年全国经济仍面对较大困难，但同奈省仍成为中央财政贡献最多的5各省市之一。 国会副主席阮氏金银强调，2014年，同奈省应继续加大努力，完成所提出的计划和目标。同奈省应重新核查经济社会发展规划问题，旨在推进本省服务业发展。 阮氏金银还探访了边和一号工业区。正在这里投资、经营生产的企业共有107家，劳动人数为2.6万人。据越南资源与环境部环境总局的提示，同奈河边和市河段水体污染严重，达红色警戒 水平。 目前，同奈省各部委行业和地方正在对一系列机制和政策进行重新核查，以加快上述工业区转移和产业功能转换步伐。（越通社-VNA）
-----------------
