http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线委员会主席会见中国总理李克强/22838.vnp
-----------------
越南祖国阵线委员会主席会见中国总理李克强
-----------------
访问中国期间，2月24日下午在北京，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见了中国总理李克强。 会见时，阮善仁主席表示，越南正在积极展开2013年10月份中国总理李克强访越时双方所达成的共识，其中包括海上、陆上、金融三个领域的合作协议。阮善仁希望李克强总理关心指导中方有关部门积极展开上述各项协议，使协议早日变成现实。 阮善仁表示希望越南祖国阵线中央委员会与中国政协进一步加强交流合作，这有助于履行两个单位的职能与任务，有利于增进两国人民的相互了解和进一步推动越中全面战略合作伙伴关系发展。 李克强总理高度评价阮善仁此次访华，并认为此访有助于深化双边关系，促进双方治国理政经验交流。 国务院总理李克强说，越南既是中国的邻居，又是中国的重要合作伙伴。中方希望同越南一道，共同保持双方高层互访与接触，增强政治互信，牢牢把握中越两国关系的大方向，推动两国关系持续健康稳定发展。（越通社-VNA）
-----------------
