http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁同志与中国全国政协主席俞正声举行会谈/22807.vnp
-----------------
阮善仁同志与中国全国政协主席俞正声举行会谈
-----------------
应中共中央政治局常委、中国全国政协主席俞正 声的邀请，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁已率团从2月22日至25日对中国进行友好访问。 2月23日，阮善仁同志在北京已同俞正声同志举行了会谈，双方已签署了《越南祖国阵线中央委员会与中国全国政协2014至2019年合作规划备忘录》。 会谈上，阮善仁同志表示，继2013年越南国家主席张晋创访问中国和中国国务院总理李克强访问越南后，越南祖国阵线中央委员会高级代表团此次访华再次强调了越南希望不断加强两党、两国和两国人民全面合作的一贯政策。 阮善仁同志认为，越中两国有许多相同之处，越南祖国阵线中央委员会和中国全国政协在各自国家政治中扮演着重要角色，加强合作与交流将有助于两国更好落实自己的职责，为有效落实两国高层领导的共识和在新情况推进两国全面战略合作伙伴关系向前发展做出积极贡献。 中国全国政协主席俞正声强调中国将坚持奉行睦邻友好政策，并表示中方 愿同越方共同努力，保持高层交往，加强战略沟通，深化各领域务实合作。 会谈结束时，双方已 签署了《越南祖国阵线中央委员会与中国全国政协2014至2019年合作规划备忘录》。据此，双方将积极加强交流与合作、定期举行高级代表团和地方干部代表团互访，鼓励各自各自委员会和其他组织加强宣传和推介两国人民团结友谊和两国睦邻友好和全面合作关系等等。 之前，当天上午，阮善仁同志已实地考察了天津市和平区政协，分别会见中共中央政治局委员、天津市委书记孙春兰和中共中央政治局委员、天津市政协主席何立峰。（越通社_VNA）
-----------------
