http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20142172014223要闻回顾/22804.vnp
-----------------
越通社本周（2014.2.17-2014.2.23）要闻回顾
-----------------
一、越南第十三届国会常委会第二十五次会议在河内召开 越南第十三届国会常务委员会第二十五次会议2月20日上午在河内开幕。越南国会主席阮生雄主持了会议。 在本次会议上，国会常会会将集中讨论立法工作，此外还就《环保法案》（修正案）、《公证法》（修正案）、《建设法》（修正案）、《公共投资法》等法案存在不同意见和《民用航空法》若干条款修改补充法案提出意见与建议。 会上，国会常委会还就最高人民法院院长关于将最高人民法院法官作为最高人民法院法官委员会成员的呈文和2012年11月21日发布关于《对由国会、人民议会推选或批准的领导人投信任票》的35号决议落实情况和吸取经验报告提出意见。 二、越南与澳大利亚加强多各领域务实合作 澳大利亚外交部长朱莉·毕晓普从2月18日至19日对越南进行访问。访问期间，越南政府总理阮晋勇已会见了毕晓普外长，政府副总理兼外交部长范平明已同毕晓普外长举行了会谈。 阮晋勇总理在会见毕晓普外长时已强调越南一向重视并希望推动越奥全面伙伴关系朝深广方向发展。在谈到东海问题时，阮总理建议澳大利亚继续支持东盟关于严格落实《东海各方行为宣言》、早日制定《东海行为准则》, 确保东海安全和航行安全等的立场。 朱莉·毕晓普也表示支持越南维护东海安全与航行安全。 政府副总理兼外交部长范平明在同朱莉·毕晓普外长举行会谈时，双方已同意在多方面加强合作，同时就 就双方共同关心的国际和地区问题交换意见。双方还就维护东海和平、稳定与合作等的重要性交换了看法。 三、越南加大禽流感疫病预防工作力度 在中国甲型H7N9禽流感疫情复杂多变的背景下，20日，越南政府办公厅颁发了关于黄忠海副总理对禽流感疫病预防工作的指导意见的第72号通知，要求中央各部委行业和各地方政府严格落实好越南政府总理关于加强边境禽流感预防工作的133号紧急公函，同时及时颁布各地方禽流感疫病预防的具体有效行动计划。 截至目前，越南未发现任何甲型H7N9禽流感感染病例。然而越南热带病医院出台了应对计划，及时有效应对可能发生的各种情况。 此前，18日，越南农业与农村发展部主持召开视频会议，旨在寻找有效防控疫情措施。 目前，越南全国各地一方面要主动预防禽流感进入侵入越南境内，一方面要防控甲型H5N1禽流感病毒在国内蔓延。 四、冰雪天气来袭越南北部山区居民生活受到巨大影响 冰雪天气本周内已袭击高平、河江、莱州和老街等越南北部山区各省份，出现降温天气，给当地人民生活和生产活动造成巨大影响。因 路面覆盖了一层较厚的雪、很滑，给交通参与者带来危险。寒冷和冰雪天气还使老街省沙巴县数百头家畜死亡、数百公顷农作物被严重破坏，所有学校一律停课。 面对寒冷天气复杂演变，各省政府已采取紧急措施应对冰雪天气。各职能力量将督导当地居民展开防寒、保护农作物和家畜工作，力争将损失降到最低水平，同时走进出现冰雪天气等地进行实地检查，从而主动采取措施应对这种异常天气。 五、河内市唐林古村荣获“文化遗产保护”荣誉奖 18日在河内，联合国教科文组织亚太地区办事处已向河内市山西镇唐林古村传统古屋保护项目颁发“2013年联合国文化遗产保护荣誉奖”。 唐林古村传统古屋保护项目已成功保护蒙附村门楼、温寺、江文明祠、阮文雄和河文永两间古民居等5项具有建筑和历史文化价值的工程。此外，联合国教科文组织还向对唐林古村保护项目作出贡献的3个组织和27个人颁发奖状。唐林古村古迹保护维修项目由日本国际协力机构专家进行研究，并提供资金、人力和保护方法。 “联合国教科文组织文化遗产保护奖”2000年兴办，由来自世界各国的遗产保护专家评选，旨在对在保护与弘扬各文化遗产价值的个人和组织予以表扬。 越南2000年就参加该奖项，之前，越南其他4个文化遗产保护项目也分别获得联合国文化遗产保护荣誉奖。 六、泰国紧张局势尚未降温 本周内泰国政治局势依然复杂多变，反对派示威活动继续在首都曼谷举行，泰国政府同时出动警方努力驱散示威者，夺回示威者所占领的场地。 18 日，泰国警方对示威者营地进行突袭，逮捕了约100名示威者。反政府示威抗议者继续占领了多个政府机构的办公地，许多公务员都无法正常上班工作，包围了泰国政府总部所在地。泰国警方与示威者发生冲突,导致2人死亡、64人受伤。 此外，泰国反贪污委员会18日决定,将于本月27日传唤看守总理英拉接受有关大米项目渎职案的指控询问。泰国反贪委18日下午宣布,经过一段时间调查,发现有证据显示英拉作为总理和国家大米政策委员会主席涉嫌渎职行为,即在政府收购和销售大米工作中放任贪污腐败,给国家财政造成亏损。英拉总理已驳回了该委员会的指控并宣布无罪。泰国农民21日已同意回家，取消了开拖拉机去曼谷主要机场举行示威的计划。（越通社-VNA）
-----------------
