http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014223/22803.vnp
-----------------
越通社简讯2014.2.23
-----------------
·2月23日越南政府副总理黄忠海出席南定省来江（Lạch Giang）河口通道建筑工程动工仪式。 ·巴基斯坦驻越南胡志明市总领事馆日前正式开张，并任命越南西贡塑料包装股份总公司总经理杨国泰先生为名誉总领事。 ·日前，越南隆安省就本省协盛(Hiệp Thạnh)—富义治(Phú Ngãi Trị)—婆故庙(Miếu Bà Cố)等地抗战胜利60周年举行纪念典礼。 ·“越南年轻人才”音乐比赛总决赛2月22日晚在法国首都巴黎勒伊（Reuilly）剧院举行。 ·越南建筑玻璃与陶瓷总公司（Viglacera）提出今后几年本公司产品出口金额年均增长率达25%的目标。 ·2014年年初，日本已决定允许来源于越南乙氧基喹(Ethoxyquin)标准含量从0.01ppm提升至0.2ppm的越南虾类产品进入日内本市场。 ·越南全国目前拥有3100万辆摩托车和160万辆汽车，这一数字仍正在快速增长。 ·参与《跨太平洋伙伴关系协议》谈判各国代表争取今年年底达成协议的目标。 ·越南卫生部门举行多项活动，纪念27·2越南医生节。 ·2月22日设在意大利中部阿莱罗纳（Allerona）市的研究越南和胡志明主席图书馆工程正式落成。 ·位于泰国达叻府的反政府集会场地22日夜里发生枪击事件，造成2人死亡和41人受伤。 ·柬埔寨服装制造商协会（GMAC）近日提出警告称，面临工人罢工与示威要求增加工资的危机，柬埔寨的80%服装生产厂可能被迫关门停产。 ·马来西亚正在遭遇高温干燥天气导致人民生活用水严重缺乏。 ·澳新银行与罗伊摩根研究公司预测未来十年印度尼西亚的中产阶层消费者比率将翻一番。（越通社-VNA）
-----------------
