http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创赴富安省调研/22802.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创赴富安省调研
-----------------
从2月21日至22日，越南国家主席张晋创率团赴富安省调研指导工作。 富安省领导人向张晋创主席汇报了本省正在面临的机遇和挑战。富安省位于越南南中部沿海地区。本省拥有长达189公里的海岸线，渔场广阔。从2011年至2013年阶段，富安省国内生产总值年均增长率为12%。然而，本省经济质量、效果和竞争力仍不高；经济结构调整积极转变，但仍较为缓慢；贫困户和相对贫困户比例较高；渔民远洋捕捞活动面临许多困难等。 越南国家主席张晋创表彰了富安省已找对发展方向，集中发展本省具有优势的甘蔗、橡胶、木薯等经济作物，并开展一些具有突破性的工业项目；成功地实现远洋捕捞计划等。这一切都肯定了富安已有效发挥本地的潜力与优势。 在富安省调研指导工作期间，张晋创主席一行探望了越南南方民族解放阵线中央委员会主席阮友寿律师解救区和纪念馆并敬香。富安省党部、武装力量和人民1960年10月30日在这里成功解救被越南共和政府管制的阮友寿律师并送到南方民族解放阵线革命领导根据地。 此前，张晋创主席一行探望了富安省绥和市富东坊优抚家庭，并了解当地人民的生活情况等。（越通社-VNA）
-----------------
