http://zh.vietnamplus.vn/美国大部分人不相信有关越南的歪曲报道/22798.vnp
-----------------
美国大部分人不相信有关越南的歪曲报道
-----------------
美国老兵退伍军人索瓦热奥在得知一些人聚集在日内瓦反对越南在接受人权普遍定期审议时作报告后，对《越南人民军队报》记者表示，美国大多数人不相信有关越南的歪曲报道。 他表示，根据他50年来对越南的了解，越南共产党在改善人权及其他领域所做的努力是值得钦佩的。其中包括越南重视改善人民生活及居民收入，尤其是实施了少数民族地区政策。越南良好发挥人民当家作主权，并且越南宗教、信仰自由得到保障等。 基于上述理由，索瓦热奥不同意一些人对越南人权状况不切实际的看法。他还指出，同其他国家一样，越南也有保障安全及政治稳定的客观需求。因此，越南依法保障人民自由权是正常的行为。 至于美国借口越南“以含糊不清的国家安全法来限制普世权利”敦促越南作出修改，索瓦热奥表示，美国人应在人权问题、人权评估及应对国内安全威胁问题上持谦虚态度。在美国，不少人也反对美国政府动用无人机攻击恐怖嫌疑分子和图谋攻击美国分子，甚至在无意中伤害大量平民。因此，索瓦热奥认为，越南和美国最好应努力改善各自国家的人权状况，避免粗暴干涉对方国家内政。（越通社-VNA）
-----------------
