http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与中国企业ceo圆桌对话会在中国南宁市举行/55193.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与中国企业CEO圆桌对话会在中国南宁市举行
-----------------
阮春福总理同与中国企业代表合影（图片来源：越通社） 越通社河内——9月11日下午，第13届东盟—中国商务与投资峰会框架下的越南政府总理阮春福与中国企业CEO圆桌对话会在中国广西壮族自治区南宁市广西人民大会堂举办。 越南政府办公厅主任梅进勇部长，工商部部长陈俊英，交通运输部部长张光义，越南各部委领导以及广西壮族自治区代表一同出席。 本次对话会由越南工商部、中国国际贸易促进委员会和广西壮族自治区人民政府主办。 东盟—中国商务与投资峰会框架下的东盟国家领导人与中国企业CEO圆桌对话会自2009年首次举办以来，已成功举办7届，成为推动中国与东南亚国家经贸合作发展的重要机制。 广西壮族自治区政府代表重申，广西特别重视发展同越南的经贸合作关系，将越南视为基础设施建设、金融、技术、货币、边贸、旅游、教育、体育等投资合作项目的重要目的地。越南连续多年成为广西最大贸易伙伴。2015年越南与广西双向贸易额达245亿美元，占越中双向贸易总额的25.6%。广西希望进一步加强同越南以及其他东盟国家的全面合作关系。 阮春福总理在对话会上发表讲话时强调，越中山水相连，文化相通，命运相关，两国传统友谊源远流长，中越关系以十六字方针为指导。 阮春福介绍了越南政治、经济和吸引外资情况。除了地理位置上的优越，人口结构正处于黄金时期、劳动力年轻和劳动成本廉价等也是越南的明显优势。值得一提的是，越南已加入12项自由贸易协定并正在参加其他4项自由贸易协定谈判，其中包括东盟成员国与中国参加的《区域全面经济伙伴关系协定》。越南同224个国家和地区建立经贸关系。在不久的将来，越南将同世界55个国家，其中包括20国集团当中的15个国家。 有关吸收外资情况，阮春福总理表示，目前，共有100多个国家和地区在越南开展2.1万个投资项目，协议资金超过3000亿美元。其中，中国对越投资项目约1500个，协议资金为110亿美元，在对越投资的国家和地区当中排名第九。2015年越中双向贸易额超过660亿美元，2016年前7个月达382亿美元，同比增长1.5%以上。 阮春福总理强调，当前，越南正着力推进革新开放，将打造廉洁高效政府和创新型政府，致力健全体制机制，推进行政审批改革，及时解决企业投资发展中遇到的问题和障碍，营造便利的营商环境。同时，越南还将在致力生态环境保护的同时，进一步完善基础设施，助力企业发展和创新创业。阮春福表示，越南政治经济十分稳定，发展空间和潜力巨大，各级政府将把投资者成功与否作为衡量政策的标准，欢迎中国有实力、有技术的企业抓住时机扩大对越投资规模，力争早日实现越中双边贸易额达1000亿美元的目标。 在对话会上，阮春福总理和各部委领导人对中国企业代表提出关于投资领域、投资手续、投资优惠政策等进行一一解答。 中国企业代表对陆路交通、高速公路发展给予关注，并希望在电信、热电项目、可再生能源等领域同越南合作。 以“深化中越经贸合作实现共同发展”为主题的本次圆桌对话的主要目的是就推动越中两国经贸合作关系，包括高科技领域合作的措施进行探讨。（越通社——VNA）
-----------------
