http://zh.vietnamplus.vn/巴基斯坦驻越南胡志明市总领事馆正式开张/22793.vnp
-----------------
巴基斯坦驻越南胡志明市总领事馆正式开张
-----------------
巴基斯坦驻越南大使馆日前在胡志明市举行仪式，正式开张巴基斯坦驻胡志明市总领事馆暨公布将西贡塑料包装股份总公司总经理杨国泰先生任命名誉总领事的决议。 在仪式上发表讲话时，巴金斯坦驻越大使 Zaigham Uddin Azam 强调，巴基斯坦驻河内大使馆同巴基斯坦驻胡志明市总领事馆将全力以赴深化两国全面合作关系，从而实现到2020年双边贸易额达20亿美元的目标。 代表胡志明市领导和越南外交部，胡志明市外务厅厅长阮鸿领先生认为，巴基斯坦开张其驻胡志明市总领事馆体现巴基斯坦对加强同越南以及胡志明市的关系给予关注。巴基斯坦驻胡志明市总领事馆将向两国企业在对方国家寻找合作、投资机会提供最可靠的信息。 越南与巴基斯坦于1972年11月8日正式建立外交关系。目前，两国在农业、教育培训和科技等领域开展了多项合作计划，双方正考虑扩展在电信、金融银行和卫生等领域的合作关系。双边贸易金额年均增长25%，两国贸易金额从2011年的2.62亿美元增加至2013年的5亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
