http://zh.vietnamplus.vn/越南隆安省就抗法战争胜利60周年举行典礼/22791.vnp
-----------------
越南隆安省就抗法战争胜利60周年举行典礼
-----------------
2月22日，越南隆安省就本省协盛(Hiệp Thạnh)—富义治(Phú Ngãi Trị)—婆故庙(Miếu Bà Cố)等地抗战胜利60周年举行纪念典礼。越共中央书记处书记、越南最高人民法院院长张和平同志出席。 协盛—富义治—婆故庙等地抗战胜利是隆安省军民抗法战争9年历史中辉煌的胜利，为奠边府大捷做出贡献，结束了在印度支那半岛的战争，恢复地区和平。 在典礼上发表讲话时，越南最高人民法院院长张和平同志强调，协盛—富义治—婆故庙等地抗战胜利纪念典礼有助于当今的青年一代了解越南民族保卫祖国英勇战斗的精神，同时对为民族独立自由不惜牺牲自己生命的英雄烈士表达感恩之心。值此之际，张和平同志呼吁隆安省党部及各阶层人民高度发挥坚强、团结、主动、创新等革命传统精神，完成本省党部所提出的2014-2015年经济社会发展目标，为抑制通胀、确保社会民生、国防安全和社会安全秩序等作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
