http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014222/22777.vnp
-----------------
越通社简讯2014.2.22
-----------------
·2月22日，越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放莅临安沛省义路镇调研指导工作。 ·越南政府副总理阮春福22日出席岘港市C医院多功能大厦落成典礼，并代表党和国家向该医院授予二级独立勋章。 ·巴基斯坦伊斯兰共和国驻越南胡志明市总领事馆成立仪式于2月21日在胡志明市举行。 ·由张明俊副部长率领的越南信息传媒部代表团从2月14日至21日对古巴进行工作访问。 ·题为“旅游创意”的2014年Chaleroi市旅游展于2月20日至23日在比利时Chaleroi市举行，越南驻比利时大使馆以主宾的名义参加展览会。 ·题为“越南的磨漆画和手工艺品”展览会于2月20日在法国举行。 ·推崇捐献眼角膜义举表彰仪式2月22日在宁平省金山县举行，对眼角膜捐献者表达感恩之情，鼓励捐献眼角膜行为。 ·2014年第一届 越南平阳工业投资与发展总公司（Becamex IDC）杯平阳省电视台自行车公开赛于2月22日正式开赛。 ·越南坚江省旅游业力争2014年接待游客量达400万人次，其中，国际游客量为18.5万人次，旅游营业收入达1.3万亿越盾（约合6500万美元）。 ·越南胡志明市统计局2月12日透露，2014年2月份，胡志明市居民消费价格指数（CPI）环比增长0.24%。 ·金瓯省旅游业力争2014年接待游客量91万人次，其中国际游客量为1.9万人次，国内游客量为89.1万人次。 ·2月21日，柬埔寨政府通过一条法令，冻结恐怖分子及相关组织的资产。 ·2月21日亚洲开发银行公布将向亚洲企业资助360万美元，用于展开协助该地区贫困低收入人口项目。 ·据印度尼西亚国家统计局的报告，出口和公共支出是2013年印度尼西亚经济增长的主要动力。 ·参加《跨太平洋经济伙伴关系协定》（TPP）谈判的12个国家贸易部长会议于2月22日在新加坡召开新一轮会议。（越通社-VNA）
-----------------
