http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014221/22763.vnp
-----------------
越通社简讯2014.2.21
-----------------
·越南政府副总理黄忠海2月21日已率领政府工作组赴太平省，就该省2013年任务执行情况和2014年经济社会发展计划进行调研。 ·越南驻瑞大使馆2月20日下午在瑞典首都斯德哥尔摩喜来登酒店举行仪式，庆祝越瑞建交45周年。 ·日本政府向越南设在河内、北件和河南等省市的建设项目提供价值35.2万多美元的无偿援助。 ·2月21日联合国教科文组织驻河内办事处同越南信息传媒部联合举行联合国教科文组织 国际公约研讨会。 ·越南芹苴市企业代表团从2月20日至24日对比利时王国进行访问，向比利时企业推介本省经营投资潜力。 ·2月21日亚洲开发银行公布将向亚洲企业资助360万美元，用于展开协助该地区贫困低收入人口项目。 ·东盟经济部长会议将于2月27日在新加坡举行。 ·今年印度尼西亚将集中发展与制造关键武器系统，旨在提高印度尼西亚国防工业能力。 ·2013年尽管多次遭受自然灾害袭击但菲律宾吸引外国游客量仍达460万人次，同比增长9.56%，旅游业收入达44亿美元。 ·法国海关公布的统计数据显示，2013年越南与法国双边贸易总额达35亿欧元，同比增长6%。越南对法国出口商品总额达27.9亿欧元，同比增长4%。 ·柬埔寨日前公布《2014-2018年阶段商业一体化战略计划》，旨在推动柬埔寨国融入全球贸易并将贸易转化为推动柬埔寨经济发展的主要动力。 ·泰国农民21日已同意回家，取消了开拖拉机去曼谷主要机场举行示威的计划。 ·柬埔寨各地方政府和人民均认为，越南橡胶企业在该国进行投资经营活动时已为当地居民创造就业机会，为扶贫济困工作做出积极贡献。 ·越南印度节将于3月5日至15日在河内举行。 ·金瓯省旅游业力争2014年迎接游客量91万人次，其中国际游客量为1.9万人次，国内游客量为89.1万人次。 ·泰国旅游局21日透露，倘若政治动荡局势演变成暴力冲突和再延长6个月，该国旅游业将损失900亿泰铢，赴泰国旅游的国际游客量可大大减少。(越通社-VNA）
-----------------
