http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创赴平定省调研/22752.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创赴平定省调研
-----------------
在2月20日和21日，越南国家主席张晋创已率领中央工作代表团赴平定省调研指导工作。 国家主席张晋创在平定省政府领导的陪同下已来到淮仁县北三关乡探望慰问从事水产捕捞工作的渔民。张主席走访被视为平定省省内外数千只渔船出海重要门户的三关出海口，对渔民的渔业捕捞情况进行实地考察。张主席在同渔民们亲切交谈时已对三关北各水产捕捞工作组的有效经营模型表示赞扬，其一边为当地劳动者创造就业机会，一边做好经济与捍卫神圣海洋海岛主权相结合的任务。张主席嘱咐渔民在进行捕捞工作时应严格遵守相关国际法的规定。 其后，张晋创主席一行走访归仁港，并同该港口干部人员亲切交谈。张主席一行还探访了平定省重点工业区——仁会经济区。在这里，张主席听取了工业区领导阐述有关外资吸引情况。占地面积12000公顷的仁会经济区已吸引了4个投资项目，总投资额为12亿美元。目前，平定省正同泰国油气集团合作拟在仁会经济区展开炼油综合厂项目。 实地考察平定省各经济社会重点项目后，张主席一行已主持召开了会议。张主席对本省有效完成大多数经济社会指标，保持适度的经济增速等给予高度评价，同时对本省在工业发展、吸引投资、扶贫济困、新农村建设等领域所取得的成果表示高兴。此外，张主席对该省建设与展开水产捕捞小组经营模型、发展渔业后勤服务等给予高度评价。 张主席还建议平定省各部门行业需寻找化解企业困难的措施，树立企业商标及产品品牌等。（越通社-VNA）
-----------------
