http://zh.vietnamplus.vn/越南与瑞典纪念建交45周年/22748.vnp
-----------------
越南与瑞典纪念建交45周年
-----------------
越通社驻瑞典特派记者报道，2月20日下午在瑞典首都斯德哥尔摩(Stockholm)喜来登（Sheraton）酒店，越南驻瑞大使馆举行隆重仪式，庆祝越瑞建交45周年。 瑞典贸易大臣埃娃·比约林（Ewa Njorling）、瑞典政府代表、瑞典议会议长和外交大臣；各国驻瑞大使、研究家以及旅居瑞典越南人代表一同参加。 在仪式上，越南驻瑞大使陈文兴（Trần Văn Hính）回顾了45年来两国友好合作关系的发展历程。1969年1月11日，越南与瑞典建立外交关系。这是一个具有历史意义的决定，因为瑞典是首个发达工业国同越南建立外交关系。 45年来，瑞典政府和人民向越南政府和人民提供具有意义和富有成效的巨大帮助。在政治外交领域，两国高层互访频繁，为两国关系奠定牢固基础，其中，值得一提的是瑞典卡尔十六世·古斯塔夫和王后希尔维亚于2004年2月访越。两国多方面合作关系不断得到加强与发展。三年以来，越瑞双向贸易额年均增长率达28%，2013年达11亿多美元。此外，陈文兴大使认为，正在瑞典生活、工作与学习的1.5万名越南人为深化两国友好合作关系做出了巨大贡献。 值此之际，陈文兴大使代表越南政府和人民对瑞典国王与王后、政府及人民四十多年来向越南给予的巨大支持和帮助表示感谢。 瑞典贸易大臣埃娃·比约林强调，越南和瑞典关系正在良好发展，两国合作潜力仍然巨大，尤其是瑞典具有优势且越南正在需要的领域，如环境、气候变化、绿色技术、城市交通、医疗卫生和教育等。埃娃·比约林女士透露，目前瑞典共有50家公司在越南成功投资经营，其中包括愛立信集团（Ericsson）、伊莱克斯（Electrolux）、利乐公司（Tetra Pak）和瑞典宜家家居公司（Ikea）等跨国集团。她表示希望今后将有更多瑞典企业对越投资，与此同时，瑞典一直欢迎越南企业赴瑞开展投资经营活动。 瑞典贸易大臣埃娃·比约林表示，该国正优先促进与世界各国的经贸投资关系，并希望越瑞经贸合作今后进一步发展。她还希望欧盟-越南自由贸易协定于今年底如期结束，为促进越南与瑞典乃至欧盟的经贸合作做出贡献。 值此之际，越南驻瑞大使馆还向瑞典和国际友人推介越南风土人情、国家形象、文化和越南美食等。（越通社-VNA）
-----------------
