http://zh.vietnamplus.vn/可持续旅游高层政策对话会在下龙市举行/66519.vnp
-----------------
可持续旅游高层政策对话会在下龙市举行
-----------------
附图。（图片来源：因特网） 越通社河内——在2017越南APEC年期间，越南已提出举行关于可持续旅游的高层政策对话会的倡议，其目的是为实现亚太地区可持续发展目标作出贡献，同时响应2017越南APEC年和联合国国际可持续旅游发展年。 该对话会将于2017年6月19日在下龙市举行。 这是2017越南APEC年的重要活动。由越南文化体育旅游部部长阮玉善主持召开的该对话会预计将吸引来自亚太经合组织各成员经济体以及世界旅游组织、国际航空运输协会、国际自然保护联盟等有威望的国际组织的150名代表参加。 越南承办该对话会有助于展示越南在地区可持续旅游政策规划编制工作中的作用和地位。该对话会是亚太经合组织成员经济体分享经验，同时就加强旅游可持续发展等领域的国际合作以及提高互联互通效果等问题展开讨论。 按计划，亚太经合组织旅游部长将通过旅游业可持续发展宣言，包括APEC地区旅游可持续发展的倡议及具体方向。 据世界旅游组织统计数据显示，2016年亚太经合组织旅游景点接待游客达4.15亿人次，同比增长6.1%。世界旅行与旅游理事会透露，2016年，旅游业为亚太经合组织国内生产总值贡献1.3万亿美元，创造6700万个就业机会和占地区出口总额的6.1%。(越通社——VNA)
-----------------
