http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市与老挝首都万象推进合作/55190.vnp
-----------------
越南胡志明市与老挝首都万象推进合作
-----------------
附图（图片来源：互联网） 越通社胡志明市——9月11日下午，越南胡志明市人民委员会副主席黎清廉会见了来访的老挝首都万象市副市长乔披拉万•阿派腊。 黎清廉代表胡志明市人民委员会领导欢迎乔披拉万•阿派腊前来访问，并认为，此次访问是落实双方所签署的协议的步骤，为培育越老两国两大城市之间的美好传统关系作出积极贡献。 黎清廉重申，胡志明市领导及人民始终愿意同万象市在经济、社会、文化等领域上开展合作，一起培育两大城市人民之间的传统友好情谊。今后，胡志明市与万象市将在两市领导所达成共识的协助培训财政金融干部、养殖技术发展、旅游业人力资源培训等领域开展合作项目。 乔披拉万•阿派腊感谢胡志明市近期制定多项计划，协助万象发展经济社会。在两市领导所达成的协议的基础上，双方各部门正在有效开展各项合作计划。他强调，万象市希望同胡志明市在各个领域上，尤其是在投资、贸易等领域上开展合作，造福两市人民，为两国和平与繁荣作出贡献。 两市领导同意责成有关部门进行具体探讨，落实双方合作协议，尤其是在贸易、投资及人力资源培训等领域上。（越通社-VNA）
-----------------
