http://zh.vietnamplus.vn/无国界记者再一次歪曲越南新闻自由事实/22729.vnp
-----------------
“无国界记者”再一次歪曲越南新闻自由事实
-----------------
越南之声广播电台新闻网报道，“无国界记者”组织（RSP）近日发布所谓的《2014年度全球新闻自由指数报告》，其中将越南等一些国家排在榜尾。与此同时，保护记者委员会（CPJ）驻东南亚高级代表肖恩·克里斯平也声称，越南监禁多名记者。 原本对越南不怀好意的上述组织和个人正赋予自己对他人进行批判的权利。其所作所为已经和正在抹黑越南新闻自由的真实状况，干涉越南内政。 总部设在法国的“无国界记者”组织于1985年成立，其宗旨是维护世界新闻自由，反对新闻监控，并通过施加压力帮助被囚禁的记者。而 保护记者委员会于1981年成立，总部设在美国，其宗旨是：“通过保护信息得知权和新闻自由活动促进全世界言论自由”。 “无国界记者”组织每年发布所谓的《新闻自由指数》报告，实际上是世界各国新闻自由排名榜。保护记者委员会也发布关于世界各国镇压记者状况的年度报告。 值得一提的是，上述缺乏善意的两个组织经常发布歪曲和污蔑越南新闻自由状况的信息，以实现其政治图谋。 重弹歪曲论调 在《2014年度全球新闻自由指数报告》中，“无国界记者”组织认为，越南加强对记者的镇压和信息的监控。这是不符合越南实际情况的说法。而 保护记者委员会则声称，越南正实施亚洲最严厉的媒体监控政策。这种说法也十分荒谬。保护记者委员会还再次歪曲越南政府关于因特网管理、供应和使用的72号议定。其认为，这是禁止新闻自由，控制博客和因特网环境的一部法律。 这些论调毫无新意，并曾多次在这两个组织每年发布的全球新闻报告中出现。它们被一而再再而三的拿出来说事，完全不顾越南经济社会发展及新闻自由、民主和人 权的实际状况。 越南的言论自由和新闻自由不容否认 据越南职能机关的统计数据，截止2013年3月，越南共有812家平面媒体，新闻刊物1084份；近1.7万名持证记者；一家国家通讯社，67家广播电台和电视台，101套电视频道，78套广播频道；74家平面媒体网站，336个社交网站，1174个新闻网页等。 越南之声广播电台广播范围覆盖了越南领土面积的99.5%，并通过卫星远播到世界多国。越南人民可以收看 75套外国电视频道，其中包括美国有线电视新闻网（CNN）、英国广播公司（BBC）、法国第五台（TV5）、日本 NHK 、韩国KBS等电视频道。此外，目前20家国际媒体在越南设有记者站，外文报纸和杂志广泛发行。 出版方面，越南共有64家出版社，每年出版数亿份印刷品。越南因特网网民总数为3130多万，占越南人口的 35.58%，在国际电信联盟排名榜中名列东南亚地区第三、亚洲第八。 报纸、广播、电视、因特网等媒体的发展不仅满足了越南人民的文化需求，开阔其视野，增添其知识，而且也是越南各个社会组织和居民通过各种丰富形式表达心 声，建言献策，甚至是对党和各级政府的方针政策提出批评意见的平台，其有助于提高民主，保护和发挥人权价值。 可以肯定地说，在一个人权受到尊重，国家始终为保障人权创造一切条件的越南社会当中，新闻自由和言论自由取得了不容否认的进步。 RSP和CPJ要尊重越南民族的各项权利 在当今世界当中，言论自由和新闻自由对每个国家的稳定与发展至关重要，同时也是该国人权理念和政策的直接表现方式。《 世界人权宣言》、联合国《公民权利和政治权利国际公约》都对上述权利予以充分肯定，越南国家也始终恪守关于保障人权的承诺。这一切通过越南以其突出的人权成就当选2014至2016年任期联合国人权理事会成员国，以及越南国家人权报告在接受联合国人权理事会第二轮国别人权审查时获得通过得到了验证。 “无国界记者”组织和保护记者委员会对越南取得的成就置若罔闻，继续妄言越南“没有言论自由和新闻自由” ，污蔑越南国家“ 违反言论自由和新闻自由”。 这纯属捏造，是干涉越南内政和侵犯越南民族自决权的行为，而《世界人权宣言》明言规定：“所有人民都有自决权”。如今，越南已经并正在凭借这些人权成就，更有力地融入国际社会。 （越通社-VNA）
-----------------
