http://zh.vietnamplus.vn/越中继续就海上问题进行磋商/22723.vnp
-----------------
越中继续就海上问题进行磋商
-----------------
越中北部湾湾口外海域工作组第五轮磋商和越中海上低敏感领域合作专家工作小组第五轮磋商于2月19日至20日在河内举行。 越中北部湾湾口外海域工作组第五轮磋商会上，双方一致强调，将继续严格落实两国领导关于稳步推进北部湾湾口外海域划界谈判的共识；同时积极促进在该海域的共同合作和发展。在此轮磋商中，两国共同考察技术工作组已就北部湾湾口外海域划界与共同合作开发问题交换了意见。 在越中海上低敏感领域合作专家工作小组第五轮磋商上，双方就有关展开《北部湾海洋及岛屿环境综合管理合作研究的协议》和《红河平原与长江三角洲海域全新世沉积演化对比研究》合作协议的具体计划交换了意见，并达成共识。此外，双方还继续讨论《越中海上救难合作》协议，力争2014年签署。各场谈判在友好、坦诚和建设性气氛中进行。 双方一致同意越中北部湾湾口外海域工作组第六轮磋商和越中海上低敏感领域合作专家工作小组第六轮磋商于2014年5月在中国举行。（越通社-VNA）
-----------------
