http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014220/22720.vnp
-----------------
越通社简讯2014.2.20
-----------------
·日前在马普托，越南驻驻莫桑比克共和国特命全权大使阮文中向莫桑比克共和国总统阿曼多·埃米利奥·格布扎递交越南国家主席张晋创的委任书。 ·日前在老挝首都万象，由越共中央委员、国家审计署审计长阮友万率领越南国家审计署代表团分别分别获老挝政府总理通辛·坦马冯及老挝国会主席巴尼·亚陶都（ Pani Zathotou ）接见。 ·2014年，胡志明市力争吸引5.5亿美元投资于工业区和出口加工区。 ·2013年11月，越瑞两国进出口总额达10.39亿美元，同比增长10.2%。越南对瑞士贸易顺差达3.51亿多美元，同比增长25.25%。 ·2013年澳大利亚是越南最大的水海产进口市场，进口额达1.6亿美元。预计，2014年该数字将突破2亿美元的水平。 ·2013年，越中双边贸易额达502亿美元，同比增长21.9%，首次突破500亿美元的大关。 ·题为“为社会型企业营造可持续发展环境——越南与英国经验”座谈会2月20日下午在河内举行。 ·越南红十字会2月20日在河内与美国红十字协会举行工作会谈，就合作展开人道主义援助问题展开讨论。 ·2014年Den Con庙会开庙仪式和黄梅旅游季启动仪式分别于2月19日和20日在宜安省黄梅市镇举行。 ·有关应对气候变化的题为“启动和制定计划”研讨会2月20日在河内举行。 ·2月20日，越南邮政电信集团（VNPT）及顺化节中心联合举行2014年顺化节新闻中心开张仪式。 ·题为“到2020年知识经济发展”研讨会2月20日在胡志明市举行。 ·政府、企业和高等院校之间的可持续关系发展政策对话会于2月20日在胡志明市举行。 ·日前在北京人民大会堂，中国国家主席习近平与巴基斯坦总统马姆努恩·侯赛因(Mamnoon Hussain)举行会谈。（越通社-VNA）
-----------------
