http://zh.vietnamplus.vn/莫桑比克愿与越南推进各领域务实合作/22714.vnp
-----------------
莫桑比克愿与越南推进各领域务实合作
-----------------
2月19日在莫桑比克首都马普托，越南驻莫桑比克特命全权大使阮文忠向莫桑比克总统阿曼多·格布扎递交越南国家主席张晋创的国书。递交国书仪式结束后，格布扎总统亲切会见了阮文忠大使。 会见时，阮文忠大使转达了张晋创主席和越南高层领导对格布扎总统的问候。阮文忠大使表示，越南党、国家、政府和人民愿与莫桑比克解放阵线党（Frelimo）、莫桑比克政府和人民加强双方传统友谊与团结不断向前发展。他表示，将竭尽全力深化两国多方面合作关系，尤其是在农业、卫生、教育、贸易与投资等领域合作。 格布扎总统表示希望推动双方务实合作，努力实现互利共赢和共同发展，为世界和平、稳定与发展做出积极贡献。 格布扎总统希望，阮文忠大使为巩固和发展两国政府和人民的传统友谊关系做出贡献。 值此之际，阮文忠大使会见了旅居莫桑比克的越南侨胞，并前往设在马普托首都市中心的“胡志明大道”献花。（越通社-VNA）
-----------------
