http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部部长陈大光大将会见国际客人/22699.vnp
-----------------
越南公安部部长陈大光大将会见国际客人
-----------------
越南公安部部长陈大光大将2月19日在河内分别会见了澳大利亚外长毕晓普女士和日本内阁情报调查室长官三谷秀史（Mitani Hideshi）先生。 在会见澳大利亚外长毕晓普时，陈大光部长强调，越南公安部乃至越南政府一向重视并愿意加强与澳大利亚执法机构的合作关系。近年来，越南公安部与各澳大利亚执法机构合作关系日益蓬勃发展，同时在各领域上取得了丰硕成果，为确保各方国家安全及维护社会秩序做出贡献。 陈大光部长希望今后越南公安部与澳大利亚执法机构继续紧密合作，旨在有效地预防和打击各种犯罪，为维护地区乃至世界和平、稳定做出贡献。 澳大利亚外长毕晓普重申，将竭尽全力推动越南公安部与澳方在打击跨国犯罪的斗争和确保国家安全秩序等方面的合作，为越澳两国合作关系做出积极贡献。 当天，陈大光大将亲切会见了日本内阁情报调查室长官三谷秀史时表示希望，在越南公安部与日本有关机构所取得的成就基础上，双方应继续促进国防合作，加强双方有关国家安全、确保社会安全秩序及防止与打击犯罪等信息的交换与共享。同时，双方人力资源培训方面开展合作，着力提高干部队伍能力水平，旨在有效防止与打击各类犯罪。 三谷秀史相信，此访将取得良好成效，并为促进两国政府和人民合作关系做出贡献，同时，希望今后越南公安部与日本法律实施相关机构的合作关系不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
