http://zh.vietnamplus.vn/越南外交副部长会见哥伦比亚驻越南代办/22695.vnp
-----------------
越南外交副部长会见哥伦比亚驻越南代办
-----------------
2月19日在河内，越南外交部副部长何金玉先生会见了前来拜访并缔结为人数的哥伦比亚驻越南代办卡洛斯·阿方索·阿尔邦·佛朗哥（Carlos Alfonso Albán Franco）。 会见时，越南外交部副部长何金玉表示欢迎哥伦比亚政府在越南首都河内开设大使馆，祝贺卡洛斯·阿方索·阿尔邦·佛朗哥代办就任。何金玉副部长表示相信哥伦比亚驻越南大使馆将为增强越南与哥伦比亚在政治、外交、贸易、投资、文化、教育等领域的双边关系做出积极贡献。 哥伦比亚驻越南代办卡洛斯·阿方索·阿尔邦·佛朗哥表示，对自己就任哥伦比亚驻越南代办一职感到荣幸，并指出将努力推动哥伦比亚驻越南大使馆尽早投入运作。卡洛斯·阿方索·阿尔邦·佛朗哥代办表示将继续努巩固与发展哥伦比亚与越南两国关系。 截止目前，拉丁美洲地区的11个国家已在越南开设大使馆，具体包括：古巴、智利、阿根廷、墨西哥、巴西、委内瑞拉、巴拿马、乌拉圭、秘鲁、海地、哥伦比亚等。其中，秘鲁、海地和哥伦比亚等国家驻越大使馆预计在2014年内正式投入运作。而越南已在古巴、智利、阿根廷、墨西哥、巴西、委内瑞拉和巴拿马等拉丁美洲七国开设大使馆。（越通社-VNA）
-----------------
