http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本防务合作关系日益得到巩固与发展/22694.vnp
-----------------
越南与日本防务合作关系日益得到巩固与发展
-----------------
应日本防卫事务次官西正典（Masanori Nishi）先生的邀请，从2月18日至19日越南国防部副部长阮志咏上将率领越南军事高级代表团访问日本，并出席在日本冲绳（Okinaw）县举行的第五届日本—东盟成员国的防卫副部长级会议。 越通社驻日本记者报道，2月17日，越南国防部副部长阮志咏上将一行分别礼节性拜访日本防卫大臣小野寺五典（Itsunori Onodera）先生，会见日本防卫事务次官西正典先生等。 在礼节性拜访日本防卫大臣小野寺五典先生时，阮志咏副部长表示相信越日两国防务合作将日益朝着深广且有效方向发展，其符合两国为共同利益及本地区和平、稳定与繁荣的战略合作伙伴关系。 日本防卫大臣小野寺五典先生表示希望日越两国防务合作不断得到推动与与加强，使其符合于各自国家的能力、优势和需求。小野寺五典先生高度评价越南人民军队在本地区合作活动当中的地位与作用，尤其是越南正在积极参与联合国维和行动等。 会见日本防卫事务次官西正典先生时，阮志咏副部长认为，东盟与日本的防务合作日益朝着深广且有效方向发展。值得一提的是，以自己的发展能力及经验，日本将会积极且有效地向东盟国家应对当前非传统安全问题的能力提供援助。 至于双边合作，两位副部长一致认为，双方应加强在联合国维力量军医人力培训合作、建设海警力量经验和应对自然灾害经验等方面的合作与交流。此外，两位副部长一致同意，以越日年度副部长级国防战略对话为今后两国防务合作方向的核心，使其符合于越日战略合作伙伴关系框架。（越通社-VNA）
-----------------
