http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016911/55187.vnp
-----------------
越通社简讯2016.9.11
-----------------
•第13届中国—东盟博览会（CAEXPO2016）暨第13届中国-东盟商务与投资峰会（CABIS）于9月11日上午中国广西壮族自治区南宁市开幕。越南政府总理阮春福和中国国务院副总理张高丽等出席。 •越通社特派记者报道，第十三届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会开幕式结束后，越南政府总理阮春福与中国国务院副总理张高丽共同主持主题国越南“魅力之城”开馆仪式。 •9月11日下午，越南政府总理阮春福与中国企业首席执行官举行圆桌对话会。 •值此对中华人民共和国进行正式访问并出席第十三届中国-东盟博览会暨中国-东盟商务与投资峰会之际，越南政府总理阮春福9月10日下午在广西南宁市荔园山庄亲切地会见了中国广西壮族自治区党委书记彭清华。 •值此2016年中秋节即将来临之际，越南国家副主席邓氏玉盛同越南儿童保护基金会代表团9月11日莅临广治省向当地特困儿童赠送礼物。 •越南宣光省人委会9月10日晚上在阮必成广场举行2016年宣光夜会开幕式。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央经济部部长、西北地区指导委员会主任阮文平，文化体育旅游部代表，宣光、河江、北件、谅山、太原、高平等越北地区六省领导以及众多人民和游客一同出席。 •越通社驻加拿大记者报道，以越南外交部副部长、旅外越南人国家委员会主任武鸿南为首的越南代表团从9月7日至10日访问加拿大各大城市，旨在了解所在地的越南人情况。 •由来自俄罗斯、英国、印度、韩国等诸多国际旅行社和旅游记者组成的大型考察团从9月10日至12日赴越南平顺省，就该省旅游产品进行实地考察和深入了解。 •据越南计划与投资部的数据显示，2016年前8月越南对中国的出口额约达12亿美元，同比增长32%。 •据越南统计总局透露，2016年8月份，越南的原装汽车进口量达1万辆，同比增长11%。 •在胡志明市国际旅游博览会期间，越南航空公司因其为大湄公河次区域旅游业所作出的贡献而荣获2016年度最佳航空公司大奖。 •题为“彩色亚洲”的岘港市灯笼节刚刚举行，给当地居民和国内外游客带来印象深刻的中秋节。 •越南时间9月10日晚，越南举重运动员邓氏玲凤参加女子50公斤级的比赛，并以102公斤的成绩获得铜牌。（越通社-VNA）
-----------------
