http://zh.vietnamplus.vn/老挝国家副主席会见越南国家主席办公厅代表团/22679.vnp
-----------------
老挝国家副主席会见越南国家主席办公厅代表团
-----------------
2月19日上午，老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、老挝国家副主席本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachit）同志会见了正在对老挝进行工作访问的越共中央委员、越南国家主席办公厅主任陶越忠同志一行。 越通社驻老挝记者报道，会见时，陶越忠同志向本扬·沃拉吉副主席汇报了越老两国国家主席办公厅代表团的会谈结果，并表示双方已紧密合作，有效开展两国领导 人的对内和对外任务，为深化两国国家主席办公厅之间的关系作出贡献。今后，双方将积极展开两国办公厅所达成的协议，同时与各有关部委、行业及单位紧密配 合，完成两国领导人所托付的建言献策任务。 本扬·沃拉吉副主席希望，今后两国主席办公厅继续加强合作，开展丰富多样的合作内容，同时进一步深化两国各项合作协议的内容，为两国各部委、行业、地方政 府以及各家企业开展合作与投资活动提供便利条件，为培育越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系日益稳固发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
