http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人会见越南国家审计署代表团/22673.vnp
-----------------
老挝领导人会见越南国家审计署代表团
-----------------
2月19日，老挝政府总理通辛·坦马冯（Thongsinh Thammavong）先生和老挝国会主席巴妮·亚陶都（Pani Zathotou ）女士分别会见正在访问老挝的越共中央委员、越南国家审计署审计长阮友万先生一行。 越通社驻老挝记者报道，会见时，阮友万先生向通辛·坦马冯总理和巴妮·亚陶都主席汇报了他与老挝国家审计署审计长的会谈结果，并表示2014年越老两国审计署将继续加强代表团互访、展开培训工作、加强专业交流，其中着重于审计组的管理组织、制定审计计划和审计质量控制的方法及经验以及审计员在 工作中的文化与道德等。 老挝领导人对阮友万审计长一行此次访问老挝表示欢迎，并对越南审计署多年来向老挝审计署给予的帮助与支持表示感谢。老挝领导人强调，目前处于正在建设与发 展进程的老挝国家有多项建设工程和大型项目需要严格检查和监察， 避免金钱浪费和财产损失现象。因此，越南审计署对老挝审计署给予的帮助具有切实意义。 老挝领导人重申，将为两国审计署有效合作创造一切便利条件，为培育越 老两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系万古长青、代代相传做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
