http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014219/22667.vnp
-----------------
越通社简讯2014.2.19
-----------------
·越南政府总理阮晋勇2月18日在河内 会见了正在访越的吉尔吉斯斯坦外交部长阿卜杜勒达耶 夫。 ·从3月1日至5日印度尼西亚人民协商会议主席希达亚特率团对越南进行正式访问。 ·2月19日，越南国会主席阮生雄向再次当选尼泊尔议长的苏巴什·内姆旺 (SubashNembang) 先生致贺电。 ·2月19日，新加坡驻越南大使伍德贤（Ng Teck Hean）同越南槟椥省领导举行会晤，就促进双方劳动力培训、农产与水海产进口等问题展开讨论。 ·老挝国家副主席本扬·沃拉吉(Bounnhang Volachit)2月19日在老挝首都万象会见了从2月18日至20日对老挝进行工作访问的越南国家主席办公厅代表团。 ·“2014年春天弘扬民族文化精神”活动将从4 月5日至9日在河内宝山天堂旅游区举行。 ·值越南与伊朗建交40周年暨伊朗伊斯兰革命胜利35周年之际，伊朗电影周活动将从3月3日至7日在河内电影中心举行。 ·越共中央政治局委员、越南国会副主席丛氏放女士2月18日在河内会见联合国儿童基金会驻越南办事处首席代表洛塔·西尔万德。 ·从2014年年初至今，越南平阳省吸引外国直接投资资金总额达7.15亿美元，实际投资额达1.89亿美元。 ·2014年1月份，越南电话及电话零件出口金额达近17亿美元，同比增长14.6%。 ·越南会安市被《Indiatimes》杂志评选为世界最浪漫城市之一。 ·近日资料片《越南是这样的》放映活动 和越南风土人情图片展在墨西哥亮相。 · 第五届日本-东盟国防部副部长级会议从2月17日至19日在日本冲绳举行。 · 韩国与日本外交官2月18日在韩国首都首尔举行双边会晤。（ 越通社-VNA）
-----------------
