http://zh.vietnamplus.vn/越南与澳大利亚加强多各领域务实合作/22661.vnp
-----------------
越南与澳大利亚加强多各领域务实合作
-----------------
2月18日下午，越南政府副总理兼外交部长范平明已同澳大利亚外交部长朱莉·毕晓普举行会谈。 会谈上，双方一致同意加强高级代表团互访，早日完成2014—2016年阶段双方行动计划，旨在继续推动与扩大两国在政治安全、国防、贸易、投资、援助发展、教育培训、旅游、劳动等领域的合作。两位领导还就双方共同关心的国际和地区问题交换意见，同时强调将继续在联合国、东亚峰会、东盟地区论坛、跨太平洋伙伴关系协议等的国际论坛上保持紧密配合与合作。双方还就维护东海和平、稳定与合作等的重要性交换了看法，确保东海自由与安全与航行安全 等；同时 严格落实《东海各方行为宣言》（DOC），面向早日制定《东海行为准则》（COC）等。 朱莉·毕晓普外长高度评价越南在推动经济社会发展、扩大对外关系与融入国际社会等过程中所取得的成就，同时强调澳大利亚新政府继续将越南视为澳大利亚在亚太地区的重要伙伴之一。 范平明外长强调一向重视同澳大利亚发展双边全面伙伴关系是越南的一贯政策及主张。范外长建议，两国外交部应继续维持有关领事、人权对话等领域的年度对话机制，他还向澳大利亚对越南竞选2014—2016年任期联合国人权理事会成员 所提供的支持表示感谢，并希望澳大利亚继续支持越南竞选2020—2021年联合国安理会不常任理事国。 到达河内之前，2月17日，朱莉·毕晓普外长已来到胡志明市，探访澳大利亚驻胡志明市总领事馆，与越南澳大利亚企业协会代表会面，探访了越 澳打击跨国犯罪中心等。（越通社-VNA）
-----------------
