http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见澳大利亚外长/22639.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见澳大利亚外长
-----------------
越南政府总理阮晋勇2月18日会见了正在访越的澳大利亚外交部长朱莉·毕晓普。 阮晋勇总理强调，越南一向重视并希望推动越奥全面伙伴关系朝深广方向发展。阮晋勇总理认为双方应增进代表团互访，促进各个领域，特别是经贸、投资、旅游等领域合作。阮总理希望澳方继续向越南提供官方发展援助，支持越南基础设施建设。此外，阮晋勇总理还要求双方促进国防安全、TPP谈判等方面合作。 在谈到东海问题时，阮晋勇总理建议澳大利亚继续支持东盟关于严格落实《东海各方行为宣言》（DOC）、早日制定《东海行为准则》（COC）,确保东海安全和航行安全等的立场。 朱莉·毕晓普重申，澳大利亚特别重视与越南的合作。她表示，此次访问，双方已讨论具体措施，旨在推动双方合作关系迅速发展，特别是能源、采矿等领域合作。 朱莉·毕晓普表示支持越南维护东海安全与航行安全，她希望加强与越南在国防安全，特别是预防跨国犯罪的合作。（越通社-VNA）
-----------------
