http://zh.vietnamplus.vn/人民报社展位亮相法国人道报节/55183.vnp
-----------------
《人民报》社展位亮相法国人道报节
-----------------
《人民报》社副总编辑潘辉贤发表开幕词（图片来源：越南人民报） 越通社河内市——据越南《人民报网》报道，《人民报》社展位9月9日下午在法国共产党的2016年人道报节上正式亮相。 《人民报》社副总编辑潘辉贤率团参加2016年人道报节，他对法国共产党自1930年以来一年一度举办的人道报节给予高度评价。潘辉贤同志表示，该活动是体现两党、两个党机关报的紧密关系，肯定越南共产主义者和人民与法国共产主义者和人民之间始终如一的团结情谊的机会。通过《人民报》社展位，法国和国际友人有机会更加了解越南所发生的变化。 法国共产党中央政治局委员丹尼斯·伦德皮欧惹强调，《人民报》社在人道报节的积极参与有助于增强该活动的意义，致力于建设一个公平、团结、幸福和和平的世界。 继承由前辈缔造的两党之间的特别关系的传统，法国共产主义者希望为两国团结友好合作关系作出更大贡献。 参观《人民报》社展位时，法国和国际友人有机会了解越南共产党在1986年召开的越南共产党第六次全国代表大会上所提出的越南全面革新路线。这是越南发展历史上的一个重要里程牌，标志着越南党、国家和人民在各方面的成长。有关越共十二大、革新事业的最显著成就的资料和图片已反映了越南全党、全民的伟大革命事业。（越通社-VNA）
-----------------
