http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明会见吉尔吉斯斯坦外长/22629.vnp
-----------------
越南外长范平明会见吉尔吉斯斯坦外长
-----------------
2月18日在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明同正在访问越南的吉尔吉斯斯坦外交部长阿卜杜勒达耶夫举行会谈。 会谈上，双方相互通知各自国家的经济社会发展情况。范平明外长高度评价吉尔吉斯斯坦在维持政治社会稳定及推动国家事业发展等方面所取得的成就，并强调越南一向重视同包括吉尔吉斯斯坦在内的传统伙伴国发展合作关系。 吉尔吉斯斯坦外交部长阿卜杜勒达耶夫对越南在经济社会发展及融入社会进程中所取得成就给予高度评价，并表示钦佩。阿卜杜勒达耶夫外长强调，吉尔吉斯坦将越南视为其在东南亚地区的重要伙伴之一，希望同越南进一步努力推动两国友好合作关系日益向前发展。 两位外长一致同意加快双方各合作协定谈判进程，早日签署双方有关经贸、投资、财政等领域的合作协定，为双方在充分发挥各自国家潜力与优势的基础上推动两国在经贸、文化、体育、旅游、教育培训等领域的合作奠定法律基础。 会谈后，双方共同签署了越吉两国外交部的合作备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
