http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014218/22627.vnp
-----------------
越通社简讯2014.2.18
-----------------
·为期两天的越南第十三届国会常务委员会第二十五次会议将于2月20日召开。 ·2月17日下午在河内，越南公安部常务副部长邓文孝先生会见了韩国国际合作机构（Koica）驻越副首席代表金植玄（Kim Sik Hyun）一行。 ·越共中央委员、书记处常务书记黎鸿英2月18日在河内会见了正在访越的法国共产党(PCF)常务委员会协调员 Jean-Charles Nègre 。 ·今年 春节期间，越南海阳省昆山 — 劫泊遗迹区接待游客量达40多万人次，平均每天接待游客量为1.5万多人次。 ·2014年越南食品加工、包装及印刷科技展览会暨2014年越南塑料橡胶科技及原辅料展览会将从3月4日至6日在胡志明市西贡会议展览中心举行。 ·2014年越南富美氮肥生产厂首次将产品出口缅甸。 ·2014年1月份，越南咖啡出口量为16.5万吨，同比下降24.7%，创汇3.23亿美元，同比下降29%。 ·甲午年春节期间，越南西宁省接待游客量达100万人次，同比增长5%。 ·2月18日，河内唐林古村荣获联合国教科文组织颁发关于2013年文化遗产保护的名誉奖项。 ·2014年越南全国学生跆拳道锦标赛从2月17日至19日在太原省举行，吸引了来自全国11个省市的224名运动员参赛。 ·越南海防市吉碑机场遭天气影响，从2月17日至18日暂停个班机起飞。 ·亚洲开发银行同意向菲律宾提供总值为2.5亿美元贷款，帮助菲律宾改善地方政府单位（LGU）金融体系。 ·日本一流金融集团——瑞穗金融集团决定在东南亚成立一个投资基金。 ·近日，由新加坡研发的“共用无人驾驶汽车”已在新加坡正式向公众展示。 （越通社-VNA）
-----------------
