http://zh.vietnamplus.vn/越南公安部与韩国国际合作团积极配合开展各项合作协议/22595.vnp
-----------------
越南公安部与韩国国际合作团积极配合开展各项合作协议
-----------------
2月17日下午在河内，越南公安部常务副部长邓文孝会见了韩国国际合作机构（Koica）驻越副首席代表金植玄（Kim Sik Hyun）一行。 会见时，邓文孝副部长强调，越南公安部对Koica与韩国国家警察厅为越南公安力量开办预防和打击犯罪培训班的协调与配合方面所作出的努力给予高度评价。 邓文孝副部长希望，Koica继续加大与韩国有关机构配合，为越南公安力量开设预防和打击国际犯罪、高科技犯罪、毒品犯罪、刑事技术，出入境管理，交通指挥及提高韩语水平等方面的培训班。 邓文孝副部长同时重申，越南公安部将同韩国有关机构继续有效展开双方所达成的各项合作协议，保障在越南生活与工作的韩国公民的合法权益，为韩国投资商在越南投资创造便利条件。 Koica 驻越南副首席代表金植玄表示，将竭尽全力在打击跨国犯罪、维护社会安全秩序等方面同越南公安部紧密合作，为两国战略伙伴关系的发展做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
