http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014217/22587.vnp
-----------------
越通社简讯2014.2.17
-----------------
·2月17日，后江、永龙等省国会代表团同有关部门举行研讨会，征求代表们对《外国人出入境和居住法》（修正案）的意见。 ·最近政府刚颁发195号议定书，对《出版法》部分条款做出了明确的规定。 ·2月17日下午在河内，公安部常务副部长邓文孝上将会见了由韩国国际合作机构（ KOIKA ）副首席代表金希讯率领的工作代表团。 ·2月17日在河内，越共中央委员、公安部副部长苏林中将会见中央民族工作机构代表，就确保少数民族地区的安全秩序展开讨论。 ·2月17日在芹苴市，西南部指导委员会常务副主任阮风光同共产杂志社领导举行工作会谈，就举办“九龙江三角洲农业与农村工业化、现代化事业：30年回顾”研讨会相关问题展开讨论。 ·政府总理近日已签发关于批准《至 2020 年 九龙江三角洲重点经济区经济社会发展总体规划，2030年展望》的第245号决定。 ·2014年1月初，越南汇丰银行（HSBC）全球经济研究小组公布2014年1月期关于越南宏观经济和市场前景的报告指出，2014年越南经济 —— 出口商的年头。 ·2014年一月份，重起生产经营活动的企业为2400家，新增企业约为6900家，新增注册资本超过43.7万亿越盾，同比分别增长27.7％和79.5％。 ·近日在河内，越南国会常务委员会监督小组与越南政府民族委员会就2005-2012年阶段越南扶贫政策与法律执行情况举行会议。 ·从大年初一以来，越南海阳省昆山劫泊遗迹区共接待游客量40多万人次，平均每天接待1.5万多人次。 ·近日，第五次越北文化民间节日在越南得乐（Đắk Lắk)省克龙囊 (Krông Năng)县亚丹（Ea Tam)乡举行，吸引数千名各民族同胞和众多游客参加。 ·2013年，越南是柬埔寨最大客源市场，游客量达85.4万人次，同比增长12%。 （越通社-VNA）
-----------------
