http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市即将试点展开城市政府行政模式/22581.vnp
-----------------
胡志明市即将试点展开城市政府行政模式
-----------------
“审议通过胡志明市城市政府行政模式试点提案（草案）”会议2月17日上午在胡志明市举行。越共中央政治局委员、政府副理阮春福，胡志明市市委书记黎清海和中央各部委领导出席会议。 会议上，胡志明市领导代表概括介绍了近4年来采纳各部委行业干部领导和人民意见建议制定完成的胡志明市城市政府行政模式试点提案（草案）主要内容。据此，胡志明市城市政府行政模式就是既是中央直辖市政府，又是胡志明市13个郡的城市政府。每郡将设立一个行政机构，叫行政委员会。根据草案，今后胡志明市将设立4个新城区，即东城区、西城区、南城区和北城区。胡志明市政府于2013年9月通过了该提案。 会议上，政府副总理阮春福高度评价胡志明市政府在拟定城市政府行政模式过程中所作出的努力，同时建议市政府领导和有关机关要继续做好模式制定督导工作，对其构成的各影响因素加以分析，从而寻找有效解决措施，进一步完善该提案。（越通社-VNA）
-----------------
