http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20140216/22552.vnp
-----------------
越通社简讯2014.02.16
-----------------
·2月16日，越南国家主席张晋创莅临永隆省，视察胡志明主席优秀学生 陈大义教授纪念区建设进度。 ·2014年1月份，越南纺织服装生产指数同比增长26.9%。 ·2014年甲午春节期间，越南承天顺化省真云港接待国际游客量达2100万人次。 ·从2014年1月1日至2月5日，越南承天顺化省顺化故都遗迹群接待游客量达14.3万人次，其中国际游客量达10.48万人次。 ·题为“低碳城市发展计划”国际研讨会日前在越南胡志明市举行。 ·越南山罗省符安县人民委员会从2月15日至16日举行2014年第一次斗牛比赛。 ·世界经济特区发展论坛的国际科学研讨会将从2月20日至21日首次在越南广宁省举行。 ·日前，第三次大学生模拟证券投资挑战在英国伦敦城市大学卡斯商学院举行。 ·来自各国留学生参加于2月16日在印度首都新德里德里大学（Delhi）开幕的印度各所大学年度国际文化节（Antardhvani）。 ·2014年越南海阳省民族摔跤大赛从2月15日至16日在昆山劫泊（Côn Sơn–Kiếp Bạc）遗迹区举行。 ·越南得农省响应2014年大叻—西原国家旅游年的各项活动从2月14日至15日举行。 ·越南胡志明市数千名青年二月十五日（农历正月十六）参加在胡市青年文化宫举行的日本冬季节日（Fuyu Matsuri）活动。 ·日前在法国的越南年（简称法国越南年）活动开幕仪式在法国首都巴黎夏特勒剧院隆重举行。 ·美国国务卿约翰·克里(Jonh Kerry)2月15日抵达印度尼西亚首都雅加达，开始对印度尼西亚进行为期两天的正式访问。（越通社-VNA）
-----------------
