http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福出席第13届中国东盟博览会暨第13届中国东盟商务与投资峰会开幕式/55175.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福出席第13届中国—东盟博览会暨第13届中国-东盟商务与投资峰会开幕式
-----------------
越南政府总理阮春福出席第13届中国—东盟博览会暨第13届中国-东盟商务与投资峰会开幕式（图片来源：越通社） 越通社广西——第13届中国—东盟博览会（CAEXPO2016）暨第13届中国-东盟商务与投资峰会（CABIS）于9月11日上午中国广西壮族自治区南宁市开幕。越南政府总理阮春福和中国国务院副总理张高丽等出席。 越南是本届博览会的主题国。阮春福总理在开幕式上发表讲话时明确指出东盟与中国的合作潜力与优势，并强调，形成与发展25年来，东盟与中国对话合作关系已取得许多重要成就。历届中国—东盟博览会暨中国-东盟商务与投资峰会为促进东盟与中国战略伙伴关系不断走向深入作出重要贡献。 阮春福总理表示，越南重视并一直积极参加历届博览会，并强调，越南今年首次担任博览会“主题国”的角色，共设250间展位，同比增长35%，也是本届博览会展位最多的东盟国家。 阮春福总理介绍越南潜力与优势，根据未来5年可持续发展战略（2016-2020年）发展经济社会的任务与目标以及越南关于主动、积极融入国际社会，为地区和国际问题作出负责任贡献等的承诺。 越南政府总理阮春福出席第13届中国—东盟博览会暨第13届中国-东盟商务与投资峰会开幕式（图片来源：越通社） 阮总理指出，迄今，越南已参加并完成了12项自由贸易协定（FTA）谈判，正在谈判中的FTA有4项，其中包括区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）。越南已同224个国家和地区建立经贸关系，在未来不久将与55个伙伴国建立自由贸易关系，其中15个国家是G20的成员国。 阮春福总理强调，作为东盟共同体积极成员，越南向来重视并支持东盟与中国的合作，愿意充分发挥东盟经济共同体与中国间的桥梁纽带作用，并与东盟成员国大力促进在各领域的合作，坚持维护和平稳定，谋求共同利益、解决分歧，保障经贸合作活动通畅以及为地区和平、合作、发展和繁荣作出积极贡献。 中国国务院副总理张高丽在开幕大会上发表讲话时，回顾了近期中国与东盟合作政策和活动，并强调，中国重视与东盟的合作。他同时提出未来双方合作方向与政策，其中加强政治信任，为促进双方在经贸合作、国际产能合作、互联互通建设、人文交流合作等领域的合作奠定坚实基础。 预计，越南展区将接待8万到10万人次来参观交易。中国—东盟博览会已成为促进东盟与中国贸易投资合作的十分重要的渠道。 据悉，本次中国－东盟博览会为期４天，共有1020家外国企业参展，较去年增加14.4%。柬埔寨、印尼、老挝、马来西亚、缅甸、泰国和越南等7个国家包馆参展，其中越南的展位250个，面积5000平方米，是东盟国家最多的。中国一批世界500强企业和东盟的知名品牌企业参展。 此外，本次会期将举办34个高层论坛，包括产能合作、信息港、电子商务、质检、金融、科技、卫星导航、农业、电力、环保、教育、卫生、减贫减灾等，推动中国－东盟信息港等重大项目建设，更动更多项目落地。（越通社—VNA）
-----------------
