http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20142102014216要闻回顾/22537.vnp
-----------------
越通社本周（2014.2.10—2014.2.16）要闻回顾
-----------------
一、张晋创主席出席2014年“祖国各地春色”节 2月15日越南国家主席张晋创已在河内市同模越南各民族文化旅游村探望慰问全国各族同胞代表并向他们贺年，同时出席由越南文化体育旅游部、越南各民族文化旅游村管委会同越南祖国阵线中央委员会和各地方政府联合举办的2014年“祖国各地春色”节。 张主席强调，经国家建国卫国数千年的历史，文化已成为精神基础、巨大动力和力量源泉，帮助国家和民族越过种种困难和挑战并不断向前发展。在当前革新和工业化、现代化事业，国家文化传统继续得到保护和弘扬，成为民族大团结的强大力量，有助于捍卫祖国独立、主权和领土完整。张主席同时向全国54个民族和旅居海外越侨同胞致以最美好的祝愿，祝愿全国人民和国家永享和平、繁荣昌盛、日益强大，能同地区乃至世界各国并肩同行。 二、越南南部部才子弹唱艺术—人类非物质文化遗产代表作 越南政府总理阮晋勇2月11日晚在胡志明市出席了越南南部才子弹唱艺术人类非物质文化遗产代表作证书颁证仪式。 阮晋勇总理在仪式上发言时指出，联合国教科文组织将南部才子弹唱艺术列入《人类非物质文化遗产代表作名录》，体现了国际社会对越南这一独特艺术类型的珍视和仰慕。这不仅是南部同胞和全国人民的共同骄傲。这同时也生动说明是越南传统文化的生命力及辐射力。 阮晋勇总理强调，保护和弘扬民族文化遗产价值是文化发展战略中的核心任务。他要求文体旅游部同全国各省市、艺术家及艺人、全国同胞紧密合作，有效开展《保护和弘扬南部才子弹唱艺术价值的国家行动计划》，旨在让南部才子弹唱艺术在南部民众乃至越南人民及全人类精神生活中扮演应有的角色。 一百年前，起源于礼乐、顺化宫庭雅乐和民间文学的越南南部才子弹唱艺术正式走上艺术舞台，表现越南九龙江三角洲地区居民的心声、感情与劳动生活场面，并成为越南宝贵的传统音乐类型。 三、越柬经贸、文化与科技混合委员会第13次会议在金边召开 越柬经贸、文化与科技混合委员会第13次会议2月11日上午在柬埔寨首都金边召开。越南政府副总理兼外交部长、越柬合作委员会越方主席范平明和柬埔寨政府副首相兼外交国际合作大臣、柬越合作委员会柬方主席贺南洪共同主持会议。 会议上，双方集中核查该混合委员会第12次会议所签署的各项协议的实施情况；对两国全面友好合作关系的良好发展、为两国人民带来切实利益表示满意。此外，双方就加强双方今后全面合作关系的方向与措施交换了意见。双方表示将竭尽全力早日完成陆地边界勘界立碑工作，共同建设和平、稳定、合作与发展的越柬边界线。此外，双方再次重申决不允许任何敌对势力利用本国领土从事损害对方国家安全的活动。 会议结束后，范平明副总理和贺南洪副首相签署了备忘录。据此，越柬经贸、文化与科技混合委员会第14次会议将于2015年在越南举行。 当天下午，范平明副总理礼节性拜会柬埔寨首相洪森。 四、越南与新加坡和欧盟加强交通运输合作 越南交通运输部部长丁罗升已率团赴新加坡出席从2月10日至16日举行的新加坡航展航空领导峰会、东盟-欧盟航空峰会及新加坡航空展等系列会议。在此期间丁罗升部长分别会见了新加坡交通运输部部长吕德耀和欧洲委员会副主席卡拉斯。 会见了新加坡交通运输部部长吕德耀时，两位部长一致同意加快谈判进程，旨在尽早签署取代两国政府于1992年签署《航空运输协定》及《海洋运输协定》等的新协定。 新方同意继续向越南在航空、航海等交通运输领域的人力资源培训工作提供支持并与越南分享关于城市交通发展与管理规划、陆路交通安全等领域的经验。 会见欧洲委员会副主席卡拉斯 时，双方就越南与欧盟乃至东盟与欧盟之间的交通运输领域合作前景展望交换了看法。 值此之际，丁罗升部长出席越南私营廉价航空公司与空中客车公司关于订购及租赁价值为91亿美元的100架飞机合同的签署仪式。 五、泰国选委会宣布补选日期 泰国选举委员会11日宣布将于4月27日在2月初被反政府游行示威者阻止的各个投票站举行补选。 与此同时，泰国民主党领袖阿披实拒绝参加选举并呼吁看守政府总理英拉接受2月2日大选是一次失败选举的事实，同时考虑放弃重新举行大选计划。 泰国宪法法院2月12日驳回反对党民主党提出的2月2日议会下院选举无效的申诉。 另一方面，10日，泰国警察已逯捕泰国新闻社社长苏西亚恩，成为首位遭警方逮捕的反政府示威领袖。 从2013年底，陆续爆发的大规模游行示威活动给泰国经济带来巨大影响。这也是4年来泰国财政预算首次出现赤字。2013年12月份经营信心指数下降至45分，这是2011年泰国洪水灾害以来的最低水平，同时也是连续第6个月出现下降趋势。（越通社-VNA）
-----------------
