http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013215/22536.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.15
-----------------
·适值立陶宛共和国国庆23周年，越南国家主席张晋创已致电立陶宛总统达利娅·格里包斯凯特祝贺国庆。 ·2月15日在胡志明市，越南祖国阵线中央委员会胡志明市分会和旅居国外越南人联络协会胡志明市分会联合举办了2014马年新春越南侨胞见面交流 会。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席。 ·2014年“法国越南年”开幕式2月14日在法国巴黎厦特雷歌剧院举行。 ·越南常驻联合国、世贸组织和瑞士其他国际代表团2月14日下午在瑞士日内瓦同老挝与柬埔寨常驻联合国代表团举行2014年春节交流会。 ·海防市市委书记阮文城14日下午会见日本驻越特命全权大使大岛浩。 ·越南驻俄罗斯大使馆同越南文学艺术协会俄罗斯分会14日下午联合举行“越南诗歌日—2014年元宵节”活动。 ·越南—白俄罗斯友好协会第三次全国代表大会2月15日上午在河内举行。 ·胡志明市加工区和工业区管理委员会工会透露，本市人民政府已批准从2014—2015年在市内各工业和加工园区兴建22座幼儿园的计划。 ·“从奠边到长沙”的2014年甲午春节元宵诗歌音乐交流晚会14日晚在奠边省举行。 ·2月15日（即正月十六日）在海阳省昆山劫泊寺，海阳省隆重举行 2014 年昆山劫泊春节庙会开庙仪式暨竹林禅派第三祖玄光尊者逝世680周年（1334-2014）纪念典礼。 ·据越南文化体育与旅游部旅游总局透露，2014年1月份赴越旅游的日本游客量约达6万人次，为越南第三大游客来源国，越南继续成为深受日本游客青睐的旅游目的地。 ·2014年第15届越南Fun Cup帆板公开赛于2月15日正式落下帷幕。 ·河内市16个郡县的近2000名青年踊跃参加2014年第一批征兵活动。 （完）
-----------------
