http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席2014年祖国各地春色节/22535.vnp
-----------------
张晋创主席出席2014年“祖国各地春色”节
-----------------
2月15日越南国家主席张晋创已在河内市同模越南各民族文化旅游村探望慰问全国各族同胞代表并向他们贺年，同时出席由越南文化体育旅游部、越南各民族文化旅游村管委会同越南祖国阵线中央委员会和各地方政府联合举办的2014年“祖国各地春色”节。 张晋创主席已向越南54个民族酋长、村长、宗教神职人员、知识分子、艺人人们和回国过新春的旅居海外越南人同胞致以新春美好的祝福，对马年新春越南民族大家庭能欢聚一堂表示高兴。张主席对举办“祖国各地春色”节的创意有助于提高越南各民族团结和互相了解给予高度评价。 张主席强调，经国家建国卫国数千年的历史，文化已成为精神基础、巨大动力和力量源泉，帮助国家和民族越过种种困难、难和挑战并不断向前发展。在当前革新和工业化、现代化事业，国家文化传统继续得到保护和弘扬，成为民族大团结的强大力量，有助于捍卫祖国独立、主权和领土完整。张主席同时向全国54个民族和旅居海外越 侨同胞致以最美好的祝愿，祝愿全国人民和国家永享和平、繁荣昌盛、日益强大，能同地区乃至世界各国并肩同行。 2014年“祖国各地春色”节从2月15日至17日举行，有助于推介越南各民族文化精髓，再现和弘扬越南民族文化生活之美。（越通社-VNA）
-----------------
