http://zh.vietnamplus.vn/范平明府总理分别会见古印两国驻越南大使/22520.vnp
-----------------
范平明府总理分别会见古印两国驻越南大使
-----------------
2月14日，越南政府副总理兼外交部部长范平明在河内分别会见了古巴驻越南特命全权大使洛佩斯•迪亚兹和印度新任驻越南特命全权大使普里特·萨兰。 会见古巴驻越大使迪亚兹时 ，范副总理对洛佩斯·迪亚兹大使来越赴任表示祝贺，并重申，越南一直重视与古巴的特殊传统与友好合作关系。他希望并相信，迪亚兹大使将为巩固两国政治外交关系并推动双方经贸关系发展，与两党、两国及两国人民已有的政治关系相称等作出不懈努力。 迪亚兹强调，将继续继承、发挥并增进越古两国领导人亲手缔造和两国人民精心培育的特殊关系。 会见印度大使普里特·萨兰时，范副总理强调，越南的一贯政策是一直重视与印度的传统友好和战略伙伴关系，支持印度的“向东看”政策，希望印度继续为维持地区乃至世界和平、稳定及发展作出更多贡献。 普里特·萨兰大使承诺将同越南有关部门紧密配合，促进两国在双方和多边论坛上的关系向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
