http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20140214/22509.vnp
-----------------
越通社简讯2014.02.14
-----------------
·适值塞尔维亚共和国国庆节 之际，2月14日，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外交部长范平明分别致电 塞尔维亚总统尼可立奇 (Tomislav Nikolic) 、塞尔维亚总理达契奇（Ivica Dacic）、 外长姆尔基奇（Ivan Mrkic）祝贺国庆节。 ·2014年甲午年新春期间，真云 港接待国际游客量达2100万人次。 ·2014年1月，越南纺织服装生产指数同比增长26.9%。 ·从2014年1月1日至2月5日，承天顺化省顺化故都遗迹群接待游客量达14.3万人次，其中国际游客量达10.48万人次，创汇11.38万亿越盾。 ·题为“低碳城市发展计划”国际研讨会2月14日在胡志明市举行。 ·2014年庆祝 越南 胡志明 共青团成立 85 周年纪念活动将在全国 陆续举行。 ·越南空港总公司（ACV）属下富国国际航空港2月14日上午在坚江省举行仪式，迎接从俄罗斯联邦飞往的首个抵达的国际航班。 ·世界经济特区发展论坛的国际科学研讨会将从2月20日至21日首次在广宁省举行。 ·墨西哥希望与越南乃至亚太地区各国加强政治对话及友好合作关系，旨在进一步推进双方贸易、文化、科学研究等领域的合作。 ·2014年越南德国电影周即将从2月21日至3月1日，在河内歌德学院举行。 ·2014年第十二届越南诗歌日2月13日和14日两在河内文庙—国子监举行。数千名诗歌爱好者前来参加。 ·越南100个最佳工作地点名录2月14日在胡志明市公布。 ·在甲型H5N1禽流感疫情复杂多变的背景下，越南许多地方已加强防控工作，避免疫情重新爆发和大范围蔓延。 ·印度尼西亚贸易部新任部长陆克菲2月14日表示目前他的首要任务是优先解决引起舆论争议的从越南进口大米、平稳价格和促进出口活动等。 ·从2014年起，越南对欧盟出口的鞋类产品将享有GSP优惠关税待遇，税率从目前的13-14%降至3-4%。 ·2013年12月份马来西亚天然橡胶出口量达8.33万吨，同比增长近11.5%，其中马来西亚马来西亚标准橡胶出口量占该国橡胶出口总量的 94.1%。 （越通社-VNA）
-----------------
