http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥加强与越南和亚太地区各国的合作关系/22505.vnp
-----------------
墨西哥加强与越南和亚太地区各国的合作关系
-----------------
墨西哥希望与越南以及亚太地区其他国家加强政治对话和促进友好合作关系，旨在进一步发展贸易、文化和科研等领域的合作。 上述是墨西哥参议院亚太关系委员会主席特奥菲洛·科尔索（Teofilo Torres Corzo）参议员日前会见越南驻墨西哥大使黎青松先生时所强调的内容。 会见时，科尔索参议员表示，墨西哥参议院亚太关系委员会承诺，在合作发展新时期，墨西哥将与越南以及亚太地区其他国家推进各个领域的合作关系。值此之际，科尔索参议员向黎青松大使通报了于2014年年初在墨西哥西部哈里斯科州（Jalisco）举行的第22届亚太议会论坛所取得的成果。 黎青松大使强调，越墨应加强双边合作关系，旨在分享有关经营、科研等领域的经验，同时促进文化交流和多样化两国的友好合作关系。值此之际，黎大使向科尔索参议员转达越南领导对墨西哥参议员代表团在适当的时间访问越南的邀请。（越通社-VNA）
-----------------
