http://zh.vietnamplus.vn/日本海上自卫队代表团访问越南/22501.vnp
-----------------
日本海上自卫队代表团访问越南
-----------------
2月13日下午，日本自卫队高官伊藤慎吾大校（Shingo Ito）率领日本海上自卫队代表团探访了越南人民军防空空军军种属下的空军某师总部。 越南人民军防空空军军种属下的空军 某 师 参谋长、副师长范长山大校向伊藤慎吾大校一行介绍本师近年来的任务和所取得的成果。成立与发展39年来，越南人民军防空空军军种属下的空军 某 师 已成为越南防空空军军种的核心单位。 伊藤慎吾大校对 越南人民军防空空军军种属下的空军 某 师 官兵的热情接待表示感谢。他表示，日本海上自卫队刚结束为期4个月的海上工作，即与有关部门配合在索马里（Somalia）海域打击海盗的任务。日本海上自卫队代表团此次访问越南共有多名军官首次赴越南，因此，他们希望有机会与越南飞行员加强交流。 趁此机会，双方就有关飞行员培训工作、越南空军力量的工作制度及条件等问题进行交换意见，并表示希望今后越南与日本将建立并展开更多的有关防务合作计划等。（越通社-VNA）
-----------------
