http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见中国广西壮族自治区党委书记彭清华/55168.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见中国广西壮族自治区党委书记彭清华
-----------------
越南政府总理阮春福会见中国广西壮族自治区党委书记彭清华（图片来源：越通社） 越通社广西——值此对中华人民共和国进行正式访问并出席第十三届中国-东盟博览会暨中国-东盟商务与投资峰会之际，越南政府总理阮春福9月10日下午在广西南宁市荔园山庄亲切地会见了中国广西壮族自治区党委书记彭清华。 阮春福总理在会见中对此次重访广西并再一次会见彭清华同志表示高兴。阮春福总理重申，广西是与越南拥有共同边界线的地方，在巩固传统友谊和发展两国全面战略合作伙伴关系中一直起重要作用。 阮春福总理高度评价近期广西积极同越南各部委、行业和地方展开交流与合作活动，彭清华同志曾四次赴越访问；2015年越南和广西贸易额达近250亿美元；在赴华学习的1万名越南留学生中约4000名在广西学习。 阮春福总理表示，越方重视加强同中国的友好互利合作关系；并表示双方应继续发挥好现有合作机制的作用，积极采取有效措施，为推动经贸、投资、旅游的合作，尤其是便利化通关提供便利条件，加强越南具有优势产品的进口，有助于解决两国贸易失衡问题；积极推动升级和开设双方已达成一致的口岸；加强犯罪预防打击工作，确保边境地区安全秩序；妥当解决边境地区劳动问题并对其提供便利条件；阮春福总理重申，越方重视，将会积极研究广西就有关加强交通对接和兴建跨境经济合作区所提出的建议；欢迎广西不断扩大同越南边境地区各地方以及越南中部、南部其他地方的务实、互惠互利的合作。 广西壮族自治区党委书记彭清华致谢越南政府和阮春福总理本人对在广西南宁举行的中国-东盟博览会所给予的支持；并表示，广西壮族自治区党委、政府和人民特别重视巩固同越南各部委、行业和地方的传统友谊并加强双方的互利合作，确定越南是中国和东盟合作中的头等优先之一。 广西壮族自治区党委书记彭清华向阮春福总理介绍广西已为同越南各地方加强与扩大有关经贸、文化、教育、旅游合作积极采取的措施以及为商品通关、解决边境地区季节工问题所付出的努力。广西壮族自治区党委书记彭清华对阮春福总理所提出的建议表示感谢，并希望同越方加强交通对接，尤其是建设谅山-河内-海防-下龙-云顿-芒街高速线路、同登-河内高铁和兴建跨境经济合作区，从而为加强双方交流合作，丰富中越两国睦邻友好及全面战略合作伙伴关系内涵提供便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
