http://zh.vietnamplus.vn/越美贸易关系20年-时代潮流的必然结果/22498.vnp
-----------------
越美贸易关系20年— 时代潮流的必然结果
-----------------
这些日子里，越美两个民族都在共同纪念两国关系中的一项重大事件 —越南与美国关系正常化20周年。整整20年前，美国正式宣布解除对越南的禁运，排除实现两国关系正常化的最后障碍。从此，越美关系翻开了信任和共同面向更美好未来的新一页。 早在战争结束时，在向美国政府传递的信息中，越南领导人就强调，越南希望在互相尊重基础上与美国建立良好的关系。 基于这一精神，越方致力于采取一切必要行动，确保未来越美关系不再恶化。越南不会对美国怀有敌意，越南也不希望这种情况在美国出现。越南欢迎与美国实现关系正常化。 1977年1月，美国国务院提出与越南实现关系正常化三步路线图。 但在双方作出了大量努力的17年后，时任美国总统克林顿才于1994年2月3日正式宣布解除对越贸易禁令。这一决定为双边关系今天向深度和广度全面发展做出了贡献。 值此之际，越南国家主席张晋创在致前美国总统克林顿的信中说，解除对越禁运决定给两国关系史上困难的篇章画上了句号，揭开了双边关系的新纪元。 让人印象深刻的数据 贸易禁令解除20年来，尤其是在张晋创主席2013年7月访美期间两国建立全面伙伴关系框架后，越美合作日益务实有效。 越南政府副总理兼外交部长范平明强调： “当初关系正常化时双边贸易额仅为4.5亿美元，而如今已增长了 50倍。可以说，在越南与各国贸易关系中，这是飞跃性的增长。投资方面，美国在对越投资排名榜中位居第七，总投资额100亿美元。可以说，两国经贸和投资合作潜力十分巨大，越美两国都认为，这应该是今后的优先合作领域。” 基于20年来取得的合作成果，目前，两国正继续密切合作，为贸易和投资合作制定准则，旨在促进本国经济增长。 双方正推动“跨太平洋伙伴关系协定”谈判。这是亚太地区经济一体化的基础，有助于越美两国今后多年实现经济利益。 为长期合作，面向未来作出努力 20年前，越南和美国是在存在诸多差异的条件下进行合作的。由于对惨烈战争的记忆犹存，双方合作仅带有试探性，相当谨慎。 为能取得今天的结果，两国领导人、有关部门和人民20年来做出了不懈努力，其中多位美国参议员发挥了积极作用，而美国国务卿克里就是一个典型。他曾 14 次到访越南，每次访问都以不同的身份。 他始终致力于促进两国和解，培育越美关系，希望越南不再与战争阴影相连，取而代之的是一个繁荣发展的国家形象。 克里在去年12月访越期间曾表示：“当我于1991年首次以参议员身份访问越南时，我记得河内与现在截然不同，几乎没有汽车、摩托车，只有自行车。如今，这座城市乃至整个越南的能动性令人印象深刻。实现关 系正常化以来，越南成为了美国的头等伙伴。也许贸易是两国关系中发展最快的领域。两国曾经历一段困难的历史，但对我来说，从越南入世谈判、寻找越战中美军 失踪人员遗骨，到实现美越关系正常化等每一次访越行程印象最深刻。实现关系正常化20周年将是我们更加密切合作，以实现两个民族共同繁荣的时机。” 民族利益和时代趋势催促越美两国进一步靠近，并为此提供了助力。纪念越美贸易关系正常化20周年将成为两国关系中的一个重要里程碑，为两国回顾过去20年取得的结果，面向更有效合作的今后数个十年提供了机会。况且很有可能，在不久的将来，越美关系还将提升至更高的新水平。（来源：越南之声）
-----------------
