http://zh.vietnamplus.vn/印度尼西亚国家军队总司令到访越南/22473.vnp
-----------------
印度尼西亚国家军队总司令到访越南
-----------------
应越南人民军总参谋长杜伯巳上将的邀请，印度尼西亚国军总司令穆尔多科（Moeldoko）大将率领印尼高级军事代表团于2月12日至15日对越南进行正式访问。 2月13日上午，在越南国防部总部，越南人民军总参谋长杜伯巳上将和印尼国军总司令穆尔多科大将举行会谈。 会谈上，杜伯巳上将强调，越南和印尼拥有悠久的传统友好关系。越南对外政策中，越南一直把发展越印关系摆在优先地位。2013年6月，越南国家主席张进创出访印尼，两国领导共同决定将双边关系提升为战略伙伴关系，为两国传统友好关系迈上新台阶注入新动力和创造新机遇。 杜伯巳上将和穆尔多科上将一律认为，近段时间，越南与印尼防务合作关系取得了积极进展。2013年和2014年年初，双方高级代表团互访频繁。两国军队之间的合作得到加强，两国海军扩大对话机制，增进信息交换，在多边论坛上加强配合等。 会谈上，双方还就增进各级代表团互访；军舰互访；海上搜寻救难训练；配合处理毗连区海域违法捕捞渔民和船舶等问题交换意见。印尼方面希望在联合国维和行动方面与越南加强合作和经验交流。 当天，印度尼西亚国军总司令穆尔多科（Moeldoko）大将礼节性拜会越南国防部部长。（越通社-VNA）
-----------------
