http://zh.vietnamplus.vn/法国越南年活动有望为促进越法关系注入新动力/22470.vnp
-----------------
“法国越南年”活动有望为促进越法关系注入新动力
-----------------
适值越法建交40周年（1973年——2013年）之际，由越法两国联合举办的题为“法国越南年”活动将于2月14日晚在法国首都巴黎拉开序幕。值此之际，越南驻法国大使杨志勇接受了越通社驻法国记者的采访。 接受越通社记者采访时，杨志勇大使强调，这是越南与法国首次联合举行“越法交流年”活动；“越南法国年”活动于2013年12月在越南举行，并取得圆满成功，“法国越南年”活动有望为推进越法两国合作关系注入新动力。 杨志勇大使表示，于2月14日晚在巴黎夏特莱大剧院（Chatelet）举行的“法国越南年”活动开幕式将为近2000名j嘉宾和法国友人带来丰富多彩且富有越南文化特色的文化盛宴。 关于政治外交方面，杨志勇大使表示，双方继续按照两国高级领导所达成的协议加强高层互访，如越南文化体育与旅游部部长黄俊英和越南司法部部长何雄强将率团 对法国进行访问；法国高等教育部部长日娜维耶芙·菲奥拉（Genevi è ve Fioraso）、法国国防部长让·伊夫勒·德里昂（Jean Yves Ledrian），特别是法国总统弗朗索瓦· 奥朗德（François Hollande）将率团对越南进行访问。 关于经济方面，以越南计划投资部部长裴光荣为团长的越南代表团和以法国外贸部部长妮科尔·布里克（Nicole Bricq）为团长的法国代表团于2014年4月在巴黎举行的 经济高层对话将是推动展开越法战略伙伴关系的重要步伐。此外，法方还将举行投资贸易促进会和其他相关活动。 杨志勇大使指出，“法国越南年”活动将为法国朋友和国际友人推广越南国家形象。 杨志勇大使希望，“法国越南年”活动将为推动越法双边关系以及两国各省市之间合作关系继续向前发展作出贡献。此外，这也是越南在推广国家形象方面向法国学习和借鉴的良好机会。（越通社-VNA）
-----------------
