http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014213/22467.vnp
-----------------
越通社简讯2014.2.13
-----------------
·惊悉2月11日阿尔及利亚一架军用运输机在东部地区坠毁，造成重大的人员伤亡和财产损失后，张晋创主席向阿尔及利亚总统布特弗利卡致慰问电。 ·越南政府总理阮晋勇2月13日向尼泊尔联邦民主共和国新任总理苏希尔·柯伊拉腊（Sushil Koirala）致贺电。 ·越南平福省人民委员会副主席阮辉风先生签署了307号公文，指导本省各有关部门加强H7N9甲型禽流感预防工作。 ·越南西南部指导委员会已同芹苴市领导班子就即将举行开通至芹苴市航线促进会的计划举行工作会议。 ·河内歌德学院从2月21日至3月1日将放映德国近几年最成功的电影。 ·越南宣光省决定拔出88.2亿越盾（约合42万美元），用于展开高素质旅游人才培养计划。 ·从2月9日至12日，越南驻澳大利亚珀斯总领事馆展开多项活动，旨在加强越南与澳大利亚北领地之间经贸、文化等领域的交流与合作。 ·2013年越南承天顺化各工业园区各家企业为1.6万劳动者创造就业机会。 ·仅2014年2月份，越南西贡旅行社（Saigontourist）接待国际豪华游轮30艘次，接待游客量高达数千名。 ·欧盟与东盟航空业峰会在从2月11日至12日在新加坡举行。 ·世界银行2月11日提出预测，基于出口增长，2014年泰国经济将增长4%。 ·泰国外长兼看守副总理苏拉蓬2月13日呼吁各国政府和国际组织谴责该国反政府示威者。（越通社-VNA）
-----------------
