http://zh.vietnamplus.vn/波兰总统对波兰和越南关系的积极发展表示高兴/22459.vnp
-----------------
波兰总统对波兰和越南关系的积极发展表示高兴
-----------------
2月11日，越南驻波兰共和国特命全权大使范建设先生向波兰总统布罗尼斯瓦夫·科莫罗夫斯基(Bronislaw Komorowski)递交国书。其后，波兰总统亲切会见了范建设大使。 波兰总统布罗尼斯瓦夫·科莫罗夫斯基对范建设任命越南驻波兰大使及越南在改革开放过程中所取得的重要发展成就表示祝贺，同时感谢越南领导及人民对波兰人民和波兰总统本身所给予的亲情。此外，布罗尼斯瓦夫·科莫罗夫斯基总统还对近期越南与波兰两国的传统友谊与多方面合作关系发生积极进展表示高兴。 波兰总统预祝范建设大使出色完成在波兰的工作任期，同时指导波兰有关部门协助范建设大使完成任务。值此之际，布罗尼斯瓦夫·科莫罗夫斯基总统向越南国家主席张晋创及越南党、国家和政府各位领导人与越南人民转达波兰政府及人民的美好祝愿。 范建设大使也向波兰总统与夫人转达越南国家主席张晋创及 越南其他 领导人的亲切问候，同时向波兰总统汇报了越南近几年来在发展经济社会及融入国际过程中等方面所取得的成就。范大使表示将竭尽全力为促进越南与波兰两国合 作，特别是双边经济、贸易、文化、教育培训、科学技术等优先领域的合作做出贡献，推动越南与波兰两国关系向深广且全面方向发展。 会见后，范建设大使向设在波兰约瑟夫·毕苏斯基 Jozef Pilsludski 胜利广场无名烈士陵墓敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
