http://zh.vietnamplus.vn/美国众议院越美关系正深入发展/22451.vnp
-----------------
美国众议院：越美关系正深入发展
-----------------
越通社驻华盛顿记者报道，适值越美贸易关系正常化20周年（1994.2.3-2014.2.3)之际，美国众议院将这一事件列入美国国会记录。这是美国国会在同其他国家外交关系的罕见举动。 在由越南驻美国大使馆于越南时间2月11日上午在美国德森（Dirksen）参议院办公楼会议室隆重举行的越美贸易关系正常化20周年纪念典礼上，美国众议院按照众议员法利奥马维加（Eni Faleomavaega）建议发出了22号确认记录，美国参议员杰夫·弗莱克（Jeff Flake）在参议院临时议长、参议员帕特里克·莱希（Patrick Leahy），国务卿约翰·克里和其他参议员及代表见证下将这本记录移交给越南驻美大使阮国强。 确认记录强调，美国1994年2月3日取消对越南的贸易禁令为两国于1995年7月建立全面外交关系奠定了基础。他们认为两国20年以来不断深化发展，目前两国政府和人民正共同进一步促进这一关系。 该记录还指出，在越南国家主席张晋创2013年7月访美之旅中，张主席已会见并同美国五名参议员和五名众议员就许多问题交换看法。双方还承诺进一步深化双边关系。 这本记录还强调了两国领导人在促进双边关系扮演角色。众议员法利奥马维加表示，在2013年7月和2012年12月分别同越南国家主席张晋创和越南政府总理阮晋勇以及其他领导人会面上，越南领导人的长远角度和领导以及他们为越美关系所作出的贡献已给他留下深刻印象。（越通社-VNA）
-----------------
