http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20140212/22420.vnp
-----------------
越通社简讯2014.02.12
-----------------
·2月12日在首都河内，越南政府副总理阮春福会见法国万喜集团（Vinci Group）亚洲地区建筑水利工程首席执行官理让·吕克（Jean Luc Brial）。 ·2014年一月份 ，越南国家预算财政收入约达61.5万亿越盾，是2013年同期的104.8%。 ·美国国际开发署已向联合国开发计划署提供总值为80万美元的资助资金，用于展开“提高越南应用大健康 (OneHealth)理念能力”项目。 ·2014年越南奠边省旅游业提出接待游客量达40万人次的目标，其中国际游客量为7多万人次。 ·今年年初2000名国际游客到越南承天顺化省真美港冲年喜。 ·投资总额440亿越盾（约220万美元）连接越柬边境的新南—门寨桥预计于2014年4月竣工。 ·美国《国家地理》杂志（National Geographic）把越南下龙湾列入2014年情人节必去的世界十大最浪漫 旅游胜地名录。 ·“越南普希金”展览会从2月11日至14日在越南首都河内举行。 ·越南北宁省林庙会从2014年2月11日至12日（即农历正月十二至十三）举行，吸引了众多省内居民及游客参加。 ·“越南黄沙与长沙——历史证据”图片展2月12日在越南北件省拉开序幕。 ·越南北中南三部2014年第五次全国学生跆拳道锦标赛将从2月16日至28日举行。 ·题为“献出红血——寄出希望”的2014年春节无偿献血公益活动将于2月16在河内美廷国家运动场举行。 ·越南全国各地积极主动预防及应对甲型H7N9、H5N1禽流感疫情和正在流行的各种疾病。 ·越南首家私营航空公司VietJetAir2月11日同空中客车公司（Airbus）签署了总值为91亿美元的飞机采购和租用商业合同，其中购买63架新客机。 ·泰国选举委员会公告，将于2014年4月27在被示威者围困，阻止选民投票的各投票站进行补选。（越通社-VNA）
-----------------
