http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见中国国务院副总理张高丽/55164.vnp
-----------------
阮春福总理会见中国国务院副总理张高丽
-----------------
越南政府总理阮春福会见中共中央政治局常委、中国国务院副总理张高丽。（图片来源：越通社） 越通社广西—— 据越通社特派记者报道，9月10日下午，越南政府总理阮春福在南宁市荔园山庄国际会议中心会见了中共中央政治局常委、中国国务院副总理张高丽。 阮春福总理表示高兴能对中国进行正式访问并出席中国东盟博览会，强调这是首次越南以“主题国”的资格出席中国东盟博览会，越南将其视为加强越南与中国和东盟其他国家经贸与投资合作与交流的良好机会。 阮春福总理对中国政府已为参加此次博览会的越南企业和地方提供积极帮助表示感谢，表示希望在承办国的周密准备和东盟各国的积极参与下，第十三届中国东盟博览会一定获得成功。 阮春副总理已回顾了越中关系，高度评价两国在若干领域的合作进展。 阮春福总理强调了，越南坚持和平、独立、自主、多边化、多样化的对外路线。越南十分重视巩固和加强与中国的友好合作关系，将其视为越南对外政策的头等优先。 阮春福总理同时表示，在此次访问将同中国党和政府领导人就促进两国关系稳定健康发展的措施深入交换意见。双边将鼓励各自国家各部门、行业加强交流与互利合作；积极配合解决所存在的问题，把两国经贸与投资合作关系迈进务实、高校和可持续发展新阶段；管控好海上分歧，坚持本着国际法、1982年《联合国海洋法公约》以和平措施解决各争端，维护东海和地区的和平与稳定。 张高丽副总理热烈欢迎阮春福一行赴华出席第十三届中国东盟博览会和商务与投资峰会，表示相信阮春福一行此访将取得圆满成功，为两党、两国关系发展做出积极贡献。他同时强调，阮春福总理率领包括许多越南企业在内的高级代表团出席本届博览会已充分体现越南政府对中越关系和中国与东盟合作的高度重视，为本届博览会的成功做出重要贡献。 张高丽副总理强调，中国党和政府重视对越南关系，希望双方继续保持高层交往，增强政治互信，促进各领域的合作务实发展，加强民间交流，巩固传统友好关系，管控好分歧，促进中越全面战略合作伙伴关系持续健康稳定发展。（越通社—VNA）    
-----------------
