http://zh.vietnamplus.vn/越柬进一步促进全面合作关系/22383.vnp
-----------------
越柬进一步促进全面合作关系
-----------------
越通社驻柬埔寨首都金边记者报道，赴柬主持越柬经贸、文化与科技混合委员会第13次会议期间，越南政府副总理兼外交部长范平明礼节性拜访了柬埔寨首相洪森。 会见时，范平明副总理对柬埔寨人民在由洪森首相为首的柬埔寨政府的领导下自1979年成功推翻波尔布特种族灭绝政权35周年以来所取得的巨大成就表示祝贺。他表示相信，在国王诺罗敦·西哈莫尼（Norodom Sihamoni）、国会和政府的领导下，柬埔寨人民将在建国卫国事业中取得更大成就，国际地位日益提高。 柬埔寨首相洪森对越柬两国关系的良好发展表示满意，并高度评价越南-柬埔寨混合委员会为促进两国全面合作关系所扮演的重要作用。 值此之际，洪森首相强调，他将继续指导柬埔寨各部门、行业及地方同越南有效配合，进一步发挥两国所取得的成就，努力展开两国高级领导人所达成的各项合作协议，为进一步提高两国全面合作关系的效果做出努力，造福两国人民，为世界和地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
