http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创探访南河内辅助工业区/22381.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创探访南河内辅助工业区
-----------------
2月11日，越南国家主席张晋创一行探访了设在河内市富川县大川乡南河内辅助工业区(Hanssip)。这是越南首个大规模都市型辅助工业区。 在进行实地考察后，张晋创主席倾听了河内市领导和各家企业代表的报告和建议。 南河内 辅助工业区总面积640公顷，今后将扩大到2000公顷。目前 ，南河内辅助工业区已完成场地平整等基础设施建设，预计2014年第二季度末将为30家企业移交场地。该项目有望将吸引国内外3000家不同类型的企业投资，有望为30万名劳动者提供就业机会。特别，该项目将为越南辅助工业区的发展注入新动力。 张晋创主席强调，发展辅助工业区是越南党和政府的一贯主张，有利于促进工业发展，为国家工业化现代化事业做出贡献，力争到2020年越南基本成为现代化工业国。他同时强调，顺应融入地区和世界经济的大潮流，越南应努力加快从单纯的加工转向就地生产的进程，实现可持续发展。 张主席建议有关部委和市政府应大力协助企业化解困难，消除障碍，为南河内辅助工业区能够早日投入运作创造便利条件，为国内外企业营造便利环境。 张主席要求河内市把精力集中在实现基础设施建设、优化人力资源和体制改革三个突破口，为2015年建成东盟经济共同体和东盟中国自贸区以及TPP谈判即将完成做好准备。（越通社-VNA）
-----------------
