http://zh.vietnamplus.vn/越柬经贸文化与科技混合委员会第13次会议在金边召开/22380.vnp
-----------------
越柬经贸、文化与科技混合委员会第13次会议在金边召开
-----------------
越通社驻金边记者报道，越柬经贸、文化与科技混合委员会第13次会议2月11日上午在柬埔寨首都金边召开。越南政府副总理兼外交部长、越柬合作委员会越方主席范平明和柬埔寨政府副首相兼外交国际合作大臣、柬越合作委员会柬方主席贺南洪共同主持会议。 会议上，双方集中核查该混合委员会第12次会议所签署的各项协议的实施情况；对两国全面友好合作关系的良好发展、为两国人民带来切实利益表示满意。 越柬两国在经贸、投资领域上的合作迅速发展，2013年两国进出口贸易总额达35亿美元。越南对柬埔寨的投资项目共128个，注册资金总额超过30亿美元。两国在教育培训、电信、农林渔业、旅游、金融、银行、卫生、航空、能源、油气等领域的合作得到重视和加强，两国国防安全合作进一步得到巩固与发 展，陆地边界勘界立碑工作继续得以展开，并取得了进展，两国边境省份的交流日益活跃等。 此外，双方就加强双方今后全面合作关系的方向与措施交换了意见。双方表示将竭尽全力早日完成陆地边界勘界立碑工作，共同建设和平、稳定、合作与发展的越柬 边界线，并一致同意继续在搜寻和迁葬在柬埔寨战场上牺牲的越南志愿军遗骸工作中保持紧密配合。此外，双方再次重申决 不允许任何敌对势力利用本国领土从事 损害对方国家安全的活动。 双方再次强调了保护和可持续利用湄公河水源；在大湄公河次区域经济合作（GMS）、湄公河委员会（MRC）、柬老越发展三角区（CLV）和柬老缅越四国峰会（CLMV）、伊洛瓦底江、湄南河及湄公河经济合作战略组织（ACMECS）等框架内加强各国合作等的重要性。双方一致同意加强在东盟、亚欧会议（ASEM）和其他国际论坛上的配合与合作。 会议结束后，范平明副总理和贺南洪副首相签署了备忘录。据此，越柬经贸、文化与科技混合委员会第14次会议将于2015年在越南举行。 当天下午，范平明副总理礼节性拜会柬埔寨首相洪森。（ 越通社-VNA）
-----------------
