http://zh.vietnamplus.vn/越美贸易关系正常化20周年纪念典礼在美国隆重举行/22379.vnp
-----------------
越美贸易关系正常化20周年纪念典礼在美国隆重举行
-----------------
越通社驻华盛顿记者报道，越南时间2月11日上午在美国德森（Dirksen）参议院办公楼会议室，越南驻美国大使馆已隆重举行越美贸易关系正常化20周年（1994.2.3-2014.2.3）纪念典礼。 美国国会议员、政府各级部门代表、企业领导者、非政府组织代表、跨太平洋伙伴关系协议（TPP）谈判代表团成员以及TPP谈判 各成员国外交官等300名代表出席典礼。越南驻美大使馆众多干部人员、越南驻华盛顿代表机构代表和越南常驻联合国代表团团长黎怀忠大使等一同出席。 值此之际，1994年签发取消对越南的贸易禁令决定的美国前总统比尔·克林顿和美国前外交部长希拉里·克林顿已致贺电和视频，祝愿美越关系日益深广发展，为两国经济繁荣和两国人民带来利益。 在仪式上致开幕词时，越南驻美国大使阮国强回顾了1994年2月3日美国前总统比尔·克林顿宣布取消对越南的贸易禁令，标志着两国关系历史上的重要里程碑的事件。越南国家主席张晋创在最近向克林顿前总统致函时表示，该决 定已结束了两国关系历史上十分艰难的一章，开启了两国关系崭新的纪元。自从那个转折点以来，两国已从中获得巨大收益，为亚太地区和平与繁荣做出了积极贡 献。 目前，两国双向贸易额约达300亿美元，是1994年的130多倍。越南成为美国第29大贸易伙伴国。两国贸易额年均增长率达20%。每年，越南从美国进口水果、禽畜肉类、奶类等产品多达1800个集装箱。仅在2013年，越南各家公司已同美国公司签署购买喷气式飞机和风力涡轮机总金额高达26亿美元的合同，为美国制造业创造数万个就业机会。美国对越南的直接投资总额达110亿美元，成为越南第七大投资来源地。2013年,越南首家私人企业承诺在美国阿肯色州（Arkansas）投资生产。阮国强大使深信，在TPP谈判结束 后，两国企业将找到更多投资商机。（越通社-VNA）
-----------------
