http://zh.vietnamplus.vn/越南人权审议报告草案在日内瓦顺利通过/22347.vnp
-----------------
越南人权审议报告草案在日内瓦顺利通过
-----------------
 联合国人权理事会普遍定期审议（UPR）工作组近日已通过越南第二轮普遍定期审议工作小组提交有关越南人权状况的报告草案，受到众多国际朋友的高度评价。 值此之际，越通社驻日内瓦记者采访越南常驻联合国、世界贸易组织和其他国际组织代表团团长阮忠诚大使。 阮忠诚表示，联合国普遍定期审议是越南特别重要的事件，越南国家人权报告已全方面、多角度地向人权理事会提供有关越南人权状况的信息，体现越南对普遍定期 审议机制的认真工作态度，受到各国的高度评价。本次报告也体现出越南在落实四年前提交的人权报告内容的决心。参与普遍定期审议的绝大部分国家对越南几年来 在人权领域所作出的努力，尤其是在法制国家建设、发展经济、脱贫减困、实现千年发展目标等方面取得的突出成就表示欢迎，从而，为全面保障人权，尤其是弱势 群体的权利创造便利条件，确保政治权利、民事权利和经济、文化及社会权利的和谐与均衡。他对本次审议的结果表示满意。 阮忠诚大使还表示，越南在脱贫减困、实现经济可持续发展、保障和改善民生、解决就业问题、提升教育卫生质量、保障人民基本权利、扩大人权领域的国际合作等方面所取得的成就被各国高度赞赏，甚至将越南视为学习的榜样。 阮忠诚大使强调，普遍定期审议日益成为一个先进、高效和平等的机制。所有国家不分大小、强弱、贫富都有评价和提出意见的权利。越南以及世界各国应付出努力，发挥该机制的效果和建设性作用。（越通社-VNA）
-----------------
