http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创探访越南国家油气集团/22345.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创探访越南国家油气集团
-----------------
2月10日，在欢乐祥和的 喜庆氛围中， 越南国家主席张晋创探望越南国家油气集团干部和工人，并向他们致以新春祝福。 在与越南国家油气集团领导干部和工人亲切交谈时，张晋创主席认真倾听了该集团领导人关于2013年突出成绩和今后核心任务的报告。2014年，越南国家油气集团力争油气地质资源量增加5500万至6100万吨、原油开采量1680万吨、天然气储量98亿立方米、营业额达673.3万亿越盾（约合320.6万美元）等的目标；继续扩大与各国的勘探开发合作。 张晋创主席强调，40年来，越南国家油气集团确立了国家领先企业的地位。越南国家油气集团的资金总额达 350亿美元，对外关系不断得到扩大。张主席表示，越南国家油气集团5万名干部和工人为推动越南经济发展做出了贡献，并完成了国家交给的国防、外交等方面的任务。 张晋创主席建议越南油气集团大力推进一些领域的股份化进程，落实好海洋经济战略，完成清化省宜山、广义省 榕 桔和巴地头顿省龙山等地的炼油项目。 此外，张晋创主席还建议该集团领导干部及工人落实好越共十一大四中全会关于党建工作的决议和越共中央政治局关于推进实施“以胡志明道德为学习和工作 榜样”的03号指示。这是越南国家油气集团稳步发展，能够与本地区各国媲美的重要因素。（越通社-VNA）
-----------------
