http://zh.vietnamplus.vn/第十三届中国东盟博览会阮春福总理出席越南展区开展仪式/55163.vnp
-----------------
第十三届中国东盟博览会:阮春福总理出席越南展区开展仪式
-----------------
  越侨来到机场迎接阮春副总理一行（图片来源：越通社）​   越通社广西—— 越南时间9月10日，越南政府总理阮春福在抵达中国广西壮族自治区南宁市后已出席第十三届中国—东盟博览会越南企业展区开展仪式。 从9月11日至14日在中国广西壮族自治区南宁市举行的中国－东盟博览会成功举办９年来，已经成为中国与东盟开展全方位经贸合作的重要平台，成为强劲的助推器，推动了中国－东盟自贸区的发展。从2004年至今，中国与东盟国家合作领域越来越宽广，合作共赢加强了中国与东盟国家多领域交流。 越南将是本届中国东盟博览会主题国，同中国共同主持东盟—中国建立对华关系25周年纪念活动。 阮春福总理在出席越南企业展区开展仪式时已表示希望在本届博览会，越南企业将找到更多投资合作机会，逐步拓展在东盟各国和中国的市场，为促进国内生产、商品出口等活动发展做出贡献。 据越南工商部贸易促进局，在本届中国东盟博览会，越南企业展区面积有史以来最大，仅次于中国。越南140家企业已报名参加博览会，展位共250个。本届博览会上，商品展示区面积5000多平方米，比去年增加30%。展出的产品包括农林水产品、加工产品、电—电子与家用电器、木制品与手工艺品、消费品、药品和医疗设备、建材、投资、旅游和贸易服务等。越南企业将同外国领导和伙伴直接会面磋商，从而了解市场最新信息和提高其品牌在国际市场上的地位。 据中国博览会组委会和越南企业的消息，去年，越南企业展区接待中国和国际企业等参展人数约5千人次。（越通社—VNA）    
-----------------
