http://zh.vietnamplus.vn/实施宪法2014年的重要任务/22326.vnp
-----------------
实施宪法——2014年的重要任务
-----------------
2013年版宪法获越南13届国会通过并于今年1月1日生效后，实施宪法的两项重要任务是宣传宪法和修改相关法律文本。完成好这两项任务将有助于宪法切实落实到生活中，并对社会各领域产生积极影响。 实施宪法需要各阶层人民、各级、各部门、各行业的积极参与，需要地方各级党委的领导，各级政府的集中、统一指导及越南祖国阵线与各人民团体的配合。 在国内外广泛宣传宪法 宣传宪法，特别是宪法中的新内容是组织实施宪法过程中的首要优先工作。宣传工作重在介绍宪法中的核心内容和新内容。为此，各大媒体纷纷推出新专栏和专页，出版有关宪法的宣传品。 国会法律委员会副主任黎明松表示： “ 法律宣传普及和教育机关要走在普及宪法内容和精神活动的最前列。这是媒体的重点任务，媒体要为将宪法精神与内容落实到社会生活的每一个领域做出积极贡献，让各阶层人民充分、正确、方便地了解宪法 ” 。 与此同时，媒体也要维护宪法，及时纠正对宪法的认识偏差，及时反映在普及和实施宪法过程中出现的错误现象，并在思想战线上与各种敌对观点作斗争。 通讯传媒部对外信息局局长黎文严表示，要制订有针对性的宣传计划，特别是在人权领域，旨在驳斥歪曲论调。 他说： “ 我们要制订持续、长期的宣传计划。第一，要把对内对外宣传相结合。第二，宪法实施要有主动性。过去，我们常以运动方式进行，而现在要持续经常性开展实施。要注重普及、教育、提高人权知识。人权问题的研究工作也要得到加强，并纳入各级学校和大学课程之中 ” 。 此外，为保障宪法在社会生活中尽快发挥效力，各级、各部门要优先开展研究活动，了解宪法内容，从而提高对宪法在社会生活中的重大意义和作用，以及1946年至1992年历部宪法继承性的认识。 要更加清楚地认识本次修宪的理论和实践依据，进一步了解宪法对国家革新时期发展路线予以体制化的内容，体现各阶层人民对制定一部符合新阶段国家地位宪法的愿望。 审核并废除、修改现行法律文本 从权限、职能、组织机构到活动方式等各方面审核并调整国家机构的法律文本，是一个必然要求，以确保现行法律体系符合宪法。 据此，越南优先审核、修改、补充各项直接相关法律，如国会组织法、政府组织法、地方政府组织法、国会监督活动法、国会选举法。   国会法律委员会副主任黎明松说：“2014和2015年法律制定计划要侧重于有关的组织机构法，否则，将使第14届国会选举缺乏坚实的法律基础。这也是要抓紧、有力开展的工作。我们要按照路线图实施，国会要确定每年的首要、急迫工作。完善法律体系的整个过程，从修改组织法到修改经济、社会、教育等领域法律都要按照路线图进行 ” 。 实施宪法是当前的重要任务，直接并深广影响整个政治体系。积极开展这项任务将保障宪法受到尊重，为国家发展创造动力。（来源：越南之声）
-----------------
