http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201329/22314.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.9
-----------------
 ·适值老挝人民革命党中央委员会前主席、老挝前国家主席坎代·西潘敦90大寿之际，2月8日，在老挝南部占巴塞省巴色镇，越南驻老挝大使阮孟雄已向坎代·西潘敦同志递交越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创和越南驻老挝大使馆的花篮和贺寿卡。 ·在访问老挝南部占巴塞省期间，2月9日，越南驻老挝大使阮孟雄探望慰问了旅居占巴塞省越南人。 ·近几年来，越南与印度贸易关系呈现蓬勃发展趋势，两国双边贸易额从2007年的15.37亿美元提升到2013年的52.37亿美元。两国已提出2015年两国实现双边贸易额达70亿美元的目标。 ·越南海关总局的统计数据显示，2013年，越南对16个市场的贸易顺差额高达10亿美元以上，并对6个市场逆差。 ·近年来，越南谈判并签署了多项双边和多边自由贸易协定（FTA），这充分体现出越南融入世界经济体系的积极性。 ·越南巴地头顿省人民委员会8日已向9家投资商颁发投资许可证。在9家投资商中，外国投资商2家和国内投资商7家，投资总额分别达6100万美元和6万亿越盾（约合3 亿美元）。 ·玄珍庙庙会于2月8日（即甲午年正月初九）在顺化市安西坊玄珍文化中心隆重举行。 · 数千名游客8日踊跃赴宣光省参加由该省人民委员会举行的 泸江上传统划船比赛。 ·马来西亚国际贸易与工业部部长慕斯塔法（Mustapa Mohamed）表示，2013年，该国出口额和进口额同比分别增长2.4%和7%，将该国贸易及呢提升到1.37万亿美元，同比增长4.6%。 ·在2月8日至9日，有关河流域环境和管理工作的研讨会在泰国首都曼谷举行，旨在提高亚洲各国应对气候变化的能力。 · 菲律宾今年允许私人贸易商进口至多16.3万吨大米，近三分之二将来自泰国。 据该国国家粮食机构（NFA), 2013年，私人贸易商进口4700墩大米。 ·缅甸《新光报》近日报道称，缅甸与挪威加强环境保护领域的合作。 ·菲律宾8日已发出信息，感谢世界各国在2013年11月该国遭受超强台风海燕来袭，造成约8千人死亡时已向该国提供帮助。（ 越通社-VNA)
-----------------
