http://zh.vietnamplus.vn/越南领导人向老挝人民革命党中央委员会前主席坎代西潘敦祝寿/22313.vnp
-----------------
越南领导人向老挝人民革命党中央委员会前主席坎代•西潘敦祝寿
-----------------
越通社驻老挝记者报道，适值老挝人民革命党中央委员会前主席、老挝前国家主席坎代·西潘敦90大寿之际，2月8日，在老挝南部占巴塞省巴色镇，越南驻老挝大使阮孟雄已向坎代·西潘敦同志递交越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创和越南驻老挝大使馆的花篮和贺寿卡。 阮孟雄大使对老挝优秀儿子、越南人民的伟大朋友、老挝人民和世界友人爱戴的坎代·西潘敦同志90大寿表示祝贺。他祝贺坎代·西潘敦同志身体健康、长寿，继续为老挝人民革命党光荣革命事业和越老特殊关系和全面合作关系稳步发展做出贡献。 坎代·西潘敦同志对越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创和越南驻老大使馆已送花篮和贺寿卡表示感谢。他同时对越南党、政府和人民多年来已帮助老挝表示感谢，坚信越南人民在建国卫国事业中继续取得新成果，老越友谊、特殊团结将万古长青，世代相传。（越通社-VNA）
-----------------
