http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见在越日本企业协会代表团/22292.vnp
-----------------
张晋创主席会见在越日本企业协会代表团
-----------------
越南国家主席张晋创2月8日在主席府会见了在越日本企业协会主席佐藤元信（Motonobu Sato）和正在对越投资的日本大型企业代表。 日本驻越特命全权大使大岛浩（Hiroshi Fukada）以及日本国际协力机构、日本贸易振兴会、胡志明市日本企业协会、日本振兴会河内分会代表等一同出席。 会见时，张晋创主席高度评价日本企业为促进两国关系所作出的重要贡献。张晋创主席认为越日两国的合作潜力，特别是经贸、投资等领域的合作潜力仍然巨大。 张晋创主席和越南各有关部门行业领导均重申，将为包括日本企业在内的外国投资商创造便利条件。虽然 2013年日本对越投资占越南外国直接投资总额的26%以上，但张晋创主席希望日本对越投资将达到更高水平，集中于电子、农业机械、农水产加工、造船、环保、节能、汽车制造和汽车配件等越南工业化战略六大优先 产业和日本具有优势的基础设施、能源、农业等产业。发展产业化工业区也是越南未来的优先方向。 日方代表发表讲话时承诺将进一步加大对越投资， 优化投资 结构 , 提高投资 质量 。 目前，日本是越南最大投资来源国。2013年，日本对越投资（包括新签和增资）总额约达57亿美元，占越南外国直接投资总额的26.6%。日本企业将越南视为具有吸引力的投资目的地，并频繁组团赴越考察投资环境。（越通社-VNA）
-----------------
