http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201428/22290.vnp
-----------------
越通社简讯2014.2.8
-----------------
·越南国家主席张晋创2月8日在主席府会见了日本驻越企业协会主席佐藤元信（Motonobu Sato）和对越投资日本一些大型企业代表。 ·值2014年新春之际，胡志明市领导2月8日同本市24个县郡的130名模范学生举行见面会。 ·老挝川圹越南乡友俱乐部2月7日晚在首都万象举行2014年新春见面会。 ·越南政府刚颁发07号议定书，对越南各级反恐指导委员会的行政组织、工作任务和权限等作出具体规定。 ·坚江Vinatex制衣厂投资项目在坚江省周城县石禄乡石禄工业区动工兴建。 ·越南宜安省吸引投资项目共627个，其中，国内投资项目588个，总投资额为109.589万亿越盾（约合52.18亿美元）。 ·越南Sun Group集团日前承诺2014年里将岘港市亚洲公园（Asian Park）一期工程投入运营。 ·甲午年春节期间，越南老街省接待游客量达2万人次，比同期增长了5%。 ·2014年第二届樱花节将于3月在广宁省下龙市下龙公园举行。 ·2月8日，越南卫生部预防医学局局长陈得夫表示麻疹疫情正呈蔓延之势。 ·越南林同省港批准通过总经费为82亿越盾的2014-2016年阶段手工艺村保护与发展提案，展望2020年。 ·亚洲规模最大的游行节—妆艺大游行（Chingay Parade)于2月7日和8日两天在新加坡举行。 ·第22届冬季奥运会开幕式于2月7日晚在俄罗斯索契市菲施特奥林匹克体育场举行。 (越通社-VNA）
-----------------
