http://zh.vietnamplus.vn/联合国人权理事会普遍定期审议工作组通过越南人权报告/22288.vnp
-----------------
联合国人权理事会普遍定期审议工作组通过越南人权报告
-----------------
越通社驻瑞士日内瓦记者报道，越南外交部副部长、越南代表团团长何金玉在联合国人权理事会普遍定期审议工作组（UPR）第十八届会议上发表关于越南人权普遍定期审议报告48个小时后，普遍定期审议工作组于2月7日下午通过了越南的报告。 在本届会议举行5个月后，联合国人权理事会将召开全体会议，审议通过上述报告。 在本届会议上，各国代表对越南近年来所取得的成就，如经济社会方面的进展；贫困人口的锐减；较高的小学和中学入学率；2012—2020年阶段儿童国家行动计划和2011-2015年阶段儿童保护国家行动计划；签署了《联合国反酷刑公约》；参加《残疾人权利公约》；为少数民族、妇女、儿童等弱势群体创造便利条件等表示认可。 在坦率和建设性的气氛中，各国建议越南在司法及法律改革，促进言论、新闻与宗教自由权等方面做出更多努力。许多国家还要求越南加强经济革新、保障弱势群体 权利、保障和改善民生、解决就业等方面的经验交流，同时建议越南增强与联合国有关人权机制和机构的合作。 联合国人权理事会普遍定期审议工作组第十八届会议从2014年1月27日至2月7日举行，包括越南在内的联合国14个成员国代表团出席并发表关于人权的国家报告。越南代表团同107个国家就该领域进行直接对话。（越通社-VNA）
-----------------
