http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创莅临清化省调研指导工作/22286.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创莅临清化省调研指导工作
-----------------
2月6日和7日两天，越南国家主席张晋创率领中央工作代表团赴清化省调研。2013年，清化省是越南第二大吸引外国直接投资省份和新农村建设的成功典范。 调研期间，张晋创主席参观了清化省如春县拜占（Bãi Trành）乡大规模和小规模的橡胶种植模式。 据悉，本省如春县拜占乡已将橡胶种植视为当地尖端经济产业。该乡十分重视利用现代科技进行橡胶树集约化种植，因此橡胶树产值增长了30%。 张主席探访了如春县长河（Sông Chàng）青年创业村。青年创业村这一项目展开的目的是充分发挥青年致富梦想、智慧和创新能力，共同促进当地经济社会发展和保护胡志明大道走廊带 。张晋创主席建议当地政府将青年创业村模式在具有潜力与优势的清化省西部广泛推广。 此外，张主席还探访如春县春游乡高品质辣椒田等地。 张主席明确指出，在越南正在加快融入国际社会步伐的背景下，强大的农业将是推动经济发展的稳固基础。他还强调，新农村建设事业是否成功取决于人民的决心。（越通社-VNA）
-----------------
