http://zh.vietnamplus.vn/越南文化外交融入而不溶合/22276.vnp
-----------------
越南文化外交：融入而不溶合
-----------------
通过成功举办多项文化活动，去年的文化外交工作为越南向国际社会介绍国家形象和民族文化作出了积极贡献。特别是，去年也标志着越南融入国际进程的巨大进展，这体现在越南首次成为了联合国教科文组织世界遗产委员会成员国。 通过发挥综合力量，其中包括文化外交，使一个爱好和平、文化极富特色的越南展现在世界各国面前。 去年，越南文化外交工作得到有力开展，并与政治外交和经济外交紧密结合，让国际社会更了解越南。文化外交也通过越南驻外机构开展的相关活动向世界展示了越南形象。 越南文化价值得到弘扬 继升龙皇城、胡朝城郭、雄王祭祀信仰等一系列遗产前几年被联合国教科文组织列入世界物质和非物质文化遗产名录后，去年，南部才子弹唱艺术也被列入人类非物质文化遗产代表作名录。 越南常驻联合国教科文组织代表杨文广说：“我们认为，越南遗产被联合国教科文组织承认既是越南外交的成功，也是越南文化外交的成功。这一成功得益于我们采取了正确、及时的融入世界，其中包括融入世界文化的对外路线。我们也成功保护和修复遗产，同时开发并使遗产服务于国家可持续发展事业。从而从一个成功走向另一个成功。” 增进团结友谊 去年也是越南与多国联合举行建交四十周年纪念活动的一年。通过越南在日本、芬兰和法国等国举行的文化、艺术、展览等交流活动，当地人民更了解了越南文化和历史，进而扩大与越南在多个领域开展深广合作。 越南驻日本大使段春兴谈到这个问题时认为，去年，由于越日两国举行了多项文化交流活动，使越日友好年取得了超出预期的成果。 他说：“去年是我们非常成功的一年。越日两国人民增进了互相了解。作为越南驻日本大使，我感到两国政府和人民之间的互信越来越高。我认为，这是有助于巩固越日战略伙伴关系的重要因素。” 越南文化融入世界 可以说，去年是越安文化外交按照越共十一大文件和政府批准的2020年文化外交战略精神得到有力开展的一年。 其中包括“建立文化融入世界的共同认识，将文化外交与政治、经济两种外交有机结合；积极向国际社会推介越南，积极加入多边文化活动机制；将联合国教科文组织的活动计划和构想服务于国家社会经济发展事业，同时提高越南在国际舞台上的地位和作用。” 这是共同、全面的方向，体现了越南在融入世界文化进程中的主动性和积极性。这也是越南当选联合国教科文组织世界遗产委员会成员国的原因所在。这是一个巨大的荣誉，体现了国际社会对越南的信心。 越南外交部副部长，越南联合国教科文组织国家委员会主任阮青山说：“我认为，这首先得益于越南地位的提高。我们向联合国教科文组织执行局提供了多项具体和切实的意见。此外，过去期间，越南与联合国教科文组织关系良好。越南一向为加强该组织各成员国之间的团结提出各项意见和建议。因此，我们取得上述成功的关键是越南为该组织做出的贡献，我们是拥有千年文化，并得到国际社会认可的国家和民族，我们也是拥有较多世界遗产的东南亚国家之一。” 在外交活动中，文化有时要走在政治之前。未建交国家可以先开展文化外交等交流活动，文化可以成为两国建交的桥梁。建立外交关系后，推介各自国家的特色文化等文化交流活动将有助于深化国与国关系。 在越南外交史上，文化外交曾多次成功化解冲突，建立长期关系。因此，拟定长期文化外交战略，为提升越南在国际舞台上的地位注入更多力量，将是越南2014年对外工作中的优先任务。（来源：越南之声-VNA）
-----------------
