http://zh.vietnamplus.vn/2014年越南外交实施全面融入国际目标/22275.vnp
-----------------
2014年越南外交实施全面融入国际目标
-----------------
继续落实越共11大的外交路线，2014年被视为越南落实党关于主动、积极融入国际方针的关键年，其中包括越共中央政治局新颁布的22号决议，而其突出内容是继续全面融入国际的。这是2014年越南外交工作的一项重大目标。 2014年，越南继续实施越共11大的外交路线，继续全面融入国际。不仅积极推介越南风土人情、传统历史和文化，加深国际友人对越南党的方针、政策的了解，争取国际社会对越南革新事业的支持与帮助，为建设和发展国家营造和平与稳定的环境。2014年越南外交工作还将展示越南在国际问题上日益发挥重要作用的国家形象。 有效发展对外关系 2013年，越南新建立了13个战略伙伴关系，11个全面伙伴关系。今年外交工作的重心优先任务之一是继续推动这些关系真正有效发展，并带来实实在在的利益。与此同时，加强推进与传统伙伴国和世界各国的关系。 越南政府副总理兼外交部长范平明表示：“2013年，我们着重发展与大国关系。2014年，我们将在推动这些关系务实、有效发展的同时，继续扩大与其它国家的关系。此外，经济、文化外交和公民保护工作也将受到重视。” 引进外资，推动各项自贸协定谈判 在制定体制、发展能源和建设基础设施的同时，2014年，越南外交活动还集中于引进外资，满足国家社会经济发展需求，并在可持续发展的基础上实现各项增长目标。 范平明说：“日前举行的第28次外交工作会议明确了越南驻外大使和代表机构的重点任务是引进重要伙伴国的投资，吸引这些国家向越南有需要的领域投入政府援助资金。” 目前，越南正同时参与6项自贸协定谈判。今年的首要目标是完成《跨太平洋伙伴关系协议》和《越欧自贸协定》谈判。这既是机会也是挑战。 更值得一提的是，在不到两年时间内，东盟将成为一个共同体的背景下，更需要加强信息宣传，推介东盟形象，以及这将给地区人民和企业带来的利益。 范平明说：“2014和2015年是越南实施有关到2015年建成东盟共同体各项承诺的关键年。截至目前，越南完成了84%的工作量，但人民尤其是企业对这些承诺内容了解还不够充分。企业界尚不清楚越南在具有5亿人口和共同生产环境的东盟市场中的利益。政府和有关部门有责任向人民和企业界宣传，介绍这些优势。” 维护领土主权与和平稳定环境，实现发展目标 继承与发扬2013年外交成就，越南将继续灵活处理海洋海岛主权的相关问题，既开展斗争捍卫领土主权，又维护和平稳定环境，为国家发展事业服务。 2014年，包括越南在内的东盟国家希望早日与中国签署《东海行为准则》。这将是维护东海和平稳定的重要因素。 2014年也是越南担任联合国人权理事会成员国、国际原子能机构理事会轮值主席、联合国教科文组织世界遗产委员会成员国等，以及为2015年承办各国议会联盟第132届大会做准备的第一年。 在外交活动取得成果的基础上，2014年，越南继续落实全面融入国际方针。不仅扩大与各国关系，越南还是国际社会负责任的成员。 不仅参加解决与本国利益有关的问题，越南还参与解决世界其它问题。2014年是对越南具有重要意义的一年，有望成为越南进入新发展阶段的转折点。（来源：越南之声-VNA）
-----------------
