http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理走访国家交通安全委员会办公厅拜年/22273.vnp
-----------------
阮春福副总理走访国家交通安全委员会办公厅拜年
-----------------
2月7日下午，越共中央政治局委员、越南政府副总理、越南国家交通安全委员会主任阮春福走访国家交通安全委员会办公厅并向全体干部和工作人员拜年。 越南国家交通安全委员会专职副主任阮黄协先生向阮春福副总理汇报了春节期间交通安全秩序保障情况。他表示，委员会办公厅在春节期间执行了严格确保了值班制度，并且每天都向新闻媒体机构提供有关交通安全秩序情况的综合报告，旨在就交通安全问题发出预警。 通过系列积极措施及各部委的共同努力参与，春节期间的交通事故已在起数、死亡和受伤人数等三大指标上一律下降。河内市和胡志明市没有发生交通拥堵现象，因此预期目标进本完成。 阮春福副总理对委员会办公厅在甲午年春节交通安全秩序保障工作中的直接贡献和成绩表示祝贺。他高度评价办公厅干部、职员队伍所付出的努力。阮春福副总理强调，春节过后，各种春季庙会活动在全国许多地方举行，并延续到正月底甚至二月，其隐藏着各种交通安全危机。因此，职能部门应在处理交通安全秩序违法违规行为当中应采取更强有力和同步的措施，对于严重的交通安全秩序违法违规行为进行刑事处理等。（越通社-VNA）
-----------------
