http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201427/22264.vnp
-----------------
越通社简讯2014.2.7
-----------------
·２月７日澳大利亚联邦政府总督昆廷布赖斯（Quentin Bryce）会见了工作任期结束前来拜别的越南驻澳大利亚特命全权大使黄永成。 ·2014年1月，越南同奈省咖啡出口量达1.43万吨，同比增长23%。 ·越南太平省2014年力争工业生产总值达34.27万亿越盾，同比增长12.3%。 ·越南计划在2014年内将完毕关于《残疾人权利公约》的批准手续。 ·２月６日晚，越南在捷克共和国的首次传统艺术展览会在布拉哈（Praha）国家艺术展览馆拉开序幕。这是首个推介越南传统艺术的展览会。 ·越南导演阮武严明的电影《2030年之水》为选为德国柏林举行的第64届柏林国际电影节开幕电影。 ·泰国大米出口商协会（TREA）发表声明指出，中国取消泰国大米采购合同将不会影响到泰国民营企业的出口活动。 ·柬埔寨将于2月9日派遣首批士兵参加联合国在马里的维和行动。 ·2013年，印尼国内生产总值增长率达5.78%，是自2009年以来的最小增幅。 ·为了推动国家绿色经济发展，2014年印尼将把总功率为62MW的4家地热电厂投入运营。 ·越南九龙江三角洲地区年均逾320万吨，为水产加工出口产业提供大量原料。目前，该地区水产加工企业共有276家，占全国的47%。九龙江三角洲地区水产品已走出国门，进军世界许多重点市场。 ·为了保护发展特用林、防护林，有效保护森林动植物基因源、可持续发展森林生态系统，提高各种森林质量和价值等等，在2014—2015年期间，同奈省江同时展开6个保护发展森林项目。 ·7月2日，越南纺织服装集团属下的Vinatex投资与发展同公司已动工兴建坚江Vinatex制衣厂，努力实现至2016年纺织服装出口额达50亿美元的目标。 ·目前，宜安省投资项目共627个，其中国内投资项目588个，外商投资项目39个，投资总额14.9亿美元。 ·据胡志明市2014年春节年货总结报告，今年年货主要是国内高质量的产品，约达90%至95%。 ·基于菲律宾遭受超强台风海燕后的重建努力和商品出口预计增长等，国际货币基金组织已上调菲律宾经济增长预测到6.3%，但该数字仍低于菲律宾政府所提出6.5%至7.5%左右的目标。（越通社-VNA）
-----------------
