http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席植树节启动仪式/22256.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席植树节启动仪式
-----------------
2月7日在越南清化省清化市咸龙文化历史遗迹区，越南农业与农村发展部同清化省人民委员会联合举行2014甲午年“世代铭记胡伯伯之恩”植树节启动仪式。张晋创主席同中央各部委和清化省等领导代表一同出席。 据越南农业与农村发展部的统计数据，2013年全国森林种植面积为22.7万公顷；林地承包与保护森林总面积达420万公顷；林业生产总值创历史新高等。 在启动仪式上发表讲话时，张晋创主席肯定了植树节的重大意义并强调越南是遭受气候变化影响最严重的国家之一。近几年来，台风、洪水等自然灾害给越南造成严重的人员和财产损失。其主要原因是森林砍伐泛滥、生态破坏等行为。因此，植树造林和保护森林又是当务之急又具有战略性意义的工作。 张晋创主席呼吁全国同胞、战士、各级政府共同参加“世代铭记胡伯伯之恩”植树节，同时积极参加造林和保护森林运动，采取行动坚决阻止森林砍伐行为，努力保护生态环境，做得好胡伯伯的教导。 值2014年新春之际，张晋创主席同清化省各部委行业领导人在设在咸龙文化历史遗迹区的越南英雄母亲和英烈纪念堂敬香并在遗迹区花园植树。（越通社-VNA）
-----------------
