http://zh.vietnamplus.vn/阮生雄主席走访司法机关并向全体工作人员致以新春问候/22228.vnp
-----------------
阮生雄主席走访司法机关并向全体工作人员致以新春问候
-----------------
2月6日，春节放假后上班的第一天，越南国会主席阮生雄先后来到越南国会办公厅、最高人民法院、最高人民检察院、司法部、越南投资发展银行等各机关，并向这些机关的全体工作人员致以新春祝福。 阮生雄主席首先来到国会办公厅，同国会办公厅干部和公务人员亲切交谈。阮主席高度评价国会办公厅在2013年已出色地发挥参谋助手的作用，为国会各项事务顺利进行尽心尽力。阮生雄主席指出，2014年，国会办公厅干部职务人员、国会代表等将要肩负更大责任，而重点是如何展开实施新《宪法》和让《宪法》真正走进人民群众生活。 探望最高人民法院干部职务人员时，阮生雄主席认为，2013年各级人民法院在查办重点案件方面已做出了巨大努力、取得初显成效、获得舆论的高度关注，为确保政治安全和社会秩序做出积极贡献，为胜利实现国家经济社会发展计划创造有利条件。阮主席要求，人民法院要贯彻实施新《宪法》，致力 打造一支廉洁、公正、敬业、业务水平高的法院干部队伍，更好地满足融入国际社会的新要求。 走访越南最高人民检察院时，阮生雄主席强调，2014年是展开实施新《宪法》的开局之年，要求检察院努力完善有关刑事诉讼的法律体系。阮主席要求，各级检察院要认清责任、担当起重任，不断努力提高业务水平，确保社会主义法治原则得到严格遵守，更好地保障人权和公民权益。 随后，阮主席一一走进司法部和越南投资发展银行，向这两个机关工作人员致以新春问候。（越通社-VNA）
-----------------
