http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201426/22215.vnp
-----------------
越通社简讯2014.2.6
-----------------
·越南国会主席阮生雄2月6日就希林.沙尔敏.乔杜里女当选孟加拉国新任国会主席向她致贺电。 ·2月6日（即农历正月初七），越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席阮善仁前往设在主席府（67号房）的胡志明主席纪念区敬香，缅怀胡志明主席。 ·2月6日（即农历正月初七），国会主席阮生雄在春节后第一个工作日探望慰问国会办公厅、最高人民法院、最高人民检察院、司法部和越南投资发展银行等单位干部人员。 ·2月5日，河南省举行2014甲午春节“永远铭记胡伯伯功劳的植树节”发动仪式，力争种树35万颗。 ·2月6日（即农历正月初七），富寿省下和县贤良乡欧机母寺庙会正式开庙，成为雄王祖地系列庙会的开端。 ·2013年，越南全国水产品出口总额达70亿美元，增长10.7%，水产品出口总体来看保持平稳增长、巩固了作为越南外贸出口中的主力军地位。 ·展开落实新农村建设项目，越南同塔省人民及各社会组织已捐款6千亿越盾（约合2857.1万美元），其中人民捐现金5310亿越盾（约合2528.5万美元），6300个工作日以及10万平方米土地服务于交通及水利工程施工工作。 ·大年初一至初五，文庙 — 国子监遗迹区迎来了约10万名游客踏青游览 。 ·胡志明主席家乡的义安省南坛县金莲乡莲花村遗迹区也迎接214个代表团的6257人次前来参观，其中外国游客代表团7个。 ·2日6日（即农历正月初七），河内市富川县鸿泰乡缘歇村的传统杀猪节隆重举行。 ·春节期间，宁顺省接待游客量达4万多人次，同比增长15%。 ·2月6日在南定省博物馆，天长古物协会同联合国教科文组织越南古物研究和保存俱乐部南定分会联合举行 2014甲午新春见面会暨古董拍卖会。 ·2013年老挝接待国际游客量达380万人次，同比增加50万人次，甚至超过2015年所提出的接待国际游客量375万人次的目标。（越通社-VNA）
-----------------
