http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理圆满结束赴老出席第2829届东盟峰会和系列会议/55159.vnp
-----------------
阮春福总理圆满结束赴老出席第28、29届东盟峰会和系列会议
-----------------
阮春福总理圆满结束赴老出席第28、29届东盟峰会和系列会议 （图片来源：越通社） 越通社万象——越南政府总理阮春福已圆满结束应老挝总理通伦•西苏里的邀请从9月6日至8日赴老出席第28-29届东盟峰会和系列会议之行。 在老期间，阮春福总理共出席35场多边和双边会议，其中包括11场东盟峰会和东盟与各伙伴国峰会，诸如第28、第29届东盟峰会、东盟与中日韩领导人会议等；出席东盟与联合国领导人会议、东盟青年对话会、东盟经营资讯对话会等；密集会见东盟各国和各伙伴国领导人和国际组织代表；走访慰问前老挝党和国家领导人等。 在各场会议上，阮春福总理强调《东盟共同体2025年愿景》的优先事项和实施计划。 关于政治安全领域，阮春福强调，东盟应大力采取促进建立信心的措施和实施预防性外交政策，弘扬东盟行为准则、遵守国际法，致力维护地区和平与安全；携手应对非传统安全危机，尤其是加强应对恐怖主义、人质和网络安全等领域的合作。 在经济方面，大力采取措施，促进贸易便利化；积极改善营商环境，逐步缩小发展差距；加强地区金融财政领域合作，确保宏观经济稳步运行等。 在文化社会方面，增进文化和民间交流，加强保障民生领域合作，推进人力资源建设，积极应对自然灾害、气候变化等。 阮春福认为，《东盟共同体2025年愿景》实施过程应联系东盟各国的发展计划，并与联合国《2030年可持续发展议程》和第二十一届联合国气候变化大会（COP21）所做出的的承诺相连接。 阮春福强调，提高东盟自立自强是东盟成功的重要因素，应充分发挥东盟基本价值与原则。每个东盟成员国在东盟团结统一中均有利益与责任。在事关东盟安全和发展问题上，应加强沟通，明确立场观点，致力在地区事务中达成共识。 阮春福强调东盟内部团结协作和同各伙伴加强合作、有效落实互联互通计划的重要性。东盟各国应在解决日趋复杂难测的东海问题上发挥积极作用。阮春福认为，解决东海问题先是有关国家的责任，而维护东海和平、航行与飞越自由和安全、为解决争议创造便利是世界各国、区域和国际社会的共同利益与责任。有关各方应保持克制，不采取使紧张局势升级的行动，不使用武力或以武力相威胁，在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法的基础上和平解决一切争端，支持东盟和中国充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），并尽早达成《东海行为准则》（COC）。 阮春福对东盟与中国就在东海适用的《海上意外相遇规则》(CUES)达成共识表示欢迎，支持设立两国外交部门之间的海上紧急救助热线；建议有关各方作出具体和积极承诺，力争于2017年达成COC。 在此次召开的东亚峰会上，阮春福强调维护和平稳定环境，服务于经济社会发展的重要性。他认为，应促进建立信心，维护区域秩序，发挥多边和区域合作机制的作用，支持把“海上合作”作为EAS新的优先合作领域。越南对有关促进合作，应对移民危机和贩卖人口中和推动东亚基础设施建设的协议得以通过表示欢迎。 阮春福在各场双边会晤中谈及促进战略伙伴关系和全面合作伙伴关系的措施等问题交换意见。 阮春福此次出席东盟峰会和系列会议，密集会见各国领导人和各国际组织代表，充分体现出作为东盟积极一员的越南在应对地区和全球性问题上的高度责任意识，为加强越南与世界各国之间的关系，促进互相了解，政治互信作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
