http://zh.vietnamplus.vn/越南对外工作一年回顾/22212.vnp
-----------------
越南对外工作一年回顾
-----------------
迈入新的一年，通过不同的接触方式，各位研究预测专家认为我国对过去一年作出的评估和认定为2014年政策制定工作提供了科学和实践基础。在融入国际社会的平台上一部分分析和集合已经并且正在受到各位专家、经济组织和社会舆论的关注。 加强伙伴关系 2013年是越南继续开展越共十一大的对外路线并在包括经济、国防、安全、对外、文化社会等领域上取得关于融入国际社会方面的全面成功；为 2014 年推动主动融入国际社会的定向和措施以及展望 2020 年提供前提。 2013年越南同5个国家设立战略伙伴关系和两个国家设立全面伙伴关系。 党和国家领导人对全球和地区具权威国家的30多个国家进行国事访问，如：中国、日本、韩国、俄罗斯、印度以及欧盟一些成员国。这均有助于促进双边政治经济关系的发展并树立各方间的信心以共同解决地区和国际的“热点问题”。 到目前为止，越南同美国、俄罗斯、中国、印度、日本、韩国、新加坡、澳大利亚、法国、马来西亚、印度尼西亚、文莱等世界上12个国家设立了国防对话频道，且已经进行了32轮对话会。其中，越南和印度间的国防对话次数最多，达8次；与其它5国首次设立国防对话频道。与各国进行国防对话会有助于越南和各对话方增进了解并在多个重要领域上达成共识。 越南参与地区经济合作机制谈判，如：越南分别与美国、欧盟、日本、韩国进行《跨太平洋战略经济伙伴关系协定》、《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）和《自由贸易协定》谈判；俄白哈关税同盟；欧洲自由贸易联盟；同时对完善至2015年建成东盟共同体的筹备工作做出积极贡献。 2013年内，越南的外国投资资金和官方援助资金额继续高增。统计数据显示，２０１３年越南吸引外国投资资金216亿美元，同比增加54.5%。2013年，全国的官方援助发展资金为70亿美元，较2012年增加19.3%。 主动与责任 越南正式宣布实现派遣军力参加联合国维和力量的承诺并随时愿意参与按照联合国安理会的要求在“非作战”领域的活动。 凭借着日益提高的威信，越南以高票数当选联合国人权理事会成员、当选国际原子能机构国际原子能机构理事会轮值主席国和联合国教科文组织委员会成员。越南还受到各国支持成为2015年各国议会联盟理事会东道国和2017年亚太经合组织峰会东道国。 过去一年内，越南在地区和国际各场论坛上取得巨大成功。越南高层领导在各场论坛上的讲话赢得国际舆论的高度评价。由越南提倡的“战略信心”不仅在第12届香格里拉对话会上起着意义而且对整个地区多个不同领域起着作用，助力于解决所发生的问题。 越南政府副总理兼外交部长范平明认为，2013年是越南对外工作在政治、安全经济等领域上取得成功的一年。在双方关系平面上，越南与世界大部分大型合作伙伴设立合作框架。 在边境领土方面，越南和中国签署了双方边境合作协议书，其集中到4项主要内容和6项具体措施；完善旨在提高两国两军间的活动效果的三份陆路边境管理文件。越南出色完成与老挝间的界线勘界立碑工作，与柬埔寨完成界线勘界立碑工作80%的工作量。 越南前政府副总理武宽认为：“我们力争维持东海上的和平。我们一方面我们坚持维护海上的主权。另一方面我们致力推动与各国的谈判。其中，启动了东海行为准则谈判是重要结果之一。” 总的来看，凭借着 2013 年所取得的积极结果，2014年越南继续开展融入国际社会的主张和维护祖国的战略，继续大力推动与传统合作伙伴间的关系，在此基础上按照主动融入国际经济、文化、国防、安全等方向落实 好各活动，助力于维护本地区和世界的和平、稳定与发展。（来源：越共电子报-VNA）
-----------------
