http://zh.vietnamplus.vn/国际社会高度评价越南在落实有关人权政策所付出的努力/22205.vnp
-----------------
国际社会高度评价越南在落实有关人权政策所付出的努力
-----------------
2月5日，在瑞士日内瓦举行的联合国人权理事会普遍定期审议工作组第18次会议上，越南外交部副部长何金玉强调，和平、发展和人权一向是国际社会的共同愿望。越南政府一直努力将包括上次审议的各项建议等有关人权政策落到实处。 越南于2009年5月首次参加普遍定期审议机制，目前受到了来自60个国家的123个建议，其中已接受96个。未接受建议主要原因在于不符合越南特殊条件。对于实现所接受的建议，越南政府总理直接移交给越南17个行业部委和政府相关机构展开处理。 各国与会代表都对越南近年来所作出的努力表示欢迎并对从今年起作为人权理事会新成员的越南表示祝贺。越南是世界扶贫事业率先的国家之一。越南贫困率已从1993年的58.1%降到2007年的14.8%和2013年的7.8%。越南也提前完成8项联合国千年发展目标中的五大重要目标。 各国代表同时对越南2013年11月签署了《联合国反酷刑公约》予以赞赏。各国希望越南将尽早完成批准和落实该公约。 以对话与合作方式，平等对待，客观，透明及建设性为原则的的人权理事会普遍定期审议工作组第18届会议从2014年1月27日至2月7日在日内瓦举行。此次会议包括新西兰、阿富汗、智利、乌拉圭、也门、瓦努阿图、马其顿共和国、科摩罗伊斯兰联邦共和国、斯洛伐克、厄立特里亚国、塞浦路斯、多米尼克、柬埔寨和越南等14个联合国成员国。（越通社-VNA）
-----------------
