http://zh.vietnamplus.vn/越南在联合国人权理事会发表越南人权报告/22202.vnp
-----------------
越南在联合国人权理事会发表越南人权报告
-----------------
越通社驻瑞士记者报道，2月5日在瑞士日内瓦，在越南以最高票数当选联合国人权理事会2014-2016年任期的背景下，越南外交部副部长何金玉已率领越南跨部门代表团出席联合国人权理事会普遍定期审议第二轮审议（UPR)。在这一轮审议上，越南已阐述了越南人权报告。 越南国家人权报告中强调越南在尊重、保障和促进人权等方面上所取得的成就；突出第一轮普遍定期审议报告所通过各建议的落实结果；指出越南政府在促进人权发展工作中所面临的挑战、不足之处及其优先发展方向等。 越南一直重视尊重、保障及促进人权，其中包括言论自由、新闻自由、信息自由权；宗教信仰自由权；服刑人员、被拘留者等的权利；为提高人民生活水平的社会经 济文化权等。越南一向重视制定并发展促进性别平等的政策、计划。越南第13届国会（2011-2016年任期）女性代表比例达 24.4% ，居东盟第二位。 在地区和国际范围内，越南为成立东盟政府间人权委员会 (AICHR) 、东盟促进与保护妇幼权益委员会 (ACWC) 、东盟人权宣言等作出积极贡献。越南以最高票数当选联合国人权理事会2014-2016任期是越南积极主动参加国际事务，特别是人权促进与保障工作的生动体现。 成立于2007年的普遍定期审议是人权理事会跨政府的新机制，对所有联合国成员国的人权报告进行审议。2009年，越南在第一轮普遍定期审议成功发表国家人权报告并获得联合国人权理事会的高度评价。（ 越通社-VNA）
-----------------
