http://zh.vietnamplus.vn/阮氏缘副主席出席二征夫人起义1974周年纪念典礼/22188.vnp
-----------------
阮氏缘副主席出席二征夫人起义1974周年纪念典礼
-----------------
二征夫人起义1974周年纪念典礼暨2014年二征夫人庙会开庙仪式2月5日（即甲午年正月初六）在二征夫人庙国家级特殊历史遗迹区隆重举行。越南国家副主席阮氏缘，越南妇联主席阮氏清和，劳动荣军与社会部部长范氏海传等出席。 二征夫人庙遗址管理委员会同迷灵县按照地方传统礼仪联合举行祭祀礼仪。代表们和四面八方游客共同欣赏了精彩的大鼓节目和再现 二征夫人起义的剧段。 越南妇联主席阮氏清和女士在开庙仪式上发表讲话时强调，二征夫人起义是民族坚韧不屈的气概，同时体现了越南妇女深厚爱国传统。她重申，越南各阶层妇女愿意继承二征夫人与女性英烈的刚强不屈传统，为建设民富、国强、民主、公平、文明的越南做出贡献。 为了缅怀和对二征夫人的功劳表达感恩之心并祈求两位保佑国泰民安，每年农历正月初六迷灵县党部、政府和人民又举行庙会。2014年二征夫人庙会开庙仪式结束后，阮氏缘副主席同各位代表在二征夫人庙举行敬香仪式。 纪念仪式期间，组委会还举行了传统摔跤、打秋千及人棋大赛等传统民间游戏和文艺表演活动等。 据悉，二征夫人庙会将于农历正月初十结束。（越通社-VNA）
-----------------
