http://zh.vietnamplus.vn/西贡堤岸嘉定革命传统见面会在胡志明市举行/22169.vnp
-----------------
西贡-堤岸-嘉定革命传统见面会在胡志明市举行
-----------------
西贡-堤岸-嘉定革命传统见面会2月4日（即甲午年正月初五）在胡志明市古芝县富美兴乡嘉定庙举行。 原政府总理潘文凯，原国家副主席张美花，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海和本市市委、人民议会、人民委员会、胡志明市祖国阵线代表、老革命者等参加。 在浓厚的春节气氛中，与会代表回顾了西贡-堤岸-嘉定的光荣革命斗争传统，尤其是南部地区同胞在民族的两场长期斗争中所做出的巨大功勋。 胡志明市党部、政府和人民以及全国同胞一直深刻认识到西贡 - 堤岸 - 嘉定革命的光荣斗争传统。为了继承与发挥光荣革命传统， 越南南部 全面 解放、国家统一40年后，胡志明市一直在国家经济建设与发展事业中发挥火车头作用，在多个领域保持中心地位 ；做好民生保障工作；维护好政治稳定，社会秩序安全。 2013年尽管经济遇到种种困难，但胡志明市经济增速仍达9.3%，居民消费价格指数得到抑制，贫困户比率降至0.8%，许多重点工程完工并投入使用等。 今后胡志明市将 不断培育与弘扬本市的辉煌传统，爱国精神，革命的品德、毅力和意志，团结、灵活、创新和英雄的精神等，成功落实所提出的各项目标。（越通社-VNA）
-----------------
