http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2016910/55162.vnp
-----------------
越通社简讯2016.9.10
-----------------
  ·应中国国务院总理李克强的邀请，越南政府总理阮春福于9月10日至15日对中国进行正式访问。9日10日上午，越南政府总理同越南高级代表团已抵达中国广西壮族自治区南宁市吴圩国际机场，开始并出席第十三届东盟—中国博览会和东盟-中国商务与投资峰会(CABIS)之行。 ·9月10日，回答记者关于9月9日朝鲜进行核试验，越南对此有何反应时，越南外交部发言人黎海平指出：“越南一贯立场是支持朝鲜半岛无核化与和平稳定，指出全面互不禁止核试验和不扩散核武器，并实现无核武器。” ·2016年第9届东盟移民劳工论坛将从2016年11月9日和10日在老挝首都万象举行，以“通过加强社会民生报站进一步提高移民劳工的生活质量”为主体。论坛上，负责劳动事务的政府机构、雇主组织、劳动者及各社会组织代表将集中讨论当前东盟移民劳工的社会保障情况及实现社会保险灵活性等内容。 ·联合国教科文组织近日向越南公民阮光石的“农村图书普及”计划颁发世宗大王扫盲奖（KingSejongLiteracyPrize）。这是越南首次荣获教科文组织扫盲领域大奖。 ·2016年“越北遗产区旅游”推介活动暨宣光城市节从9月9日至12日举行，吸引来自该地各省的民族艺术团700名演员参加。 ·越南西贡-河内商业股份银行（SHB）柬埔寨分行在金边正式开业，注册资本为5000万美元。SHB柬埔寨分行续SHB老挝分行之后，成为了SHB银行在东阳市场第二大全资子公司。 ·据越南农业与农村发展部，今年前8月，越南蔬果进口额达4.2亿多美元，同比增长近37%。 ·2016年西宁东南部经济区域工商博览会将从9月9日至13日举行，吸引全国各省市200个单位和企业参展。此次博览会共设365间展位，展示手工艺品、加工食品、纺织服装品、皮鞋、电子产品等。 ·首次以社会化方式举办的2016年秋季图书节9月9日在河内统一公园举行，吸引近60家出版、发行、邮政和教育培训单位参加，共设70间展位。 ·“黄沙与长沙两个群岛归属越南：历史证据与法律依据图片资料展”从9月9日至13日在山罗省举行。（完）  
-----------------
