http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理出席宁平省拜丁寺庙会开庙仪式/22163.vnp
-----------------
阮春福副总理出席宁平省拜丁寺庙会开庙仪式
-----------------
2月5日（即甲午年春节正月初六）国内四面八方僧尼佛子和游客们已赴宁平省嘉远县嘉生乡逛拜丁寺庙会。越南政府副总理阮春福出席。 阮春福副总理和宁平省省委书记阮氏青已敲锣打鼓正式开庙，同时跟当地居民和四面八方游客们敬香，参加鸟类放生仪式以祈求国泰平安，人人能过上温饱和幸福生活。 拜丁寺已有1000多年的历史了，曾是丁先皇立坛祭天气球风调雨顺。这里还是光忠阮惠皇帝选定为举行祭旗仪式，鼓励士兵们出征升龙，打败清军之地。 拜丁寺庙会开庙当天，全国各地数万名游客已前来烧香，瞻拜东南亚最大之寺。目前在这里正保留着许多已创下越南纪录的实物，如重达30吨的大铜钟，105吨的释迦牟尼佛铜像和共有500尊罗汉佛像的最长走廊等。 拜丁寺庙会将于春天末结束，为了确保庙会安全顺利进行，宁平省已增派保安力量，旨在有效确保环境保护、降低涨价拉拢游客等现象和游客的生命和财产安全。（越通社-VNA）
-----------------
