http://zh.vietnamplus.vn/玉回栋多大捷225周年纪念典礼在平定省隆重举行/22155.vnp
-----------------
玉回—栋多大捷225周年纪念典礼在平定省隆重举行
-----------------
2月4日（即甲午年正月初五），来自全国各地数万人涌入平定省西山县富丰镇光忠博物馆参加玉回—栋多大捷225周年纪念典礼。 平定省省委、人民议会、人民委员会及省祖国阵线委员会等领导同人民向光忠阮慧皇帝和义士们敬献一对长达11米的圆柱形粽子，旨在纪念在越南民族捍卫祖国独立自由史上所取得最光荣胜利。 225年前，1789己酉年正月初五， 越南民族英雄光忠阮惠已领导士兵们进行起义，打败了29万名清军、击退了清朝侵略者，解放升龙，维护好锦绣江山，为人民带来和平生活。 栋多丘见证了越南民族的历史，成为了越南民族的历史遗迹区。 本次纪念典礼是越南人民缅怀越南民族英雄光中阮惠皇帝和玉回 — 栋多大捷阵亡士兵及重温民族豪迈激昂历史的良机。 每逢玉回—栋多大捷纪念典礼举行，当地居民又沉浸在一股欢欣鼓舞的氛围中，同时缅怀民族布衣英雄、一位明君、越南民族伟大政治经济改革家—光忠皇帝。（越通社-VNA）
-----------------
