http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20130203/22144.vnp
-----------------
越通社简讯2013.02.03
-----------------
·2月3日（即甲午年正月初四）越共中央总书记阮富仲已来到河内市巴为县，向巴为县党部、政府和人民致以新春祝福，出席胡伯伯在物吏乡安葡村植树45周年纪念仪式并发起2014甲午年植树节。 ·适值玉回—栋多大捷225周年之际，2月3日下午（即甲午年正月初四），政府副总理阮春福来到平定省 西山县出席在光忠博物馆和天地祭坛隆重举行的献花和敬香仪式。 ·旅居比利、捷克和英国等世界各国的越南侨胞纷纷举行喜迎2014马年新春的活动。 ·2014年胶寺节2月3日（即农历正月初四）在太平省武书县唯一乡胶寺庙会正式开庙，吸引数万名僧尼佛子及十方游客前来参加。 ·2月3日，数千名游客纷纷涌入北宁省岘游县佛迹寺参加看牡丹花节，祈求新一年平安吉祥与顺意。 ·广平省3日上午在省内各县分一律发启植树节，永远铭记胡伯伯的伟大功劳。 ·2014马年春节3天里，河江省同文岩石高原已接待游客量达近4500人次，创汇40多亿越盾。 ·2014年，同塔省将努力展开多项措施，力争实现工业生产价值达16.5万亿越盾、服务商品零售额达60万亿越盾和进出口商品总额达6.34亿美元等的目标。 ·据菲律宾政府刚公布的数据，尽管2013年第四季度遭受自然灾害严重影响，该国 经济增长率仍达 7.2%，超过了既定目标。 ·2014年第七届得乐省传统男子划船比赛3日正式开赛。这是“2014年大叻—西原国家旅游年”的主要活动之一。 ·据越南水产总局的统计，2013年是我国水产业取得诸多胜利的一年，水产总值继续保持增长势头。越南已跃居世界第三大虾类出口国，白脚虾出口数量和金额首次超过大虾。 ·坚江省人民委员会副主席林黄沙先生表示，2013年坚江省经济年均增长率达9.4%，高于全国经济增长率为5.4%的水平，并在九龙江三角洲13个省市年均经济增长率排行榜上排名第四。 ·据印尼国家投资协调委员会日前公布的报告显示，2013年日本对印尼投资总额47.1亿美元，占外资总额的16.5%，在对印尼投资的投资国中位居榜首。(越通社-VNA）
-----------------
