http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记一人栽下一棵树-国家会变成一片绿色/22141.vnp
-----------------
阮富仲总书记：一人栽下一棵树 国家会变成一片绿色
-----------------
2月3日（即甲午年正月初四）越共中央总书记阮富仲已来到河内市巴为县，向巴为县党部、政府和人民致以新春祝福，出席胡伯伯在物吏乡安葡村植树45周年纪念仪式并发起2014甲午年植树节。 45年前，1969年2月16日（即己酉春节），胡志明主席已探望慰问了巴为县干部和人民并致以新春祝福。为了鼓励当地和全国植树活动，胡伯伯已在物吏乡安葡村王同山丘植下一棵榕树。这也是他老人家最后一次探望慰问农民们和植树。目前，那年胡伯伯所植下的榕树已成为国家级文化历史遗迹，是当地乃至全国的无价之宝。 同当地村民亲切交谈时，阮富仲总书记希望，物吏乡人民将永远铭记和落实好胡伯伯的嘱咐，努力造林，保护森林，保护环境。 阮富仲总书记高兴地看到，45年来，巴为县党部和人民已落实好胡伯伯的嘱咐，做好植树造林活动。每年，该县均展开植树节。目前，全县森林面积和林业用地面积占自然土地面低的25%，占河内市林业用地面积的40%。他强调，巴为县拥有国家森林流域和许多历史文化遗迹区等，在首都河内可持续发展起着重要作用。他同时强调，一人栽下一棵树，并培育、保护好树木，那么国家会变成一片绿色。 值此之际，阮总书记已发启了2014马年新春植树节，同各位代表和当地居民植树。其后他前往设在物吏乡的胡志明主席纪念区敬香并留言。 之前，阮富仲总书记已同巴为县主要干部会面，向他们和县内各干部、党员团、各阶层人民致以新春美好祝福。（越通社-VNA）
-----------------
