http://zh.vietnamplus.vn/2013年东海问题的解决出现转机/22139.vnp
-----------------
2013年东海问题的解决出现转机
-----------------
2013 年，东海地区虽然仍潜藏着不稳定因素，但情况也在一定程度上得到了改善。 一个积极的动态是东盟在东海问题上找回了团结和影响力，正式与中国启动“东海行为准则” 磋商，特别是东海问题已经真正成为国际社会的共同关注。 东海对地区各国乃至亚太和美国都是重要的战略地区。正是有这样重要的战略地位，该地区一直暗流涌动。近年来，地区内各国致力于在遵守国际法基础上通过和平途径解决争端。  为建设一个和平、安全与合作的地区而共同努力 2013年最明显的进展是东盟各国在东海问题上的高度一致。这体现在东海问题成为东盟会议广泛讨论的议题，并写入东盟会议文件中。 在各项文件和主席声明中，东盟始终强调保障东海和平、稳定、安全与航行安全的重要性，通过和平途径解决争端，遵守国际法。这是相比2012年东盟在东海问题上出现的较大转变。 越南副外长范光荣说：“这是东盟的观点，并得到各国，其中包括中国的支持。和平、安全的地区环境与东海的和平稳定和安全分不开。这是各方的共同关注。那就是要遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》。同时，要保障充分实施所达成的各项承诺和协议，而首先是东盟与中国签署的《东海各方行为宣言》和2012年7月通过的“东盟关于解决东海问题六点原则”。” 国际舆论特别关注的焦点 2013年东海问题受到国际社会的广泛关注。有关东海问题的研讨会和座谈会不断增多，并在各大洲举行。 东海问题也在全球和地区论坛上成为长时间讨论的话题。从东海争端的政治、法理和历史角度，世界权威学者、研究家、法律专家和律师对东海问题进行了多方面评 估和分析，如地区不稳定因素和发生军备竞赛的可能性，解决目前问题的办法等，旨在为各声索国尽快以和平、可持续和互利方式解决争端，防止冲突寻找出路。 值得注意的是提出解决东海争端主张的大多数国家都强调要遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》。没有任何国家有权提出与法理依据和《联合国海洋法公约》相违背的主权要求。 面对国际社会的高度关注,2013年，中国同意与东盟各国磋商制定“东海行为准则”，东盟和中国制定“东海行为准则”第一次正式磋商去年9月在中国苏州举行。尽管这只是首轮磋商，但却是和平解决东海问题进程中的重要进展。 越南副外长范光荣强调：“东海行为准则”强调了《东海各方行为宣言》中的各项积极、进步原则，特别是遵守国际法，遵守海洋法公约，其中特别强调尊重沿海国家的专属经济区和大陆架。不过，为使“东海行为准则”能更好地保障东海地区和平、安全与航行安全，那么“东海行为准则”一方面要继承《东海各方行为宣言》，另一方面其内容要高于《东海各方行为宣言》，特别是，它要强调 国际法和海洋法公约，要制定监督和保障各方未来实施行为准则的机制 ” 。 越南以维护东海和平为己任 2013年已经过去，越南在对外工作中取得了多项重要成就，其中包括维护东海和平与稳定环境。 2013年，各项经济活动仍在越南专属经济区和海域正常进行，同时越南也对阻挠我国渔民在主权海域作业的行为采取了有力措施。 关于东海问题，越南一向强调，国家的利益与地区利益分不开。不仅沿岸国家，所有成员国都要在东海问题上承担起维护和平的更大责任。这也是越南国家和人民始终如一的一贯立场。（来源：越南之声）
-----------------
