http://zh.vietnamplus.vn/2013年越南经济社会发展取得许多重要成果/22134.vnp
-----------------
2013年越南经济社会发展取得许多重要成果
-----------------
2013年是越南实现2011-2015年五年计划的关键一年。2013年，虽然世界经济复苏缓慢，但越南经济社会仍取得许多重要成果。 越南政府在抑制通胀、保持宏观经济稳定、保障民生等领域做出了快速、及时的反应。这是正确的步伐，体现了政府的巨大政治决心。 2013年，越南经济社会发生了积极变化。其中抑制通胀、恢复经济增长等重要目标已基本完成，社会民生和社会福利得到保障。 2013年越南政府取得最突出的结果就是进一步保持宏观经济稳定。这体现在抑制通胀、通过各种政策逐步稳定货币市场等。 政府所采取的调控宏观经济和抑制通胀政策，特别是金融货币政策广受好评。今年，信贷组织系统性风险降低，市场流动性增加，信贷结构逐步优化，货币信贷结构日趋合理（越盾信贷上涨，外币信贷下跌）。 外汇市场稳定发展。在世界经济仍遭受金融危机影响的背景下，2013年越南引进外商直接投资仍达到 200 亿美元，同比增长65%。 改善民生方面，2013年社会民生政策得到加强。新增就业100多万，劳务输出7万多人，同比增长7.7%。 2013年，政府指导做好预测工作，主动、及时筹集各种资源，减轻洪灾损失，向灾区群众提供粮食、住房资助，协助他们恢复生产，尽早稳定灾民生活。 外交工作方面 ，2013年越南外交工作取得全面成就。 尽管越南高通胀可能复发、坏账比例较高、信贷余额增长缓慢、生产经营依然困难等，但今年社会经济所取得的结果仍为越南实施2014至2015年计划提供重要前提和产生积极影响。（越通社-VNA）
-----------------
