http://zh.vietnamplus.vn/范平明突出阐述2013年越南外交成就/22131.vnp
-----------------
范平明突出阐述2013年越南外交成就
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明说，去年，和其他领域一样，越南外交领域也取得了多项巨大成就，提升了越南的国际地位，巩固了越南在国际社会中的威 望，并使其向前迈出了重要一步。他是在甲午春节之际接受采访时做出上述表示的。 他说，2013年是印象深刻的一年，越南与各国关系不断走向深入和稳定。去年，越南与5个国家建立战略伙伴关系，与2个国家建立全面伙伴关系。 截止目前，越南共与13个国家建立了战略伙伴关系，与11个国家建立了全面伙伴关系。 其中与联合国安理会五个常任理事国建立战略伙伴关系或全面伙伴关系具有十分重要的意义，因为这五国在世界上影响力很大。 他说：“与大国和重要伙伴国，特别是安理会五常建立关系有助于越南营造和平稳定的环境。值得一提的是，与这些国家的经济、贸易、投资、文化等领域合作都大力发展。 自越南与俄罗斯建设战略伙伴关系以来，双边贸易额增加了六倍；与中国建立全面战略合作伙伴关系6年来，两国贸易额增加了四倍；与英国建立战略伙伴关系才3年，双边贸易额也增加了两倍。目前，越南与安理会五常的进出口贸易占越南进出口贸易总额的 45%，五国投资额也占外国对越投资总额的20%。出国留学的越南学生也主要集中在这五国。” 范平明强调，越南与各国建立战略伙伴关系或全面伙伴关系，有助于扩大越南与这些国家的政治、经济、贸易、旅游、文化等领域合作，越南人也能从中受益。 关于海洋海岛主权问题，范平明指出，维护和捍卫越南国家主权及发展国家，是每个越南人的两项神圣任务。2013年，越南独立、主权得到了维护。越南也按照国际公约和国际法精神与邻国划定了海上边界线。 （来源：越南之声）
-----------------
