http://zh.vietnamplus.vn/胡志明国家政治学院代表团访问法国/66511.vnp
-----------------
胡志明国家政治学院代表团访问法国
-----------------
胡志明国家政治学院代表团。（图片来源：越通社） 越通社河内——由越共中央委员会、胡志明国家政治学院院长阮春胜教授率领的胡志明国家政治学院代表团从6月12日至14日对法国进行工作访问。 访问期间，胡志明市国家政治学院代表团与法国国家行政学院（ENA）、法国审计法院、法国国立工艺学院（CNAM）、法国政府最高理事会等领导人举行工作会议。此外，胡志明国家政治学院代表团还与旅居法国越南专家、教授、副教授等进行交流，就提高政府活动效果和能力交换意见。 在法国国家行政学院，胡志明国家政治学院代表团听取法国国家行政学院国际关系部主任皮埃尔·德纳德（Pierre Thenard）概括介绍该学院的职能、任务和发展方向，尤其是短期和长期培训项目的革新。法国国家行政学院与胡志明国家政治学院乃至越南早就建立合作关系。双方在2007-2011年阶段教育培训领域签署了合作协议。会上，双方希望通过签署2017-2022年阶段新合作协议，进一步推动双方合作关系。 在法国审计法院，胡志明国家政治学院代表团听取该法院代表介绍公共财产使用评价方式权限，尤其是公共财政管理，以避免浪费和预防贪污腐败行为。在法国政府最高理事会，该代表团已对数据库建设方式、财产申报评价标准、利益冲突控制以及提高公共体制中廉政和效果等方面进行研究。在法国国立工艺学院，该代表团就体制改革、数字改革等问题展开讨论，以为领导学专业建设工作提供服务。 接受越通社驻法国记者采访时，阮春胜教授高度评价胡志明国家政治学院代表团此次访问法国的活动效果。他表示，此访的主要目的是了解法国伙伴机构在加强权力控制、确保管理透明度及公共财产管理等工作中的能力和权限。 他同时表示，在越南正展开落实政治革新、党建工作革新，阻止和杜绝党内政治思想、道德品行衰退，生活作风不正和“自我演变”、“自我转化”现象的背景下，学习借鉴法国在干部管理与培训工作中的经验是十分必要的。（越通社—VNA）
-----------------
