http://zh.vietnamplus.vn/第28届29届东盟峰会及系列会议的结果及越南为其所作出的贡献/55160.vnp
-----------------
第28届、29届东盟峰会及系列会议的结果及越南为其所作出的贡献
-----------------
阮春福总理（左四）和东盟各国领导人合影留念（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻万象记者报道，9月8日下午在第28届和第29届东盟峰会及系列会议闭幕式前夕，越南外交部副部长黎怀忠就第28届和第29届东盟峰会及系列会议的结果及越南为其所作出的贡献接受媒体的采访。 关于第28届和第29届东盟峰会及系列会议的突出结果，黎怀忠表示，在各场会议上，各国领导就东盟各国合作方向、东盟与对话国之间的关系、地区和国际共同关心的问题等3大核心问题集中进行讨论。 第一，关于东盟各国合作方向，东盟各国领导对东盟积极有效开展《东盟共同体2025年愿景》及政治安全、经济、文化社会3大支柱的总体计划给予高度评价。 在政治安全方面，各国领导就有效落实《2025年东盟共同体政治安全总体计划》为地区和平及安全作出切实贡献的措施交换意见，并将其视为东盟可持续发展的前提条件，同时发挥东盟在建设各行为准则，如：呼吁各国参与《东南亚友好合作条约》、推动各方充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）并早日达成《东海行为准则》（COC）。此外，继续提高东盟团结、统一及其核心作用的重要性。 在经济方面，为促进贸易投资，打造便利经商环境和提高东盟企业的竞争力，各国领导已做出多项承诺，同时一致同意，推动《2025年东盟共同体经济总体计划》进一步具体化。值此机会，东盟各国领导已与东盟上商务咨询理事会（ABAC）进行会晤。 在文化社会方面，东盟各国领导已研究并推动开展各项具体项目，为实现建设一个以人民为中心的东盟共同体的目标，同时一致同意，通过《2025年东盟互联互通总体计划》和有关缩短发展差距的《第三期东盟一体化工作计划第三份倡议》，将开展《东盟共同体2025年愿景》与落实《联合国2030年可持续发展议程》相结合等。 第二，关于东盟与对话国之间的关系，目前东盟共有11个对话国，其中，7个战略伙伴国为中国、韩国、日本、印度、美国、澳大利亚、新西兰。在各场会议上，东盟各对话国领导均强调重视与东盟的关系，并希望与东盟加强务实、全面合作，同时承诺继续协助东盟促进一体化进程，加强地区互联互通、缩短发展差距、应对地区及全球性挑战，支持东盟的中心作用等。 与此同时，东盟领导也强调继续加深与各对话国的关系，同时建议有效开展双方现有的合作计划，并集中精力于贸易、投资、财政、可持续发展、互联互通、缩短发展差距、旅游、教育、民间交流等双方共同关心并具有优势的领域。 第三，关于地区和国际共同关心的问题，各国领导均认为，在地区及国际新形势日益复杂难料的背景下，恐怖、极端暴力、海航安全、网络犯罪、拐卖人口、气候变化、自然灾害、疾病等挑战日益增多，并需要国际社会共同努力解决。 关于近期东海新形势，各国领导呼吁有关各方保持克制，不使用武力或以武力相威胁，在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法的基础上和平解决一切争端，同时充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），并尽早达成《东海行为准则》（COC），共同努力为地区和平、稳定与合作做出贡献。 黎怀忠还表示，值得一提的是，在东盟—中国领导人会议上，各国领导一致通过《海上意外相遇规则》（CUES）及《东盟与中国应对海上紧急事态外交高官热线平台指导方针》。 关于越南为此次峰会所作出的贡献，黎怀忠表示，会议期间，除了出席第28届和第29届东盟峰会及系列会议以外，越南代表团还与东盟及其对话国领导进行双边会晤。越南不对东盟与对话国共同开展的工作作出评价，而且还为东盟各项活动制定相关文件，以提高东盟今后所开展的工作效益。进而，为加强东盟团结一致和核心作用，同时加强东盟各国之间互联互通和增进东盟与各对话国之间的关系做出贡献。 在各场会议上，越南政府总理均发表重要讲话，就加深东盟与对话国的合作关系的措施做出评价及建议，同时提出越南对地区及国际共同关心问题的观点。 关于东海问题，阮春福总理对地区和国际对近期东海新形势，其威胁地区和平及航行和飞越自由与安全表示关切表示理解。阮春福总理强调，越南支持为维持东海和平、合作与发展所作出的努力，希望东盟各伙伴继续为维持东海和平、稳定及航行和飞越自由与安全做出贡献，同时推动有关各方保持克制，不采取使紧张局势升级的行动，不使用武力或以武力相威胁，在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法的基础上和平解决一切争端，支持东盟和中国充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），并尽早达成《东海行为准则》（COC）。 与此同时，阮春福总理欢迎东盟和中国一致通过《海上意外相遇规则》（CUES）及《东盟与中国应对海上紧急事态外交高官热线平台指导方针》，同时建议，值此《东海各方行为宣言》签署15周年及东盟成立50周年，双方将在2017年内达成《东海行为准则》。（越通社——VNA）
-----------------
