http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理新春探慰问多福固体废物处理厂工人/22130.vnp
-----------------
阮晋勇总理新春探慰问多福固体废物处理厂工人
-----------------
越南政府总理阮晋勇2月2日下午（即甲午年正月初三）已来到位于胡志明市平正县的多福固体废物处理厂，探望慰问越南最先进的固体废物处理厂全体领导和干部和工人。 越南固体废物处理厂位于平正县多福乡，是旅居美国越南侨胞投资兴建并受到美国专家提供技术支持的，自 2007年11月底投入运营，填埋规模为每天一万吨，目前每天给胡志明市和隆安省分别处置3000吨和20吨垃圾。 参观该公司的垃圾分类、处理等流程时，阮晋勇总理高度评价该公司所开展的模式和所采用的垃圾处理工艺。这是在越南范围内水平最高的垃圾处理技术。他同时对旅美越侨同胞汇款投资兴建该垃圾处厂予以高度评价。他同时表示胡志明市是人口近1000万人的大城市，因此建设合格的垃圾处理长是非常必要的。 值此之际，阮晋勇总理已看望慰问春节期间坚守工作岗位的员工们，并赠送春节礼物。（越通社-VNA）
-----------------
