http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014127201422要闻回顾/22128.vnp
-----------------
越通社本周（2014.1.27——2014.2.2）要闻回顾
-----------------
一、越南党和国家领导人在胡志明陵墓敬献花圈 值越南共产党建党84周年和甲午春节即将来临之际，1月27日上午，越共中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会代表团在胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰胡志明主席遗容。 参加凭吊仪式的有越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及原党和国家领导人。 越南领导代表团花圈飘带上写着“永远铭记胡志明主席丰功伟绩”。 其后，越共中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会代表团在烈士英雄纪念碑敬献花圈。 当天，国防部、公安部、河内市市委和河内市人民委员会代表团等分别在胡志明主席陵墓和烈士英雄纪念碑敬献花圈。 另一个方面，1月26日在胡志明博物馆和孙德胜博物馆，胡志明市市委、人民议会、人民委员会和祖国阵线委员会隆重举行仪式，为胡志明主席和孙德胜主席敬香和敬花，缅怀他们的丰功伟绩。 二、越南国家主席张晋创发表2014年新春贺词 值2014甲午年春节来临之际，越南国家主席张晋创发表了2014年新春贺词，向越南全国同胞、海外侨胞和国际朋友致以新春祝福。在贺信中，张晋创主席回顾了2013年越南党、国家和人民所取得的成果。他呼吁全国同胞战士团结一心，同心协力，为大力拖动国家革新事业而奉献自己的全部精力、智慧和本领，在进步法制思想基础上实行广泛的民主，继续推进国家向前发展。 张晋创主席向全国各地同胞和战士以及海外侨胞和国际朋友致以新年祝福。他祝愿越南国家和平、强大，全国 人民温饱、幸福。喜迎新春、新气势、新胜利。 三、越南全国各地兴高采烈喜迎马年新春 欢乐辞旧岁“马上”迎新年。更替之际，全国各地纷纷举行各项活动，喜迎马年新春。 夜色降临，河内各条街道张灯结彩，璀璨的灯光照亮每个街头巷尾。春节气息笼罩着整座城市。路上，车辆穿行如梭，行人不断，热闹非凡。众多人民群众在列宁公园、还剑湖、西湖等地聚集，等待着神圣的更替时刻的到来。时间到，河内天空上演了盛大的烟花表演，把河内夜空装扮得格外绚丽。 花色五彩缤纷把 胡志明市阮蕙花街打扮得漂亮夺目。除夕是十分神圣的时刻，在越南人的观念，在这一时刻里，只要你诚心诚意地许愿，你的愿望就会成真的。每人处境不同、心情不同，但在更替之际大家方佛都忘却所有，在漫天烟花的映衬下，一起许愿，希望来年好运、幸福。 除夕之夜，岘港市灯光灿烂、鲜花芬芳迎新年。在灯光的照耀下的韩江边上的这座城市像一个水晶球，魅力无穷。辞旧岁之际，韩江天空上了长达15分钟的焰火秀，人们伴随着春天的爱心，与身边的亲人互致新春祝福。 年终最后那天，越南金瓯省已被装扮得绚丽多彩。为了让大家，特别是贫困人能够过上温暖祥和的春节，金瓯省已出资350亿越盾，向贫困户和优抚家庭发放春节慰问金和慰问品。 烟花在越南工业省份—平阳省上空绽放，在洋溢新春喜庆气氛中，上千人兴高采烈地在市中心聚集，等待新年时刻的到来。 年终那天傍晚，庆和省牙庄市已人山人海。成千上万个路灯照亮着各条大街，把牙庄市打扮成格外漂亮。旧年去新年来之机，众多游客和市民在2·4广场聚集，一起等待倒数活动的开始。 四、胡志明市领导向各位雄王献上圆柱形粽子 适值2014马年春节之际，1月26日在胡志明为历史与民族文化公园雄王纪念堂，胡志明市政府已隆重举行仪式，向各位雄王献上 圆柱形粽子。越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎清海已率团参加仪式。 圆柱形粽子是富有南部文化特色的一种饼，这些圆柱形粽子是从1月24日举行的喜迎马年春节包圆柱形粽子比赛选出来的最佳、最好吃粽子，加上水果等献上各位雄王。 当天，胡志明市政府各代表团也纷纷来到胡志明主席博物馆和孙德胜主席博物馆，向胡志明主席和孙德胜主席献花和敬香。此外，胡志明市各代表团还前来无名丘烈士陵园、胡志明市陵园、古芝陵园等地献花和敬香。 胡志明市政府每逢春节来临均举办上述活动，旨在对各位民族英雄和英烈们的巨大功劳表达感恩之心。 五、2014年越南旅游业力争接待国际游客量800万人次 越南旅游业力争2014年接待国际游客量达800万人次。这是越南旅游总局于1月8日在河内举行的2013年工作总结暨2014年任务部署会议所提供的消息。 2013年，面对经济不景气，越南旅游业仍致力攻坚克难，并取得令人注目的可喜成绩。接待国际游客量750万人次，国内游客量3500万人次，旅游营业收入达200万亿越盾（约合95亿美元）。 2014年，越南旅游业力争实现接待国际游客量800万人次、国内游客量3750万人次、旅游营业收入达230万亿越盾（约合109.5亿美元），同比增长15%等目标。（越通社-VNA）
-----------------
