http://zh.vietnamplus.vn/越南与东盟携手迈向未来/22092.vnp
-----------------
越南与东盟携手迈向未来
-----------------
越南之声广播电台网站近日发表一篇题为“越南与东盟携手迈向未来”的文章，越通社谨向读者介绍文章的内容如下： 去年，东盟取得了许多可喜成就，其中包括加快到2015年建成东盟共同体进程，巩固和深化与域外伙伴关系，提高东盟在多极世界中的地位。 去年，越南为东盟取得的共同成就作出了积极贡献，今年，越南将继续与东盟其他国家加强团结与合作，与东盟各国一道越过挑战，力争到2015年成功建成东盟共同体。 可以说，加入东盟十八年来，特别是在去年，距到2015年建成东盟共同体时间所剩无几的背景下，越南有力积极参与解决东盟的多项共同问题。 不仅为东盟有效和如期实施优先重点任务作出积极努力，越南还直接参与并为东盟制定重大决策作出重要贡献，特别是越南积极参与起草和发表东盟有关社会民生、妇女与儿童、预防疫情和灾害管理等领域的宣言。 努力推动融入地区经济进程 去年，东盟取得的突出成就是东盟经济共同体建设进程取得了长足进步。其中，东盟经济共同体建设计划涉及的各个领域完成了百分之八十的工作量，生动表明东盟各个成员国的经济一体化达到了较高水平。 在实现东盟共同体建设目标过程中，越南被评为完成目标、进度、工作量居前列的国家，仅次于新加坡、马来西亚和泰国。 越南政府副总理兼外交部长范平明说： “ 东盟共同体以政治安全、经济和文化社会为等三大支柱迄今，到 2015年建成东盟共同体的计划已经完成百分之八十的目标，剩下的百分之二十东盟各国要努力在2014和2015年完成，从而真正建成东盟共同体。其中越南完成了百分之八十四的目标。2014和2015两年将是我们履行对东盟承诺的关键两年，为2015年建成东盟共同体铺路。” 维护东盟内部团结 在促进东盟内部团结的同时，越南为东盟向深度与广度拓展对外关系作出了贡献；鼓励伙伴方参与建设东盟并为东盟完成优先重点任务作出努力。 越南作为2012-2015年东盟 - 欧盟对话关系协调员国，良好发挥自身作用，为东盟与欧盟两个地区关系继续发展打下基础。 此外，越南还同东盟与其它伙伴方的协调员国紧密配合，加强并将双边关系提升到新水平，特别是越南与泰国配合推动东盟与中国关系发展，其中包括解决东海争端，促进“东海行为准则”磋商进程等。 范平明说：“在东盟内部，去年，东盟在东海问题上达成了高度一致。这是2012年举行的第四十五届东盟外长会议未能发表联合声明后取得的突出成果。在越南与东盟其他成员国的努力下，去年成为东盟争取中国同意与东盟各国启动“东海行为准则”谈判并取得进展的一年。而在2012年，越南担任东盟与中国关系协调员国期间，越南与东盟各国共同拟定了“东海行为准则”的所有基本要素，目前，东盟与中国正基于这一基本要素展开准则磋商。” 迈向东盟共同体建设目标 尽管去年东盟取得了一些可喜成果，但今后几年，东盟仍面临人力资源短缺、地区大国激烈竞争等众多挑战。 这要求东盟每个成员国更加努力，维护团结，良好实现东盟共同体建设路线图规定的目标。 在越南看来，东盟共同体建设并不是到 2015 年十二月三十一日就大功告成，而是还要为东盟在 2015 年后的继续发展和发挥作用制定方向。 越南外交部副部长范光荣说： “ 东盟团结，迈向一体化目标是越南应重视的问题。东盟团结事关越南的切身利益。今后东盟共同体建设要有更高标准。这就是提高东盟一体化质量，将地区内各国人 民的生活水平提高一倍，贫困户比率降低一半。这是越南正在研究、提出和设法实施的措施。为成功建设东盟共同体，上述措施要得到有力开展，这对地区和平具有 重要意义。 ” 将东盟建设成为团结强大的共同体是越南，也是东盟所有成员国的愿望。到２０１５年建成东盟共同体只是一个阶段性里程碑，还有很多事情要做，才能真正建成团结，并日益肯定自己在世界上的地位的东盟。 在这一共同进程中，越南主张与其他国家共同努力，推动东盟到２０１５年并在２０１５年后继续蓬勃发展。（越通社-VNA）
-----------------
