http://zh.vietnamplus.vn/2013年越南与多国升级双边关系/22089.vnp
-----------------
2013年越南与多国升级双边关系
-----------------
基于国家民族的利益，坚持奉行党独立自主、和平合作与发展，多方位、多元化国际关系、积极主动融入国际经济一体化的一贯对外路线，2013年，越南已与5个国家提升关系为战略合作伙伴关系，并与美国在内的 2个国家建设全面合作伙伴关系。 越南与意大利亚、法国、泰国、印尼、新加坡将其关系提升为战略合作伙伴关系 一、意大利亚 在越共中央总书记阮富仲于2013年1月20日至22日对意大利亚进行国事访问期间，双方签署了建立越意战略合作伙伴关系的联合声明。基于加强既有领域的合作及扩大新领域的合作，越意战略合作伙伴关系将推进 双边关系全面、长期发展，特别是加大政治外交、全球性及地区问题、经济、文化、教育培训、科技、国防与安全等关键领域合作力度创建框架。 为了实现阮富仲总书记此访所达成的良好结果，双方一致同意采取深化两国关系的各项措施。越南承诺进一步为两国各家企业、投资者加强基础设施、机械制造、医疗卫生、环境等意大利亚具有优势和越南需求的领域合作提供有利条件。 9月23日至25日，越南政府副总理黄忠海访问意大利亚以充实深化越意战略合作伙伴关系，并就推动越意各领域合作关系措施交换意见。 二、法国 在越南政府总理阮晋勇于9月24日至26日正式访问法国期间，两国领导人签署提升越发关系为战略合作伙伴关系的联合声明。这是推进越法两国友好合作关系的重要里程碑。战略合作伙伴关系不仅是目的 地而且是新的出发点，为两国双边和多边合作创造发展机遇，给两国带来务实效果，为两国利益服务。 双方同意促进国防安全、经贸投资、科技、教育培训等领域的合作，相互支持各自参加各国际组织。法国承诺支持越南加强与欧盟尤其在经贸领域等的全面合作关系。 三、泰国 泰国选越南为其在地区建立战略合作伙伴关系的第一国家。按此，双方一致同意以政治、国防安全、经济、社会文化、国际和地区合作等 5 个主要支柱建立越泰战略合作伙伴关系。 双方强调保持高层互访及战略政治对话，扩大与提高国防与安全合作效果，加大经贸投资合作力度，力争到 2020年双边贸易额达150亿美元。 双方承诺加强国际和地区合作旨在共建政治联结、经济互联互通及负担社会责任的东盟共同体。两国领导人一致同意交付两国职能机关于2013年制定、签署及展开各领域行动计划。 四、印度尼西亚 越南与泰国设立战略合作伙伴关系后一天，在越南国家主席张晋创访问印尼之际，印尼正式成为越南在东南亚战略合作伙伴第二个国家。 两国在政治、国防、安全、经贸投资、教育、农业等重要领域签署30个协定和合作协议，为两国全面合作奠定法律基础。值得关注的是，双方一致同意实现2018年双边贸易额100亿美元的目标。 五、新加坡 新加坡总理于9月11日至13日正式访问越南期间，双方正式宣布以下列5大支柱将越新友谊全面合作关系提升为战略合作伙伴关系，即：深化信赖政治关系；加强经济合作；加强国防与安全合作；推进教育、法律、医疗卫生、文化艺术体 育等其他领域的合作，加强在国际和地区论坛合作。 新加坡是越南在东南亚第三个战略合作伙伴关系，一定有助促进政治信任及加快缩短本地区各国的发展差距，面向2015年东盟共同体建设进程。 越南与美国、丹麦建立全面合作关系 一、丹麦 应丹麦女王玛格丽特二世（Margrethe II）之邀，越南国家主席张晋创于9月18日至20日对丹麦进行国事访问。 在与丹麦首相赫勒·托宁·施密特（Helle Thorning-Schmidt）举行会谈时，两位领导人一致同意将越丹在若干领域的战略合作伙伴关系提升为全面合作伙伴关系，为深化双方在政治外交、经贸投资、石油 — 能源 — 环境 — 绿色增长、教育研究、文化、民间交流等优先领域的合作奠定基础。 二、美国 应美国总统奥巴马（Barack Obama）的邀请，越南国家主席张晋创与越南高级代表团于7月24日至26日对美国进行正式访问。张晋创主席与奥巴马总统在美国白宫举行会谈后，两位领导人决定基于尊重联合国宪法、国际法律，尊重各自政治体制、独立自主和领土完 整等原则，建立越美全面合作伙伴关系；为两国在政治外交、经贸、科技、教育培训、环境及医疗卫生、仁道合作解决战争后果、国防与安全、促进和保护人权、文 化体育暨旅游等领域的合作关系创建新框架。 两位领导人同意推进科技合作，尤其是核能、航天技术及海洋研究等领域。 迄今，越南已与13个国家建立战略合作伙伴关系及与11个国家建立全面合作伙伴关系。值得关注的是，其中包括联合国安理会5个成员国及东盟骨干国家，越南已与俄罗斯、中国等世界二个大国建立全面战略合作伙伴关系，有助于提高越南的国际地位，营造和平、稳定、发展的环境。（来 源：越南政府门户网站-VNA）
-----------------
