http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014131/22084.vnp
-----------------
越通社简讯2014.1.31
-----------------
·1月30日晚（农历除夕夜），越南政府总理阮晋勇与胡志明市人民委员会主席黎黄军探访了设在本市的图书街暨阮惠花街。 ·适值2014马年春节之际，1月30日晚（农历除夕夜），越南富寿省领导代表全国同胞向设在雄庙国家特别历史遗迹区的敬天殿敬香，缅怀诸位雄王。 ·适值2014年甲午春节暨越南共产党建党84周年之际，1月30日下午（越南时间30日24时），越南驻法国大使馆举行敬香仪式，缅怀胡志明主席。 ·1月31日（农历正月初一），越南巴地头顿省领导在热带海滩度假村酒店（Tropicana Beach Resort）举行仪式，向本省各家旅游企业冲年喜。 ·1月31日（农历正月初一），越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海同志一行探望正在黎文士、蓬（Bông）和后江等桥梁工程施工的工人。 ·1月30日晚，越南同塔省隆重举行仪式，公布政府总理关于成立由同塔省管辖的沙沥市的决定。 ·1月31日（农历正月初一），越南全国各地人民兴高采烈地举行送旧年迎新年活动。 ·1月31日（农历正月初一），巴拿马籍的MAGNOLIA ACE货轮和越南煤炭矿业集团（Vinacomin）2号货轮到达越南广宁省锦普港口“冲年喜”并装载2014年甲午年的第一批煤炭。 ·越南平阳省提出2014年吸引外商直接投资资金总额达10亿美元以上的目标。 ·世界银行预测，2014年全球国内生产总值将增长3.2%，2013年该数字为2.4%。 ·春节前后期间越南斗山公司出资2亿多越盾（一万美元） 先后安排九辆包车送员工返乡过春节，其后2月3日本公司将安排包车接工人返回工作岗位。 （越通社-VNA）
-----------------
