http://zh.vietnamplus.vn/越南外交工作一直关注捍卫祖国主权与领土完整/22073.vnp
-----------------
越南外交工作一直关注捍卫祖国主权与领土完整
-----------------
2014年新年伊始，越南政府副总理兼外交部长范平明就2013年越南外交工作所取得的成就暨2014年重点任务接受记者的采访。越通社谨介绍主要内容如下。 越南政府副总理兼外交部长范平明表示，2013年世界和平与合作共同发展，全球化与经济投资贸易互联互通，世界权力从西方向东方、从北向南转移，科技革命猛烈发展及世界局势多极化等大趋势仍是时代的主 流。亚太地区是世界各主要大国的战略竞争重点。2013年, 亚太、东南与东亚等地区的和平与安全环境复杂多变，地区热点紧张局势仍未出现缓解迹象。 关于2013年越南外交工作所取得的成就，范平明副总理指出，在政治外交方面，在2013年里，越南与意大利、印尼、泰国、新加坡和法国等国家的关系被提升为战略伙伴关系，越南与美国和丹麦关系被提升为全面伙伴关系。在多边外交方面，越南首次当选联合国人权理事会成员任期2014—2016年；越南当选并担任国际原子能机构（IAEA）理事会理事国任期2013-2014年；越南当选2013-2017年任期联合国教科文组织遗产政府间委员会成员；2017年越南第二次成为举办亚太经合组织非正式领导人会 议的东道国。此外，目前越南积极展开参加联合国维和行动，并为竞选2020年—2021年任期联合国安全理事会非常任理事国及参加2016-2018年任期联合国经济和社会理事会的竞选作出全面筹备。 谈到捍卫祖国边界领土领海主权问题，范平明副总理强调，越南对外工作一直关注边界工作和捍卫祖国主权领土等问题。目前，越南与中国、越南与老挝和越南与柬 埔寨的陆地边境局势较为稳定。至于东海问题，越南坚持原则立场，坚决对中国违犯越南海上主权与合法权利的行为做斗争，争取国际和地区舆论的经常性关注与支持，确保在越南专属经济区和200海里内的大陆架展开正常经济活动。与此同时，越南继续同中国方面就两国相关问题进行谈判，旨在缓解紧张局势，并在国际法律基础上逐渐寻找解决东海争端问题的根本且长久措施。 关于2014年越南外交工作的重点任务，范平明副总理强调，2014年越南外交工作的首要优先任务之一是继续维持和平稳定环境，为国家发展事业营造便利环境。其中，致力于以下重点任务： （一）优先落实越共中央政治局关于融入国际社会的22号决议。 （二）继续优先巩固加强越南与邻国的友谊与稳定合作关系，尤其是越南与老挝、柬埔寨、中国、东南亚各国及地区其他国家的关系。 （三）继续促进越南与各国的合作关系，尤其是同越南建立战略伙伴和全面伙伴关系国家的双边关系深入且稳定发展。 （四）继续推动经济外交工作，争取各国对越南参与《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）和《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）等谈判过程的支持；大力呼吁各国承认越南经济市场地位；协助国内企业扩大出口市场及寻找投资经营伙伴等。 （五）积极主动融入国际社会，彻底利用国际一体化进程为建国卫国事业所带来的便利条件。 （六）同步且全面展开在政治、经济、文化等领域的外交工作及旅居国外越南人工作；进一步提高越南在国际社会上的地位。 （七）加强各力量在执行对外与融入任务方面的配合与合作，如：政党外交与国家外交、国防与安全外交及官方民间外交等。（越通社-VNA）
-----------------
