http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创发表2014年新春贺词/22071.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创发表2014年新春贺词
-----------------
值2014甲午年春节来临之际，越南国家主席张晋创发表了2014年新春贺词，向越南全国同胞、海外侨胞和国际朋友致以新春祝福。张主席的新春贺词全文如下： 全国同胞们、同志们和战士们！ 2013年，我们越南国家度过了许多困难和挑战。越南全党、全民、全军已经做出不懈努力，并取得许多重要成果和宝贵经验。 越南建国卫国事业需要我们的高度决心、统一意志与行动和全面且同步的大力革新精神。 进入2014新年，我们越南国家仍面临许多困难，但我们革新事业所取得的可喜成就就是越南全国人民坚信带领越南民族走到更加明朗将来的巨大鼓舞力量。我们愿意工作并贡献自己的一份力量，无愧于我们的祖先、我们越南民族的辉煌历史和造福子孙后代。 我呼吁全国同胞、同志们和战士们团结一心，同心协力，为大力拖动国家革新事业而奉献自己的全部精力、智慧和本领，在进步法制思想基础上实行广泛的民主，继续推进国家向前发展。 除夕时刻已来临，2014年甲午马年已到，给越南国家和越南民族带来新的春天。在如此神圣的时刻，我谨向全国各地同胞、同志们和战士们，以及海外侨胞和国际朋友致以最美好的新年祝福。我谨代表越南全国人民向在遥远边境、海岛上执行任务的战士们送上一片温暖。 祝愿越南国家和平、强大，全国人民温饱、幸福。 喜迎新春、新气势、新胜利！ 越南社会主义共和国国家主席张晋创 （越通社-VNA）
-----------------
