http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20140130/22070.vnp
-----------------
越通社简讯2014.01.30
-----------------
·2014年甲午年新春来临之际，1月30日越南政府副总理兼外交部部长范平明和中国国务委员杨洁篪通电话，互相拜年。 ·日前，越南政府总理阮晋勇向捷克共和国新任总理博胡斯拉夫·索博特卡（ Bohuslav Sobotka ） 致贺电。 ·日前，越南政府 副总理兼外长范平明向捷克共和国新任外交部长 卢博米尔 · 扎奥拉莱 克（ Lubomir Zaoralek ） 致贺电。 ·越南平阳省提出2014年吸引外商直接投资资金总额达10亿美元以上的目标。 ·世界银行预测，2014年全球国内生产总值将增长3.2%，2013年该数字为2.4%。 ·2014年甲午年新春来临之际，日前越南驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆举办喜迎2014甲午年春节活动。 ·越南谅山省长定县波马（Pò Mã）哨卡部分官兵今年新春仍坚守祖国边疆。 ·日前，越南庆和省文化中心在芽庄市海滩公园举行题为“2014新春 — 沉香故乡之美 ”的图片展正式拉开序幕。 ·春节前后期间越南斗山公司出资2亿多越盾（一万美元）先后安排九辆包车送员工返乡过春节，其后2月3日本公司将安排包车接工人返回工作岗位。 ·关于泰国当前政治情况，各位专家认为，尽管定于2月2日举行的大选即将到来，但泰国大选进程将会继续延长下去。 ·越南西宁省州城县“ 西宁省首个党支部成立地点 — 龙南（ Giồng Nần ）和“消灭美军环 — 张兰（ Trảng lớn ）”等两地点正式成为 国家级历史文化遗迹。 ·2014年甲午年马年新春到来之际，越南驻摩洛哥王国大使馆举行新春见面会。 ·2014年春节即来临之际，越南驻韩国大使馆组团 走访看望旅居韩国越南人部分家庭 。 （越通社-VNA）
-----------------
