http://zh.vietnamplus.vn/1973年签署的巴黎协定正义斗争的胜利成果/22068.vnp
-----------------
1973年签署的巴黎协定：正义斗争的胜利成果
-----------------
四十一年前的1973年1月27日是《关于在越南结束战争，恢复和平的巴黎协定》签署的日子。这是越南人民的辉煌革命和外交事业中具有历史意义的重大事件。 1973 年签署的巴黎协定是“正义必将战胜残暴，仁智定能打败凶蛮”这一真理的生动证明，增强了爱好和平的人士和受压迫民族对正义斗争必胜的信心。 经过四年零八个月的谈判，巴黎协定于1973年得到签署。 越南民主共和国、越南南方共和临时革命政府、美国和越南共和国政府四方代表于1973年1月27日在巴黎协定上签了字。 增强爱好和平人士对正义斗争的信心 《关于在越南结束战争，恢复和平的巴黎协定》得到签署，标志着20世纪越南民族外交史上最漫长，也最困难的一场外交斗争的胜利结束，成为越南民族历史上在政治、军事和外交三条战线上战胜美国侵略者的光辉里程碑。 战场和谈判桌上的斗争其目的是迫使美国结束越战，承诺尊重越南的独立、主权、统一和领土完整。 巴黎协定签署后，美国不得不终止对越南北方的轰炸行动，将所有美军和盟军部队撤出越南南方。 越南人民胜利实现了打击美军战略，打开了新局面，为越南军民开展以胡志明战役为代表的推翻伪政权斗争打下牢固前提。 这一胜利首先来自于越南军民在越南共产党的领导下付出极大努力，坚决战斗，随时愿为国家的独立、自由和统一事业而牺牲。在党的英明领导下制订了自主、正确、创新的抗美救国战争路线。此外，越南主动组建支持越南人民进行抗美救国战争的世界各国人民阵线。 原越南南方共和临时革命政府谈判代表团团长阮氏苹认为，军事和政治两个阵线为外交阵线创造了优势。 她说：“首先得说二十多年斗争中军民建立的功勋。其中包括大批为国牺牲的越南优秀儿女。我们清楚如果没有 1968 年戊申春节战役、没有解放广治战役和广治古城八十一昼夜保卫战，没有空中奠边府大捷，也没有坚不可摧的北方后方，那么就不会有巴黎协定。显然，没有巴黎协定也不会有1975年春季大捷。” 为越南融入国际进程做好准备 1973年巴黎协定签署后，美国被迫结束越战，将美军撤出越南和印度支那。越南伪政权失去了军事靠山，江河日下。 巴黎协定打开了新阶段，为1975年越南南方得到解放，国家完全统一创造了有利条件。 1973年巴黎会议和巴黎协定对当前形势仍具有深刻的现实意义。它被视为越南进一步加快融入国际进程，推动越南与伙伴国关系深入、稳定和可持续发展，提升国家的地位与力量的宝贵财富。 国家主席张晋创说：“首先是关于党的英明领导，开辟外交战线，发挥外交力量，与政治和军事两条战线紧密配合，密切领导和指导，实现各种阵线协调统一，创造综合力量，最终取得完全胜利。第二条经验是，坚持独立、自主，始终把国家和人民利益放在首位，正确运用胡志明主席以不变应万变的外交方针，迫使敌人坐到谈判桌上，主动发动外交攻势，在条件成熟时结束谈判。妥善处理越南与大国关系，争取国际社会的广泛支持，最终目的是争取胜利。” 四十一年过去了，巴黎会议与巴黎协定永远载入了越南民族的建国卫国历史并闪耀着不灭的光芒，永远是越南本领和智慧的象征。（来源：越南之声）
-----------------
