http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20140129/22045.vnp
-----------------
越通社简讯2014.01.29
-----------------
·适值2014甲午年春节来临和越南共产党成立84周年之际，越共中央总书记阮富仲1月28日敬香缅怀胡志明主席。   ·日前，越南胡志明市历年举行文化大事件的阮慧花街节隆重开幕。 ·值2014甲午年春节来临和越南共产党成立84周年之际 越南国家主席张晋创 日前探望设在主席府胡志明主席遗迹区的67号屋并敬香缅怀胡志明主席。 ·2014甲午春节来临之际， 越南国家主席张晋创探访了龙安省，并向当地老革命战士、历代领导干部、武装力量及人民拜年。 ·越南政府副总理武德儋1月8日在河内会见了正在对越南进行工作访问的老挝新闻文化与旅游部代表团。 ·每逢春节来临期间 位于德国首都柏林东边的咸默尔斯多夫市（Mahrzahn-Hellesdorf)太平洋贸易中心旁边的旅居德国越南人普陀寺（Chùa Phổ Đà）都举行包素粽子活动。 ·适值2014年甲午年春节之际，柬埔寨 金边 市市长巴索·杰德翁（Paso Cheatevong）率领金边人民理事会领导代表团访问越南驻柬埔寨大使馆并向大使馆全体干部和工作人员 致以 最美好的新春祝福。 ·适值2014年甲午年春节之际，老挝驻柬埔寨大使Jangsen Lao日前向越南驻柬埔寨大使吴英勇和全体干部工作人员送花拜年。 ·日前，越南驻新加坡大使馆全体干部人员、越南驻新加坡代表机构、企业代表及旅居新加坡越南人前来胡志明主席纪念碑及塑像送上鲜花。 ·2013年越南汇回国内侨汇总额达110亿美元。 ·世界银行专家评价，2013年越南在世界接收侨汇的国家排名中排在第9位。 ·2013年越南对东盟进出口贸易总额达750亿美元。 ·越南造纸总公司力争2014年生产价值达2.067万亿越盾（约合9842万美元），同比增长33%。 ·欧盟—俄罗斯第32届峰会日前在 比利时首都布鲁塞尔举行。 ·日前，联合国秘书长潘基文会见 古巴 国家主席菲德尔·卡斯特罗。 ·2013年，柬埔寨接待国际游客量达420万人次，同比增长18%，旅游营业收入达26亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
