http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创主席探访龙安省/22037.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创主席探访龙安省
-----------------
值越南共产党成立84周年暨2014甲午春节来临之际，1月28日，越南国家主席张晋创探访了龙安省，并向当地老革命战士、历代领导干部、武装力量及人民拜年。 龙安省委书记梅文政先生向张晋创主席汇报了龙安省经济社会和国防安全的情况。2013年，龙安省经济增长速度达到了所提出的目标，本省国内生产总值人年均收入总额达4000万越盾（约合两千美元）；粮食生产量为260万吨；政治安全得以保障等。 越南国家主席张晋创表扬了龙安省领导和各武装力量以及人民过去一年所取得的成就，并强调应加强省领导、武装力量及人民的团结，各武装力量应与省政府紧密配合，积极参加促进本省经济社会发展的各项活动，逐步提高人民的生活水平，做好边界乡村的扶贫济困工作，有效打击犯罪等等。 张主席嘱咐当地各单位、武装力量应确保当地人民共同欢度一个欢乐祥和且节约的春节。他指出，当地各武装力量在任何情况下都高举备战精神的旗帜，同时与地方政府保持密切配合，为确保龙安省政治稳定做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
