http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲敬香缅怀胡志明主席/22036.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲敬香缅怀胡志明主席
-----------------
适值2014甲午年春节来临暨越南共产党建党84周年之际，越共中央总书记阮富仲1月28日下午前往设在河内主席府胡志明主席遗迹区的67号屋敬香，缅怀胡志明主席。 越共中央总书记阮富仲向胡志明主席塑像敬香，缅怀越南民族的伟大领袖的丰功伟绩，对胡主席表达了无限的感恩之心。 趁此机会，阮富仲总书记与胡志明主席遗迹区的干部职工举行亲切交谈。他指出，胡志明主席遗迹区不仅是参观的地方，而且也是具有神圣意义的地方。这是大家缅怀并了解胡伯伯为越南党和越南民族革命事业所作出的巨大贡献之地，来到这里参观、了解及学习胡志明主席道德榜样的游客量日益增多。阮富仲总书记表示希望，胡志明主席遗迹区的干部及工作人员一直做好榜样，在学习胡志明道德榜样工作上发挥领先带头作用，竭尽全力做好宣传工作，让全国人民和国际朋友进一步深刻了解胡伯伯的灵魂与品德。 值马年即将来临之际，阮富仲总书记向遗迹区干部及工作人员祝福，祝他们身体健康，家庭幸福，出色完成党、国家及人民所托付的任务。 设在主席府的胡志明主席遗迹区管理委员会主任阮文功先生表示，2013年共有250万人次国内外游客前来参观以及3300支团前来了解、学习胡志明道德榜样。阮文功主任代表全体干部及工作人员向阮富仲总书记承诺将继续发挥所取得的成绩，团结一致，出色完成党、国家及人民所托付的任务。 当日下午，阮富仲总书记前往越共中央前总书记黎笋和长征私邸敬香并向各位前总书记的家庭成员拜年。（越通社-VNA）
-----------------
