http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理武德儋会见老挝客人/22035.vnp
-----------------
越南政府副总理武德儋会见老挝客人
-----------------
1月28日下午在河内，越南政府副总理武德儋会见了正在对越南进行工作访问由波显坎•冯达拉部长率领的老挝新闻文化与旅游部代表团。 越南政府副总理 武德儋欢迎老挝新闻文化与旅游部代表团的此次访问，认为其有助于加强越南与老挝两国的特殊传统友谊、紧密团结与全面合作关系。武德儋副总理高度评价近期越老两国在文化、新闻及旅游等领域的密切合作，并回顾两国各领域特殊团结友谊与全面合作关系。他强调，本着特殊团结合作精神，越南愿与老挝分享有关新闻、文化、旅游等领域的成功经验。武德儋副总理认为，未来为了发挥两国新闻与文化机构的有效合作关系，双方将继续加强分享有关管理调控、人力培训及媒体机构现代化等方面的经验。   老挝新闻文化与旅游部部长波显坎•冯达拉感谢武德儋副总理拨冗会见。他重申，老挝一直重视越南党、国家及人民对老挝建国为国事业所给予的支持与帮助。波显坎•冯达拉部长向武德儋副总理汇报了老挝新闻文化与旅游部代表团此次访问所取得成果。他表示，老挝代表团与越南信息传媒部举行会议，就双方交流与合作等问题进行讨论并达成许多共识。此外，双方签署了未来合作协议纪要，与越南电视台、越南之声广播电台交换经验等。（越通社-VNA）
-----------------
