http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014128/22029.vnp
-----------------
越通社简讯2014.1.28
-----------------
·适值2014马年新春和庆祝越南共产党建党84周年之际，越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创分别前往主席府胡志明主席遗迹区67号房敬香，缅怀胡志明主席。 ·越南政府总理阮晋勇刚签发关于批准至2020年越南北部重点经济区经济社会发展总体规划和2030年展望的198号决定。 ·日前，越南政府总理阮晋勇签发关于健全越南老年人国家委员会的197号决定。 ·越南政府总理近日签发关于批准至2020年越南电影业发展规划和2030年展望的199号决定。 ·适值2014马年新春即将来临之际，由宜安省省委书记胡德福率领的宜安省领导代表团前往南坛县金莲乡胡志明主席遗迹区敬香。 ·适值2014马年新春即将来临之际，1月27日晚，越南庆和省领导通过本省广播电视台现场直播，向长沙岛县干部、战士和人民拜年。 ·应斯里兰卡吉他协会的邀请，越南阮成荣优秀艺术家和吉他艺术家阮文福将参加从1月25日至27日在斯里兰卡举行的2014年吉他节。 ·越南驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆与英国越南人协会和英国越南大学生协会1月26晚联合举办2014甲午年春节晚会。 ·1月27日晚，越南驻华大使馆举行2014甲午年春节晚会。 ·泰国军队负责人1月28日拒绝反对派关于军队派遣士兵保护示威者安全的要求。 ·印度尼西亚工商总会（KADIN）预测，2014年该国经济增长率可达5.2%至5.8%。（越通社-VNA）
-----------------
