http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记向党国家越南祖国阵线领导拜年/22019.vnp
-----------------
阮富仲总书记向党、国家、越南祖国阵线领导拜年
-----------------
适值马年即将来临和越南共产党成立84周年之际，越共中央总书记阮富仲1月27日上午在主席府主持召开见面会，向革命老前辈以及现任和原任党、国家、越南祖国阵线领导人拜年。 原越共中央总书记农德孟；国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁等一同出席。 阮富仲总书记代表越共中央委员会向各位革命老前辈、现任和原任党和国家领导人、全国同胞和战士、海外侨胞等致以美好的新春祝福。 阮富仲总书记对革命老前辈、越南英雄母亲、全国干部、党员和同胞、战士、海外侨胞近年来为越南民族革命事业所做出的巨大贡献表示衷心感 谢。他向昼夜不息捍卫祖国神圣领土主权的干部、战士们表示感谢并致以美好的新年祝福；对各国际组织、友好国家和国际朋友对越南建国卫国事业提供的支持。 阮富仲总书记希望，步入2014年，全党、全民、全军继续发挥所取得的结果和经验，努力奋斗实现宏观经济稳定、抑制通胀，在实现三大战略突破口与革新增长模式、经济结构重组相结合的基础上保持经济稳步增长，提高国家经济运作效率及竞争力，逐步保障和改善民生和提高人民生活水平，为后续几年的发展奠定基础。 他指出，为了落实好上述目标，全党、全民、全军应加强团结，充分发挥越南爱国主义精神和本领、智慧，决心渡过一切困难与挑战，将越南建设成为日益繁荣昌盛、人民幸福的国家。（越通社-VNA）
-----------------
