http://zh.vietnamplus.vn/越中青年携手培育友谊之树/22007.vnp
-----------------
越中青年携手培育友谊之树
-----------------
十一月份的中国广西，冬季伊始，白天温暖，夜间微寒。来自越南全国各省市的三千名青年代表不管路途遥远前往中国广西8座城市同这里的青年们开展为期四天的交流活动。有的人从千里之遥的越南南方来到河内，再从河内前往中国，但在热情好客的中国朋友面前，所有的疲惫也就烟消云散了。 源远流长的深厚情谊 拥有研究胡志明主席与中国关系30多年经历的中国广西柳州市胡志明旧居管理部主任温其洲先生亲自带领我们参观胡伯伯旧居并一一介绍了每件文物、每张图片和资料。 让团员们都感动不已的是，几十年前的文物被中国朋友们珍惜和保存得相当完好并陈列在主席曾经居住过的地方。温其洲先生记得一清二楚胡伯伯在中国的活 动事迹以及他老人家与中国领导和人民之间的感人故事。温先生说，自2010年至今，每年前来参观游客多达11万人次。他还兴致勃勃地透露，今年年初，旧居 管理部刚收集到胡伯伯在柳州期间所使用的越语打字机。 谈到自己的感想时，青年代表们均对能够亲眼目睹越南民族伟大领袖胡志明主席所留下并得到中国友人们珍存的遗物表示感动。正如国家主席张晋创在致第二 届越中青年大联欢的贺信中所说的，这是后代人更加了解和珍视“由胡志明主席和毛泽东主席等两国老一辈革命家及历代领导和人民精心培育并传给当代人的越中友 谊”。 加强交流，共同进步 在宽敞的高速公路和现代的跨河大桥上观看着一座座高楼大厦并参观高科技、大规模的企业，我们能够感受到中国人民在自己的改革开放事业中获取了十分伟大的成就，而中国青年也在其中作出了不少的贡献。 在这次访华之旅中，我们走访了柳州工业博物馆和五菱汽车公司。亲眼观看自动化程度较高的汽车生产线，我们不难发现，正在付出辛勤劳动的大多数工人都 很年轻，甚至于许多工程师、管理人员均在30岁以下。他们正在夜以继日地努力和创新，发挥青春和智慧，为企业乃至社会的发展作出贡献。 越南青年代表与中国企业青年的交流会在十分坦诚的氛围中举行。中国青年分享了学习、工作和生活中努力向上的经历，特别是步入现代化、高压力的工作环 境时克服困难和障碍的方法，同时表达了有关加强两国青年交流的心声。五菱汽车公司的年轻工程师徐祖华说道：“中越青年相互学习、互相支持不仅是自身的需 要，更是时代的叫唤。”而名叫邓国全的电器质量工程师则希望，中越两国青年未来能够继续保持友好合作，促进企业发展，实现人生价值，实现企业和国家的美好 愿景。 来自越南沱江集团和同塔团省委的青年代表也分享了立身立业、自管工人组、“共同唱歌”俱乐部、宣传法律论坛等越南青年所开展的好经验、好模式。代表们均认为，两国青年相互学习和交流的机会还少，并希望有更多机会相互访问和学习，从而增进友 谊、共同进步。 友谊在此升华 印象永不磨灭 在南宁体育中心举办的越中青年联欢大会是两国青年的共同盛会，为第二届大联欢划上一个圆满的句号。这是越中青年携起友谊之手、共唱友谊之歌、表达情感和团结的契机。 在可容纳上万人的看台上，手持越南和中国的国旗的青年代表们穿插而坐，充满喜悦的笑容不时又绽放在他们的脸上。而在主席台上，越中党和国家领导人共同见证两国青年的重要事件并将希望寄托在作为“中越传统友谊的传承者、友好合作的生力军”的青年身上。 在联欢大会的舞台上，由两国年轻歌手、演员共同演唱的一个个节目伴随着一阵阵掌声而精彩上演。依然是 “越南中国，山连山，江连江”、“山相依水相连，山歌一唱都听见，共饮一江水，心里一样甜”等熟悉的歌词，今天不知怎么又如此触动人心，激起了无限的渴望和感触。 离别的那天上午，雨下个不停。一大早，中国朋友们亲自送来雨伞并帮助我们搬运行李。在互换礼物并合影留念后，许多人的眼泪止不住地流了下来。火车开了，中 国朋友们还迟迟不肯离去。此时此刻，在我们的脑海里，仿佛又唱起一首青春和友谊的歌曲、一首越中青年友谊之歌。（来源：越南人民报）
-----------------
