http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记向党中央办公厅干部人员贺年/22001.vnp
-----------------
阮富仲总书记向党中央办公厅干部人员贺年
-----------------
1月27日上午，越共中央总书记阮富仲、书记处常务书记黎鸿英等已同党中央办公厅干部人员会面并向其致以新春祝福。越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央检 查委员会主任吴文谕，党中央书记处书记、中央办公厅主任陈国旺等同志一同出席。 阮富仲总书记强调，2014年越南还要面临种种困难和挑战。为了实现领导者的要求和党的指导，党中央办公厅要继续发挥责任感、进一步提高其参谋助手的作用，有效服务政治部和书记处等党的领导机关，部署和完成 2014年工作计划、同时要及时处理实际问题。 代表党中央办公厅全体干部人员，陈国旺同志强调，2014年党中央办公厅干部人员将继续发挥“绝对忠诚、团结创新、周到尽情、坚持原则”的传统精神，发奋图强，同各中央和地方部门做好配合合作，完成各项工作任 务、为国家的共同成就作出贡献、不辜负党和国家领导人的信任。（越通社-VNA）
-----------------
