http://zh.vietnamplus.vn/老挝万象省代表团访问越南安沛省/21995.vnp
-----------------
老挝万象省代表团访问越南安沛省
-----------------
恰逢2014甲午年春节即将来临之际，1月26日，老挝万象省副省长 Singkham Khongsavanh已率领代表团对越南安沛省进行访问，并向安沛省党部和政府领导拜年。 代表安沛省省委、人民议会、人民委员会等领导，安沛省省委书记杜文战向 Singkham Khongsavanh 副省长一行介绍了本省经济社会发展情况以及安沛和万象两省的合作成果等，并希望，今后安沛和万象两省继续发挥团结传统精神，加强代表团互访和各个领域的全面合作。安沛和万象两省继续加强交流、互相学习和借鉴经验和互相帮助，共同推进两省经济社会发展迈上新一台阶，同时进一步密切越老两国的传统友谊和特殊团结关系等。 Singkham Khongsavanh 副省长对安沛省党部、政府和人民在与万象省合作发展经济社会事业，以及帮助本省在农业、医疗卫生、教育等领域培养出才德兼备的干部、学生和大学生，为本省经济社会发展事业提供服务的干部队伍等表示感谢。他相信，2014年，安沛和万象两省继续进一步加强交流与合作，为将两省之间的传统友谊与团结特殊关系发展到一个新高度。 值此之际，在2014年越南传统节日即将来临之际，Singkham Khongsavanh副省长向安沛省党部、政府领导和人民致以最美好的新春祝福。 当日，老挝万象省工作代表团探访了安沛省师范大专学校和安沛省医疗卫生大专学校，并向上述两所学校的师生们以及老挝留学生拜年。（越通社-VNA）
-----------------
