http://zh.vietnamplus.vn/甲午新春之际越南党和国家领导人在胡志明陵墓敬献花圈/21992.vnp
-----------------
甲午新春之际越南党和国家领导人在胡志明陵墓敬献花圈
-----------------
值越南共产党建党84周年和甲午春节即将来临之际，1月27日上午，越共中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会代表团在胡志明主席陵墓敬献花圈并瞻仰胡志明主席遗容。 参加凭吊仪式的有越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁。 原越共中央总书记农德孟、原国会主席阮文安、原祖国阵线中央委员会主席范世阅以及越共中央政治局委员、书记处书记、国家副主席、国会副主席、政府副总理等领导一同出席。 越南领导代表团花圈飘带上写着“永远铭记胡志明主席丰功伟绩”。 其后，越共中央委员会、国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会代表团在烈士英雄纪念碑敬献花圈。 当天，国防部、公安部、河内市市委和河内市人民委员会代表团等分别在胡志明主席陵墓和烈士英雄纪念碑敬献花圈。（完）
-----------------
