http://zh.vietnamplus.vn/进一步加强越南第九军区与柬皇家军队多方面合作关系/21989.vnp
-----------------
进一步加强越南第九军区与柬皇家军队多方面合作关系
-----------------
近日 ，越南国防部第九军区司令部与柬埔寨皇家军队联合召开会议，就2013年对外工作进行总结。 2013年，越南国防部第九军区已指导其属下边界沿线各单位与当地政府和各有关部门紧密配合，大力推进同本军区接壤的柬埔寨地方政府和边界保护力量积极展开多方面合作关系，为双方的经济社会发展及人文交流等创造便利条件。双方各级代表团互访频繁，不断增强互信与了解，为及时且有效解决边境突发事件做出贡献。此外，第九军区与越南南方多个省市已多次组织医务团赴柬埔寨，为柬埔寨近7000名居民提供免费看治病和发放药物。与此同时，在2012-2013年旱季阶段，在柬埔寨人民、军队和各地方政府的积极帮助下，越南国防部第九军区已成功归集并迁移回国安葬在柬埔寨牺牲的253具越南志愿军和专家遗骸。 在会议上发表讲话时，柬埔寨皇家军队副总司令兼陆军司令密素皮（ Meas Sophea ）表示说：“越南国防部第九军区所给予的帮助和支持为柬埔寨皇家军队巩固和建军质量以及维护和平与稳定的能力等起着重要作用。柬埔寨皇家军队愿与越南国防部第九军区一道，进一步加强双方多方面合作关系，其中，着重于国防安全领域，为维护两国的和平、稳定和应对企图破坏两国传统友好团结关系的各敌对势力等做出贡献。” 今后，本着“睦邻友好、全面合作、长期稳定”的合作精神，越南国防部第九军区继续指导越南边界各省与柬埔寨皇家军队加强边防领域的合作关系，旨在打击跨界犯罪；促进陆地边界联合巡逻和维护边界活动；必要时竭尽全力为柬埔寨经济社会发展和巩固国防等提供帮助，为进一步巩固和加强越柬两国“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”的双边关系做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
