http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市希望同保加利亚首都索菲亚加强在检察领域的合作/55149.vnp
-----------------
胡志明市希望同保加利亚首都索菲亚加强在检察领域的合作
-----------------
胡志明市人民委员会副主席黎青廉与保加利亚最高检察院总检察长察察罗夫（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——9月9日下午，胡志明市人民委员会副主席黎青廉已会见了正访问越南的保加利亚最高检察院总检察长察察罗夫（Sotir Tsatsarov）。 黎青廉已高度评价保加利亚最高人民检察院代表团的此次访越，其是为促进两国传统合作关系发展的切实活动。他同时强调，胡志明市希望两国监察院领导关注促进胡志明市人民检察院与保加利亚索菲亚最高检察院的合作，为促进两个地方良好的合作关系发展作出努力。 察察罗夫对胡志明市所取得的成果表示高兴并向该市领导和人民表示祝贺。他强调，未来包括胡志明市人民检察院在内的两国检察部门将促进合作和业务经验交流，促进国家司法发展，为培育两国良好的传统关系做出贡献。 此前，察察罗夫一行已与胡志明市人民检察院进行工作会谈，互相交换其业务活动中相关经验。（越通社—VNA）
-----------------
