http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理卫生医疗与经济增长紧密相连/21984.vnp
-----------------
范平明副总理：卫生医疗与经济增长紧密相连
-----------------
在出席2014年世界经济论坛期间，越南政府副总理兼外交部长范平明已出席了关于卫生医疗问题的讨论会，范平明副总理已就卫生医疗对经济社会发展的作用、发展中国家卫生部门未来所面临的挑战等作出分析。 范平明副总理强调，越南政府将人民视为发展中心，健康是人类和全社会发展的宝贵资源。这是贯穿了越南革新近 30 年的主张。 越南正在实施国家2011-2020年期间及面向2030年医疗保健及提高人民健康水平战略。通过此战略，人民将生活在安全、身体素质和精神发展、减少疾病发生、提高体质、延长寿命、提高人口素质等的社会。其为越南提前完成大部分联合国千年发展目标及取得巨大成就奠定基础。 关于发展中国家卫生部门所面临的挑战，范平明副总理表示， 2008-2009 年期间全球金融危机对世界各国，特别是发展中国家的卫生领域发展产生不良影响。因此，需要世界各国加大努力，确保世界经济可持续发展。此外，加强全球伙伴关系，加强发达国家和国际组织的医疗保健技术、知识协助工作等。（越通社-VNA）
-----------------
