http://zh.vietnamplus.vn/2014年世界经济论坛范平明副总理特别强调东盟的核心作用/21981.vnp
-----------------
2014年世界经济论坛：范平明副总理特别强调东盟的核心作用
-----------------
在出席2014年世界经济论坛期间，当地时间1月24日下午（河内时间24日23点许）越南政府副总理兼外交部长已出席了题为“重塑东盟格局对东亚增长的影响”的会议并发表演讲。 范平明副总理认为，2008 — 2008年全球金融危机爆发后，东盟各成员国经济活跃发展已成为东亚地区保持经济客观增长的重要因素之一。东盟通过至2015年建成东盟共同体进程和展开同中国、日本、韩国、印度和澳大利亚等伙伴国的经济合作协议等在推动地区互联互通扮演着重要角色。 他表示，重塑世界经济、加强互联互通和经济相联接以及朝着可持续发展方向进行改革增长模式等过程将给地区各国带来许多机遇，但他们同时也要面临种种挑战。在此背景下，东盟的适应能力需要得到增强，让该地区一方面能保持和提高增长速度，一方面能发挥推动东亚互联互通的核心作用。 范平明还提出今后东盟需要关注的三点。 一、为了能扮演地区互联互通的核心作用，东盟需要拥有强大实力，尤其是经济。东盟需建立稳定、可能适应外面环境变化的经济结构。像其他国家一样，目前越南正积极展开经济结构调整，集中进行公共投资重组、银行体系重组和企业重组等工作，同时积极参加地区和国际经济连接计划，同各伙伴推进多方面的合作。 二、在展开东盟共同体构建进程的同时，各国需在所取得的成果和东盟发展水平的基础上确定2015年后连接路线图。 三、同各伙伴国为展开和完成连接和融入目标确保顺利环境。东盟需在解决有关地区和平、稳定与安全的战略问题上保持团结一致，提高责任心和。特别是，东盟需系统化和扩大行为准则的实施范围。 此外，范平明副总理还认为，东盟需在应对包括传统和非传统安全挑战在内等所面临的挑战扮演主要力量。东海领土争端不仅影响到有关各方，而且还对地区和平稳定、安全和航行安全等产生影响。越南和东盟各国支持通过和平方式解决争端，保持克制，不动用武力和遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法，充分落实《东海各方行为宣言》，面向达成《东海行为准则》，为确保东海和地区和平、安全和稳定做出努力。（越通社-VNA）
-----------------
