http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20141202014126要闻回顾/21980.vnp
-----------------
越通社本周（2014.1.20——2014.1.26）要闻回顾
-----------------
一、 越南党和国家领导人春节走访慰问 1月20日，越共中央总书记阮富仲率领中央工作代表团赴宁平省，与本省领导就该省在展开落实有关经济社会发展任务及党建工作的越共十一大决议的情况举行工作会谈 。 走访家远县家生乡时，阮富仲总书记对该乡的成绩表示赞扬。当地2013年人年均收入达2330万越盾，贫困人口比例降至2.84%，农村面貌焕然一新，农村基础设施迅速发展。 适值2014年甲午春节即将 来临之际，阮富仲总书记向宁平省嘉远县嘉生乡全体领导干部、党员及民众 致以 诚挚的问候和 最美好 的新春 祝福 。 1月20日上午在边防部队司令部总部，越南国家主席张晋创探访了边防部队司令部，并向这里的干部和战士们致以新春祝福。 在2013年里，边防部队一直保持良好的战备状态，准确把握边境地区形势，主动向国防部出谋划策，以解决好有关领土主权、边界等相关问题。 代表党、国家领导，张晋创主席向边防部队司令部全体干部和战士们致以新春祝福。 适值2014年甲午年春节之际，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁1月24日上午向河内教区总主教阮文仁与诸位牧师祝贺新年。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁希望 宗教同胞与全国同胞共同携手，坚定“益于道法、利于人世”生活理念，积极参加爱国竞赛运动、在居民区建设文化生活和新农村建设等。 二、越南政府副总理与韩国副总理举行会谈 访问韩国期间，1月21日，越南政府副总理阮春福与韩国经济副总理兼企划财政部长玄旿锡举行会谈。 双方一致同意继续推进和深化两国在经贸领域的合作关系；促进谈判进度，力争在2014年签署越南与韩国自由贸易协定和合作协议，到2020年力争实现两国双向贸易总额达700亿美元的目标。韩国方面承诺，将考虑为越南商品进军韩国市场创造便利条件，促进两国在高新科技、辅助工业等领域的合作。 当天，越南政府副总理阮春福会见了韩国国会议长 姜昌熙 。 三，2014年亚洲核电会议在河内召开 为期三天的2014年第5届亚洲核电会议1月20日在河内召开。来自国际原子能机构、世界核协会、国家相关部门和本地区许多国家核电发展计划有关的供应厂和运作商等从事核电工业领域的数百名一流专家出席会议。会议是各位代表就发展核电项目重要问题和经验教训等提供深广知识的平台。会议上，与会代表围绕着有关核电领域问题展开讨论。 四、历史证明黄沙和长沙两个群岛归属越南 1月19日在岘港市，越南信息传媒部举行“越南黄沙群岛和长沙群岛 —— 历史证据”资料图片展。 本次资料图片展展示国内外专家学者搜集的资料、文件、实物、印刷品和近150张地图。其中包括清朝和中华民国出版的4本地图集。这些地图集标绘中国最南端为海南岛，完全没有包括黄沙和长沙两个群岛。 展会还展示充分肯定越南对黄沙和长沙两个群岛拥有不可争辩的主权的相关证据。 展会将于1月25日结束。 此前，河内文化体育与旅游厅在河内博物馆举行“越南黄沙群岛和长沙群岛 —— 历史证据”资料图片展。预计在河内举行的此次展会将于3月底结束。 五、庆祝2014甲午年系列活动陆续举行 来自全世界30个国家和地区的700名越南侨胞1月21日已在胡志明市欢聚一堂喜迎2014马年新春佳节。 在见面会上，胡志明市人委会主席黎黄军表示，作为国内旅居海外越南人数最多的城市，胡志明市党部和政府已积极改革并落实好党和国家有关旅居国外越南人的政策和法律规定。回国的越侨人数逐年增加，2013年该数字已超过120万人，其中50%至60%侨胞在胡志明市居留与生活。 今后侨胞工作方面，黎黄军主席表示，胡志明市将主动向旅居海外组织、侨胞和其亲人提供国家和城市相关信息，协助其解决居留和投资方面所遇到的困难，保护其合法利益、并鼓励侨胞和其亲人为胡志明市乃至国家各方面的建设和发展事业做出贡献。 2014甲午年春节活动从农历腊月 十九至正月初五在胡志明市举行，吸引当地众多居民的关注。 开幕式结束后，50位书法家将共同举行开笔仪式，并向居民赠送书法作品。 2014年甲午年春节活动期间，组委会举行胡志明市春天图片展、春季书报刊展销会、艺术交流活动、商品展销会等许多活动。 在河内2014年甲午年春节活动1月21日晚在麇马运动场开幕。 参加这一活动的参观者有机会参加拔河、打秋千等民间游戏。为了满足春节购物需求，组委会还设立 250 个商品展位。 该活动于1月26日结束 六、泰国国家选举委员会建议推迟大选 泰国国家选举委员会１月２１日向该国宪法法庭提出请愿书，要求宪法法庭提出关于是否推迟原定于2月2日举行大选的判决。 泰国政府于22日在曼谷及其周边地区实施为期60天的紧急状态法之后，泰国国家选举委员会就马上作出上述表态，旨在确保首都曼谷安全及预防暴力冲突发生。 另一方面，泰国警察和军队１月２１日已设立许多联合巡逻站，旨在确保曼谷各条街道秩序安全。 泰国看守总理英拉对当前的“封城”行为会演变成暴力冲突深表担忧。她呼吁反政府派同职能力量紧密配合，以确保游行示威者的安全。 截至目前，“封锁曼谷”活动仍未达到目的，但每天都要花了1000万泰铢。（越通社-VNA）
-----------------
