http://zh.vietnamplus.vn/越南授予日本参赞荣获为越南资源与环境事业纪念章/21979.vnp
-----------------
越南授予日本参赞荣获“为越南资源与环境事业”纪念章
-----------------
近日在河内，越南自然资源与环境部举行仪式，向日本驻越南大使馆参赞Daito Michio和日本国际协力机构（JICA）驻越南首席代表Mutsuya Mori授予“为越南资源与环境事业”纪念章。 在仪式上发表讲话时，越南资源与环境部部长阮明光强调，日本是越南重要伙伴之一。近几年来，日本驻越南大使馆与国际协力机构驻越南代表处向该部予以大力支 持。尤其是Daito Michio先生与Mutsuya Mori先生充分发挥了作为日本与越南政府间在资源环境领域上合作的桥梁纽带作用。 阮明光部长强调，越南资源与环境部对 Daito Michio 先生与 Mutsuya Mori 先生为越日战略合作伙伴关系及越南资源环境部与日本伙伴的合作关系所作出的努力和贡献给予高度评价。 Daito Michio先生与 Mutsuya Mori 先生对越南自然资源与环境部授予“为越南环境事业纪”念章表示无比的荣幸，并重申继续为越日战略合作伙伴关系、尤其是在资源环境领域上做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
