http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014126/21978.vnp
-----------------
越通社简讯2014.1.26
-----------------
·庆祝越南共产党成立84周年的“坚定信心永远跟党走”艺术晚会1月25日晚举行。 ·2014年，河内市下大决心对违背有关环境保护规定的单位进行严处，以便保护首都环境。 ·适值2014马年春节之际，1月26日在胡志明市历史与民族文化公园雄王纪念堂，胡志明市政府已隆重举行仪式，向各位雄王献上圆柱形粽子。 ·1月26日，广平省观赏动植物协会举行庆建党迎新春观赏植物展闭幕式，并向各位艺人颁发许多奖项。 ·近年来，联合国开发计划署为越南扶贫和发展经济社会以及解决越南正在面临中等收入国家陷阱新挑战提供巨大帮助。 ·越南平福省1月25日晚在雄王街举行2014马年新春饮食节。 ·越南西原地区指导委员会向林同省贫民援助10亿越盾，以让本省困难群众过上一个温暖祥和的春节。 ·值2014马年新春来临之际，越南富安省举行春季刊物展、迎春花卉节暨美术展。 ·获得越南政府总理的指示，财政部日前从中央储备粮库中划拨5494吨大米，分发给山罗、河南、得乐、宁平、昆嵩、清化等6个省份。 ·越南驻日本大使馆、越南驻澳大利亚悉尼总领事馆和越南驻美国德克萨斯州休斯敦市总领事馆1月25日举行2014年春节见面会。 ·平阳省劳动联合会26日已安排30辆客车，免费送1300名工人回乡过年。 ·越南政府副总理、外交部长范平明在2014年世界经济论坛年会上强调了东盟的核心地位。 ·1月26日泰国选举前举行的提前投票点全部被反政府示威组织的包围。 ·印尼与沙特阿拉伯签署首项防务合作协议。 ·柬埔寨商务部部长孙占托表示，基于柬政府和私营企业的努力，加上好品质大米，2015年柬埔寨有望实现100万吨的大米出口目标。 （ 越通社-VNA）
-----------------
