http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处书记领导向知识分子贺年/21977.vnp
-----------------
越共中央书记处书记领导向知识分子贺年
-----------------
适值2014马年新春和庆祝越南共产党建党84周年之际，1月26日上午， 越南共产党书记处书记已同知识分子、科学家和文学家和艺术家等代表见面并向他们贺年。 越共中央总书记阮富忠仲主持了见面会，书记处书记黎鸿英和越共中央宣教部部长丁世兄共同出席。 见面会上，知识分子、科学家和文学家和艺术家等代表表示，将来国家将面临许多机遇和挑战，但他们愿同全国民族同行，竭尽全力为国家建国卫国事业做出贡献。 他们希望党和国家继续为他们继续发挥才华、对国家贡献才能和智慧创造便利条件。 阮富仲总书记对代表们的意见予以高度评价并向全国知识分子、科学家、文学家和艺术家表示致以亲切慰问和新春祝福。阮富仲总书记强调，越南党和国家十分重视 知识分子、科学家、文学家和艺术家队伍，希望他们继续为发挥所积累的经验和传统，为越南党和民族的事业做出贡献。他表示，2014年国家将举行许多重大事件，这就是他们创作具有意义的新工程和作品，为国家和人民服务。（越通社-VNA）
-----------------
