http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理要做好2014年春节市场商品供应工作/21967.vnp
-----------------
越南政府总理：要做好2014年春节市场商品供应工作
-----------------
1月25日，越南政府总理阮晋勇主持召开2014年1月份政府例行会议。与会代表一致认为，为了做好2014年年春节市场商品供应工作，应集中精力加强各部委行业和地方政府间的协调联动，有效落实市场物价管理和确保货物供需平衡等各项措施。 本月是展开落实2014年经济社会发展任务的第一个月，各部委行业和地方政府已贯彻落实国会和政府各决议精神，在经济社会发展征程中继续取得新进展。虽然传统春节即将来临，但今 年前一个月，全国居民消费价格指数环比仅增长0.69%，是5年来最小的增幅。除此之外，全国还积极展开政府总理有关平抑价格的重要批示，确保让人民过上一个温饱、祥和的新年。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理要求各部位行业和地方政府要围绕稳定宏观经济、抑制通胀、化解企业困难等重点任务，结合某行业、领域的实际发展情况，尽早制定具体的行动计划，确保完成被交给的任务。 阮晋勇总理要求，各单位要执行好值班制、随时待令，努力做好党的主张政策宣传工作、凝聚社会各力量共识，为胜利实现2014年所提出的各项任务而贡献力量。（越通社-VNA）
-----------------
