http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见印度支那资本集团首席执行官彼得r莱德/55146.vnp
-----------------
阮春福总理会见印度支那资本集团首席执行官彼得·R·莱德
-----------------
越南政府总理阮春福9月9日晚在政府总部会见了印度支那资本集团首席执行官彼得·R·莱德 越通社河内——越南政府总理阮春福9月9日晚在政府总部会见了印度支那资本（Indochina Capital）集团首席执行官彼得·R·莱德。 阮春福总理表示，希望印度支那资本集团继续在越扩大经营规模，并且取得成功。阮春福总理说，越南宏观经济正在向好发展。越南政府愿为外资企业在越投资兴业创造便利条件，房地产当前在越南是重要投资渠道，特别是休闲度假房地产。 阮春福总理强调，在未来5年时间，越南力争访越游客人数增加一倍的目标，并将之视为国家经济支柱之一。因此，游客对酒店、休闲度假区的需求日益增强。 会见中，莱德诚挚祝福越南未来的发展，并表示希望印度支那资本集团为越南的成功贡献力量。他说，印度支那资本集团将与若干国际集团携手在越南扩大投资规模和兴建高星级酒店。（越通社—VNA）
-----------------
