http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市领导人向胡志明市佛教教会拜年/21951.vnp
-----------------
胡志明市领导人向胡志明市佛教教会拜年
-----------------
1月24日，由越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海率领的胡志明市干部代表团探访并向设在胡志明市的越南佛教教会和越南佛教协会胡志明市分会拜年。 探访设在胡志明市的越南佛教教会时，黎青海向越南佛教教会证明理事会副法主释德业长老通报了本市经济社会所取得的成果。 代表胡志明市领导，黎青海向越南佛教教会致以最美好的新春祝福，并对越南佛教协会对佛子“益于道法、利于人世”的教导表示感谢。 释德业副法主对胡志明市为越南国家发展事业所作出的贡献以及本市在经济社会发展各方面取得的成绩给予高度评价。 当日，黎青海一行探访了越南佛教教会胡志明市分会总部，并向分会长老和僧尼拜年。 越南佛教教会胡志明市分会理事会会长释智广长老表示，越南佛教协会胡志明市分会将进一步努力鼓舞佛教教徒奉行“益于道法、利于人世”的方针，为本市的发展作出更大贡献。 黎青海表示，胡志明市在经济社会等领域所取得的成果离不开佛教教徒的团结、创新及努力度过困难精神等。（越通社-VNA）
-----------------
