http://zh.vietnamplus.vn/东盟在地区经济一体化进程起着核心作用/21943.vnp
-----------------
东盟在地区经济一体化进程起着核心作用
-----------------
越通社驻瑞士记者报道，当地时间1月24日下午（越南时间当天晚上23时许）越南政府副总理兼外交部长范平明出席在瑞士举行的第44届达沃斯世界经济论坛（WEF）题为“重塑东盟格局对东亚地区增长产生的影响”会议，并发表主旨演讲强调了东盟在地区经济一体化和互联互通进程中的核心作用。 越南政府副总理兼外交部长范平明 指出今后东盟国家需要关注落实三大重点：一是充当东亚地区经济一体化和互联互通进程的核心作用，东盟国家应通过建立稳固且有足够能力应对外部冲击的经济结构，从而增强自己的实力； 二是，在加快东盟共同体建设进程的同时，东盟各国应主动提出2015年后的合理且符合于东盟共同体发展水平的一体化计划，同时考虑推动东盟发展到另一个级别，如关税联盟或类似的。 三是，东盟应与各合作伙伴加强配合与合作，为东盟完成互联互通及融入国际社会等目标营造有利环境。东盟必须强化东盟区内团结，共同合作处理本地区战略问题，尤其是本地区安全、稳定与和平等相关问题。 此外，范平明副总理还认为，东盟必须成为应对挑战，尤其是包括东海问题在内的传统安全和非传统安全挑战的主要力量。他说，东海领土争端不仅对有关各国产生直接影响，而且对本地区的和平、稳定、安全、航海安全和航空安全等方面也产生影响。越南与东盟其他国家对遵守包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法基础上，以和平方式、保持克制、未使用武力等方式解决争端予以支持；全面展开《东海各方行为宣言》（DOC），面向制定《东海行为准则》（COC），旨在更好地维护东海和本地区的和平、安全与稳定等。 自东盟与中国高官会议（SOM）于2013年9月首次就《东海行为准则》问题进行的正式磋商后，双方应早日就此问题进行实质性协商等。（越通社-VNA）
-----------------
