http://zh.vietnamplus.vn/进一步加深越南与委内瑞拉团结友谊/21923.vnp
-----------------
进一步加深越南与委内瑞拉团结友谊
-----------------
越南驻委内瑞拉大使吴进勇先生从1月19日至22日率团对委内瑞拉美利达州（Merida）进行工作访问。这是 庆祝越南与委内瑞拉建交25周年（1989.12.18-2014.12.18）框架内的活动之一，旨在进一步深化两国友好合作关系，加强两国交流活动，推广越南形象以及寻找地方间合作机会等 。 访问期间，越南代表团与美利达州州长 阿莱克西斯 · 拉米雷斯（Alexis Ramirez）和本州政府领导 会面，旨在加深 双方团结友谊，寻找经济、文化等领域的合作机会，其中注重留学生互换以及农业、水产养殖、建设、旅游和传统医学等领域的合作。 另外，越南代表团与 洛斯安第斯 大学（Los Andes）和 克莱伯·拉米雷斯 大学校长和校董举行工作会议，就教育培训、留学生互换等领域的合作交换意见。此外，越南驻委内瑞拉大使馆干部和工作人员还同 洛斯安第斯 大学 亚洲、非洲研究中心还讨论于2015年出版越南专题书籍，旨在庆祝两国建交 25 周年和越南国庆 70 周年。（越通社-VNA）
-----------------
