http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见日本民主自由党干事长二阶俊博/55152.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见日本民主自由党干事长二阶俊博
-----------------
阮富仲总书记与日本民主自由党干事长二阶俊博 亲切握手（图片来源：越通社） 越通社河内——9月9日下午，越共中央总书记阮富仲在越共中央总部会见了日本民主自由党干事长暨日越友好议员联盟主席二阶俊博(Nikai Toshihiro)。 二阶俊博评价说，阮富仲总书记于2015年9月对日本进行的正式访问，其为两国关系开启新展望；强调两国政治互信就是两国务实合作的坚实基础，为两国人民带来实实在在的利益。 二阶俊博对近期日越两国关系取得积极进展予以高度评价，强调日本执政党的日本民主自由党一直关注对越南合作关系并把其放在优先位置，表示希望进一步增进日本民主自由党与越南共产党的交流合作。 二阶俊博向阮富仲总书记汇报了其代表团此次访问越南进行的各项活动。 阮富仲总书记强调越南始终重视对日的友好合作关系，日本是越南重要和长期的伙伴。他高度评价二阶俊博的作用和积极贡献。 阮富仲总书记强调两国政府、国会、执政党和各地方的紧密合作的重要性，其为增进双边政治互信、促进经济发展等作出贡献。他建议两国国会，特别是两国友好议员联盟促进合作与交流，为促进“越日深广战略伙伴关系”不断向前发展奠定坚固的政治基础，为亚洲和平与繁荣做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
