http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席阮氏金银推动对经济结构重组进行审计工作/21916.vnp
-----------------
国会副主席阮氏金银：推动对经济结构重组进行审计工作
-----------------
1 月 22 日，国家审计署在河内举行2014年任务部署会议。越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银出席并发表讲话。 国家审计署的报道指出，2013年国家审计署建议财务处理16多万亿越盾，其中增收 3.15 万亿越盾，节支 4.360万亿越盾，拖欠财务增加7940亿越盾，通过国家财政上缴、退还及管理共有6.726亿越盾，其他建议近 1.1 万亿越盾。 国会副主席阮氏金银在会议上发表指导性讲话时表彰国家审计署一年来在困难重重和要求日益高的背景下所取得的结果。她要求，国家审计署应集中做好审计工作，旨在对党、国会和政府各项决议的有效性进行评估。 其中，应推动活动审计，对经济结构重组开展情况与结果进行审计，对公共投资、使用政府债券的项目与工程进行审计，将国有集团和总公司审计与增长模式改革相结合。 国会副主席阮氏金银强调国家审计署的五大核心任务，其中，立即实施《宪法》所规定有关国家审计署的内容，并集中全面修改《国家审计署法》以按进度递呈国会。 国会副主席阮氏金银指出审计活动应及时开展、证据充足和具有说服力，努力走入新的审计领域，提高国家审计署在反腐败和浪费现象中的作用。她也要求，审计员队伍应遵守纪律、文化行为及职业道德。全部门继续落实好至2020年国家审计发展战略，定期开展并对该战略优先内容进行评估。（来源：越南人民报）
-----------------
