http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明会见欧盟和瑞士官员/21913.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明会见欧盟和瑞士官员
-----------------
出席于1月23日下午在瑞士达沃斯(Davos) 举行的2014年世界经济论坛（WEF）期间，越南政府副总理兼外交部长范平明分别会见了瑞士经济部长约翰·施耐德-阿曼(Johann Schneider-Amman）和欧盟外交事务和安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿（Catherine Ashton）女士。 会见瑞士经济部长约翰·施耐德 - 阿曼时，范平明副总理强调，越南一向重视与瑞士的关系，并将其视为越南在欧洲的重要伙伴。范平明副总理建议瑞士继续向越南提供官方发展援助，并加大高科 技、化工品、药品、金融银行和保险等瑞士具有优势领域对越投资力度。 双方还就越南与包括冰岛共和国（Iceland）、列支敦士登公国（liechtenstein）和挪威、瑞士等四国在内的欧洲自由贸易联盟 (EFTA) 的自由贸易协定谈判进行讨论；一致同意加快谈判进程，力争于2014年底结束谈判。 会见欧盟外交事务和安全政策高级代表凯瑟琳·阿什顿女士时，范平明副总理高度评价越南与欧盟的关系。双方承诺为加快越南与欧盟自由贸易协定谈判进程做出努力。 范平明副总理建议欧盟加快批准全面合作伙伴协定 (PCA) 的进程，同时在越南与欧洲自由贸易协定谈判结束之前承认越南市场经济地位。（越通社-VNA）
-----------------
