http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市领导同各国驻越机构代表举行见面会/21897.vnp
-----------------
越南胡志明市领导同各国驻越机构代表举行见面会
-----------------
适值2014年甲午春节来临之际，1月23日越南胡志明市领导同外国驻胡志明市机构代表举行新年见面会。 越南胡志明市各级部门领导和世界各国驻胡志明市总领事馆、经贸文化代表处、国际组织、非政府组织和企业协会等200多名代表一同出席。 见面会上，代表越南胡志明市人民委员会主席黎黄军先生向与会代表拜年，并简要介绍了胡志明市在2014新年里的主要工作燃物方向。他表示，2014年胡志明市领导将集中指导展开更加坚决果断措施，同越南全国各地度过一切困难。胡志明市将大力推动生产经营活动、继续改善投资环境、优先控制通膨、稳定宏观经济、保持合理增长速度等任务。与此同时，胡志明将继续改革行政手续、发展高素质人力资源，更家有效地满足本市发展和融入国际的需求。2014年胡志明市提出实现本市国内生产总值增长率达9.5%至10%的目标。 代表各国驻胡志明市外交机构和国际组织代表，俄罗斯驻胡志明市总领事博罗维克（A.V.Borovik）向胡志明市领导和人民致以新春祝福，并高度评价胡志明市在2013年里所取得的成就，尤其是胡志明市已举行许多庆祝同各国建立外交关系的文化交流活动，为巩固越南同各国的友好合作关系及增进越南人民与各国人民的互相了解做出重要贡献。博罗维克总领事强调，胡志明市以强大的招商引资能力和经济快速增长等真正成为了越南的经济金融中心。（越通社-VNA）
-----------------
