http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记内政部应起到党的耳目作用/21894.vnp
-----------------
阮富仲总书记：内政部应起到党的耳目作用
-----------------
越共中央内政部1月23日在河内召开会议，对该部门工作任务落实情况进行总结，并部署2014年工作任务。越共中央总书记、中央反贪反腐指导委员会主任阮富仲出席。 阮富仲总书记在会上发表讲话时指出，恢复成立中央内政部是越南共产党的正确主张，有利于加强党对内政工作和反贪反腐工作的领导，体现党对反贪反腐工作的高度决心。 他强调，内政部是党的内政工作和反贪反腐工作的战略参谋机构，应起到党在反贪反腐工作的耳目和大脑作用。内政部的任务是在立法工作，尤其是预防和打击贪污腐败方面的立法工作上提出观点和方向；提出有关国家安全和反贪反腐方面的主张和政策等。 阮富仲总书记对中央内政部2013年工作结果表示赞扬。他说，作为中央反贪反腐指导委员会常务机构，中央内政部要注重从中央到地方的预防和打击贪污腐败工作；继续加强对内政工作的监督、检查和处理等。（越通社-VNA）
-----------------
