http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20140123/21884.vnp
-----------------
越通社简讯2014.01.23
-----------------
·１月２３日在河内越共中央总书记、中央反腐败指导委员会主任阮富仲与越共中央内政部主要领导就当前工作情况举行会议。 ·越南—柬埔寨友好协会中央执委会1月23日在北宁省北宁市召开第９次会议暨2014甲午马年新春见面会。 ·2014年春节来临之际，柬埔寨磅通（Kampongthom）、蒙多基里（Mudulkiri）、磅针（Kampongcham）、桔井（Kratie）以及上丁（Stungtreng）等五省代表团探访越南平福省领导和人民并致以新春祝福。 ·越南文庙系统图片展从1月21日至1月25日在越南首都河内文庙—国子监遗迹区太学殿举行。 ·1月22日晚，旅居印度越南人和越南留学生同越南驻印度大使管、越南驻印度武官处、越通社驻印度代表机构的干部和工作人员一起参加欢度甲午马年春节各项活动。 ·从1月20日至22日在河内举行的2014年第5届亚洲核电研讨会暨展览会上公布了将赴俄罗斯接受核电培训的240名越南学生名单。 ·日前越南同奈省工业园区管理委员会副主席梅文仁先生同日本三菱东京银行代表团就2014年双方合作促进贸易投资活动的计划举行会晤。 ·越南西宁省领导指导本省各有关部门２月１５日前拟定关于成立西宁省通往柬埔寨的国际口岸和国家关口管理委员会的提案。 ·2014年1月份越南胡志明市接待游客量达38.2万人次，同比增长12%。 ·2013年越南对外贸易顺差额为1000万美元，远低于之前所估计的8.6亿美元。 ·新加坡决定对世界银行下属国际复兴开发银行（IBRD）的财政贡献将从3860万美元增至6.72亿美元。 ·2013 年印度尼西亚全社会投资总额达328.8亿美元，增长25%。 ·泰国央行（BoT）宣布维持基准利率为2.25%水平，不顾目前 泰国政治动荡造成的不良影响。 (越通社-VNA）
-----------------
