http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见世行驻越南首席代表/21883.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见世行驻越南首席代表
-----------------
1月23日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见世行驻越南首席代表维特利亚·克瓦(Victoria Kwaka) 女士。双方就促进越南与世界银行合作关系的措施交换意见。 越南政府总理阮晋勇指出，2014年越南已确定将集中精力继续保持宏观经济稳定性、控制通货膨胀、化解困难、为生产经营活动创造便利条件、大力促进经济结构调整，确保经济增长率高于2013年、保障社会民生和社会福利、改善人民生活水平等。越南希望继续受到世行乃至国际社会的帮助与合作，同时希望越南与世行在2014年新年里的合作关系取得新进展和更高效果。 世行驻越南首席代表维特利亚·克瓦女士对越南在2013年里所取得的成就表示祝贺，并表示其有助于越南提高自己在国际舞台上的地位与作用。她 强调，世行一直同越南并肩合作，帮助越南实现各项国家发展目标。 此外，会见时阮晋勇总理和维特利亚·克瓦女士还就加强越南各部委行业与世行的配合与合作措施交换意见，旨在有效落实在2013年越南发展伙伴论坛（VFPF）上越南同各伙伴所达成的各项合作协议。（越通社-VNA）
-----------------
