http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见斯里兰卡总统特使/21869.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见斯里兰卡总统特使
-----------------
1月23日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在对越南进行访问的斯里兰卡总统特使古纳塞克拉（D.E.W.Gunasekera）。 会见时，古纳塞克拉先生向张晋创主席转达斯里兰卡总统的亲切问候，并强调，越南和斯里兰卡两国的历史有许多相同之处，都要经过漫长战争岁月的洗礼。目前，斯里兰卡正进入重建家园的新时期，安置和和抚平战争创伤等一系列项目正处于积极推进之中。斯里兰卡希望获得越南等世界各国的支持。 张晋创主席认为，越斯两国在政治外交方面的合作已取得可喜成就，今后应进一步推动在经贸、农业等领域的合作，使其与两国合作潜力相称。 张主席表示，为了争取民族独立，千千万万名越南人已付出了巨大的牺牲，所以深深了解斯里兰卡人民当今所要面临的困难和要承受的压力。现在，越南比任何时候都高度弘扬人文精神和注重人权保障。张主席强调，互利合作是新时代各国关系的发展主流，祝斯里兰卡人民继续取得更多新的发展成就。（越通社-VNA）
-----------------
