http://zh.vietnamplus.vn/阮志咏上将会见澳大利亚驻越武官/21862.vnp
-----------------
阮志咏上将会见澳大利亚驻越武官
-----------------
1月22日在河内，越南国防部副部长阮志咏上将会见了即将离任的澳大利亚驻越军事武官马修·达德利（Matthew Dudley）空军大校和澳大利亚新任驻越武官达伦克尔（Darren Kerr）陆军大校。 会见时，阮志咏上将高度评价越澳两国国防部的合作关系发展良好，尤其是澳大利亚驻越军事武官马修·达德利大校 在业务培训和英文培训等领域为越南军民所做出的贡献。特别，自2011年以来，澳大利亚已为越南准备参加联合国维和行动给予大力支持。此外，两国国防部在维护海上安全、反恐、克服战争后果等领域的务实合作取得丰硕成果。 马修·达德利大校感谢越南国防部为他在任期内圆满完成任务创造便利条件，同时希望越南国防部继续为澳大利亚新任驻越武官 达伦克尔大校完成任务提供便利条件。 阮志咏上将对达伦克尔大校就任澳大利亚驻越武官表示祝贺，并希望达伦克尔大校将为促进越澳国防关系发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
