http://zh.vietnamplus.vn/党和国家一向为知识分子发挥才能创造条件/21860.vnp
-----------------
党和国家一向为知识分子发挥才能创造条件
-----------------
值2014马年新春即将来临之际，1月22日，越南国家主席张晋创分别看望作家、老革命家学飞，人民艺术家裴廷鹤，越南动物学协会主席邓辉煌教授、博士，并向他们致以新春祝福。 张晋创主席高度评价他们对越南科学、文学、艺术事业发展所做出的重要贡献。倾听他们重温抗战时期秉持崇高理想努力报国为民的纪念时，张主席表示，学飞作家的《谭云尼姑》，人民艺术家裴廷鹤的《水到北兴海》、《回归祖国之路》等作品，邓辉煌教授有关越南生物多样性保护与发展的研究项目一直弘扬其价值，凝聚创新智慧，有利于对世世代代越南人的大力支持。张主席表示希望，步入2014年新春，作家、艺术家、科学家继续创新，为越南党和国家革新事业及全面发展作出更加积极贡献。 张晋创主席强调，国家和人民一如既往为知识分子、作家、艺术家发挥才能创造便利条件。老科学家、老作家、老艺术家应树立热心、创新的好榜样，分享相关经验，帮助年青一代成长，发扬传统、继往开来。（越通社-VNA）
-----------------
