http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市会见比利时副首相约翰范德/21850.vnp
-----------------
胡志明市会见比利时副首相约翰·范德
-----------------
胡志明市人民委员会副主席黎黄军会见了比利时副首相 兼经济、消费者和北海事务大臣约翰·范德·拉诺特(Johan Vande Lanotte)。 会见时，胡志明市人委会主席黎黄军表示，2014年胡志明市对比利时出口额呈增长趋势，为1.54亿美元。目前，在胡志明市，比利时共有14个投资项目，投资资金850万美元。目前，比利时政府正资助胡志明市展开一些重要项目。 黎黄军主席表示，胡志明与比利时的合作潜力巨大，但双方经贸合作成果较低，希望，约翰·范德副首相次访将有助于推动双方在共同关心领域的合作。胡志明市将尽努力推动两国关系向前发展。 约翰·范德副首相表示，比利时政府高度评价比越两国合作关系的重要性。他同时较为关注胡志明市一些基础设施建设项目和计划。涉及到胡志明市建议比利时提供资助的若干项目，约翰·范德副首相表示受到胡志明市的具体档案后，比方将审议通过。（越通社-VNA）
-----------------
