http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理同咨询专家小组召开工作会议/21847.vnp
-----------------
阮晋勇总理同咨询专家小组召开工作会议
-----------------
越南政府总理阮晋勇22日下午在政府总部同咨询专家小组召开工作会议，就最有效地落实2014年经济社会发展计划和国家财政预算的各项任务和措施等展开讨论。 政府的观点是要实现经济可持续发展，应继续维护宏观经济稳定；抑制通胀；协助企业化解困难；为推动生产经营发展创造便利条件；将推动经济增长、保障和改善民生、加快经济结构转型步伐相结合等。经济专家对此表示高度赞同。 本着深入分析国内和世界经济形势，经济专家建议政府在制定短期政策的同时，应研究和颁发中长期政策措施，特别是针对保持宏观经济稳定和公共债务等的政策措施，更加灵活地调控外汇汇率变动、银行利息等。此外，应及时消除手续、机制障碍，以加快国有企业和银行股份化进程，提高行政透明度；积极帮助企业解决生产经营 中遇到的 困难和问题，为企业和个人获取信贷资金提供便利。此外，应特别注重坏账处理和促进银行体系健康发展等问题。 经济专家还建议政府有力开展行政改革；审核、制定和完善相关法律文件，最大限度地把握好越南已签署和准备签署各项自由贸易协定的机遇。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理高度评价经济专家的意见和建议。他说，专家们提出的意见与建议 使政府政策制订更加贴近实际，有利于提高政府的调控效果和效力。 阮晋勇总理重申，在政府有关落实2014年经济社会发展计划和国家财政预算（简称政府1号决议）所规定的各项任务和措施中，今年，政府将工作着力点放在物价管理和国有企业股份化上，坚决终止价格补贴政策，并直接对优抚对象和贫困群众发放物价补贴；采取油价、煤炭价格、电价构成因素透明化；力争从现在到2015年对500家国有总公司和企业进行股份化；大力推进银行结构重组。 阮晋勇总理表示，政府正在集中加快推进各项自由贸易协定谈判进程，旨在扩大出口市场，为促进改革，尤其是完善市场经济体制、发挥人民当家作主权和 加强经济民主建设等注入动力。（越通社-VNA）
-----------------
