http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理政府办公厅创新工作方法-当好参谋助手/21833.vnp
-----------------
阮晋勇总理：政府办公厅创新工作方法 当好参谋助手
-----------------
越南政府办公厅1月21日举行视频会议，就2013年工作情况进行总结，并部署2014年任务。越南政府总理阮晋勇出席并发表指导性讲话。武文宁副总理、武德儋副总理、范平明副总理以及中央若干部委、行业领导等一同出席。 2013年，政府办公厅党委、领导和全体干部及工作人员在执行任务中一直团结一致、努力创新，充当好政府和政府总理的参谋助手。 2013年，政府办公厅已举办四场专题会议，旨在就宪法修宪草案和29项法律及法令草案进行审查并提出意见和建议，其后递交越南国会和国会常务委员会审议。 关于2014年的工作方向，政府办公厅提出了若干项任务和核心措施，如与各中央部委、行业、各地方政府紧密配合与合作，旨在展开政府关于指导落实2014年经济社会发展计划和财政预算等的决议。 与司法部紧密配合，协助政府制定计划和加强 监督、督促制定法律、法令、法律和决议实施细则等工作，尤其是尽快颁发宪法实施细则等 文件等。继续提高提案、项目和草案的审查质量，旨在确保各项规范性法律文件的合宪性、合法性、统一性和可行性等。 在会议上发表指导性讲话时，阮晋勇总理对2013年政府办公厅在执行任务时所作出的努力和所取得的成果予以表彰和高度评价。 阮晋勇总理强调，政府办公厅应积极、主动和进一步当好参谋助手，成为政府和政府总理的好助手。阮晋勇总理指示，政府办公厅应与中央各部委、行业、各地方政府加强合作，旨在继续有效实施制定、管理、监督、督促和评估有关落实政府和政府总理的工作计划，并及时补充和调整计划。政府的工作计划必须贴贴近越共中央的决议，必须具有包括性、贴近现实生活、贴近国家的经济社会发展情况，并与各部委、行业的任务相结合，为确保政府的指导执行工作的效率及效果做出贡献。 阮晋勇总理同时强调，政府办公厅应进一步主动向各家新闻媒体、人民和全社会提供有关政府——最高国家行政机关活动的信息，政府的活动与签发管理和执行等机制及政策紧密相连。 值此之际，阮晋勇总理向政府办公厅各集体和个人授予一级、二级和三及劳动勋章。此外，政府副总理武文宁向政府办公厅各集体授予政府的竞赛锦。（越通社-VNA）
-----------------
