http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记同中共中央总书记国家主席习近平举行电话会谈/21828.vnp
-----------------
阮富仲总书记同中共中央总书记、国家主席习近平举行电话会谈
-----------------
值越中建交64周年和2014甲午年传统春节之际，越共中央总书记阮富仲1月22同中共中央总书记、 国家主席习近平举行电话会谈。 阮富仲总书记对中国人民在改革、经济发展、改善和提高人民生活水平、党风廉政建设等方面所取得的成就表示祝贺；向中国人民致以新春祝福；预祝由中国共产党领导的中国人民将继续在建设中国特色社会主 义事业 中取得新胜利。 代表中国共产党、国家和人民，中共中央总书记、国家主席习近平向越南人民致以新春祝福。他强调，中国共产党、国家和人民十分重视中越传统睦邻友好关系；对越南人民近年来所取得的成就表示祝贺。习近平总书记向阮富仲总书记通知中共十八届三中全会一些重要内容。 两位领导高度评价越中关系在2013年里所取得的进展；就有关保持和推动两国关系稳步、切实和健康发展的大方向，其中包括增进高层互访；推动国家发展经验交流；通过双边合作指导委员会加强协调合作；扩大民间交流，尤其是青年交流；严格按照两国高层领导所达成的共识和协议坚持维护东海和平稳定等达成了共识。（越通社-VNA）
-----------------
