http://zh.vietnamplus.vn/比利时政府工作代表团访问越南宁顺省/21826.vnp
-----------------
比利时政府工作代表团访问越南宁顺省
-----------------
比利时副首相兼经济、消费者和北海事务大臣约翰•范德•拉诺(Johan Vande Lanotte)先生率团访问越南宁顺省，评价当地由比利时政府资助项目的运作效果与情况。 越南宁顺省领导向比利时副首相兼经济、消费者和北海事务大臣约翰•范德•拉诺(Johan Vande Lanotte)先生一行简要 地介绍了宁顺省的气候特征和比利时政府资助计划概况。目前，比利时政府向越南宁顺省资助展开棱罗（Lanh Ra）水库兴建项 目（2007年-2012年阶段），加强与提高水资源管理机制和人员能力（Capas）项目（2009-2012年阶段），提高水资源和应对气候变化能力项目（2010-2015年阶段）。其投资总额为3100万欧元，其中越南自筹资金为900万欧元。这些项目已经和正在带来切实利益，为提高当地人民对环境保护和水源保护等工作的认识，减轻气候变化和自然灾害造成的损失等。 比利时副首相兼经济、消费者和北海事务大臣约翰•范德•拉诺先生认为，水资源对人民生活十分重要，因此需要保护水资源。越南是遭受气候变化影响最大的10个国家之一，比利时愿与越南政府合作寻找应对气候变化的措施。他指出，宁顺省应仔细评价自己的优势，吸引包括比利时在内的各国投资资金来推动当地经济与社会事业发展。（越通社-VNA）
-----------------
