http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席探访首都河内公安力量及红十字会/21817.vnp
-----------------
越南国家主席探访首都河内公安力量及红十字会
-----------------
适值2014年甲午春节即将来临之际，1月21日越南国家主席张晋创分别探访了越南河内市公安局，公安部机动警察司令部下属的东北部机动警察团；越南红十字会中央委员会等，并向其全体干部、战士和工作人员致以新春祝福。 探访河内市公安局时，张晋创主席向河内市公安局全体干部和战士致以美好祝愿。他表示，在河内市党部、政府及公安部的直接且全面的领导以及人民的包庇和帮助下，首都河内公安力量始终坚定政治立场，绝对忠于党、国家和人民，不断建设成为日益公正廉洁、强大、正规、精锐且逐步现代化的首都人民公安力量。张晋创主席建议河内市公安局大力推进“全民保卫祖国安全”运动；继续全面革新各方面工作，革新法律和业务的意识及思维，努力预防各种犯罪行为等；主动预防、积极打击挫败敌对势力的一切破坏阴谋；建设公正廉洁、强大、为人民服务的首都人民公安力量，满足新时期的任务要求。 探访东北部机动警察团时，张晋创主席强调，在执行任务过程中，许多名机动警察、特种警察干部及战士已英勇牺牲或留下自己部分骨血，为保护党、保护国家的秩序和安全，保护人民的性命和财产等作出贡献。他们的牺牲是越南人民武装力量英雄单位的生动体现。 当天，探访越南红十字会时，张晋创主席建议，越南红十字会各级分会应巩固和发展力量，为确保社会民生保障工作和人民国防阵势建设工作、保卫祖国边界地区等作出贡献。张晋创主席强调，这是一件重大任务，若将其落到实处的话，将有助于越南红十字会在党、国家和人民心中有着稳固的地位和信心。张晋创主席重申，本会机构需要精简，同时发展志愿者及合作者力量，但必须确保数量和质量；积极与国内外组织、个人和企业配合，帮助人民能够过温饱幸福的生活等。（越通社-VNA）
-----------------
