http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见日本自民党干事长二阶俊博/55144.vnp
-----------------
阮春福总理会见日本自民党干事长二阶俊博
-----------------
阮春福总理与日本自民党干事长二阶俊博亲切握手 （图片来源：越通社） 越通社河内——9月9日，越南政府总理阮春福在政府总部会见来访的日本自民党干事长、日越友好议员联盟主席二阶俊博。 阮春福总理对二阶俊博当选日本自民党干事长表示祝贺，并相信在日本自民党领导班子和二阶俊博的领导下，日本自民党将发挥自己的作用的地位，继续为推动越日深广战略伙伴关系日益发展做出积极贡献。阮春福总理对二阶俊博对越南政府和人民的美好感情表示感谢；同时对此次访越的重要性及意义，日越友好议员联盟在推进两国关系所作出的贡献给予高度评价。 阮春福总理建议将来双方应加强两国高级代表团互访，两国国会应发出声音并同政府并肩协作促进该领域的合作；同时建议日本议会、议员和日本自民党为日本政府继续向越南提供官方发展援助，帮助越南发展基础设施、能源、应对气候变化等领域发出政治声音和创造条件，优先同越南配合落实日本与东盟的各倡议，促进各地方合作和推动农业发展。阮春福总理希望此次访越的日本企业找到许多投资合作机会；建议日本为越南人力资源培训领域提供帮助，并接受越南护理人员、技术研修生赴日培训；促进两国文化交流活动，加强旅游、民间交流合作；放松对赴日旅游、学习的越南公民的签证政策，并面向实施入境免签政策。 二阶俊博认为日越友好议员联盟和越日友好议员联盟都在促进两国关系扮演着重要角色，同时强调将全力以赴为推动两国关系日益发展做出有效贡献。他高度评价阮春福总理所提出的建议，并认为，回国之后将提交相关机构和日本首相安倍晋三审议，同时强调日本愿意加强与越南在各领域的合作，并尽心尽力落实越方所提出的建议。（越通社—VNA）
-----------------
