http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见越南天主教理事会副总主教/21809.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见越南天主教理事会副总主教
-----------------
1月21日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见由副总主教裴文读率领的越南天主教理事会代表团。 代表越南政府，阮晋勇总理向裴文读副总主教和越南天主教理事会人士致以最美好新春祝福，祝贺各位主教、神父、教士和全国教民新春健康平安，奉行益于道法、利于人世的方针。 这些年来，越南天主教举行了许多积极活动，大多数天主教同胞执行好党的主张和路线以及严格遵守国家政策 和法律，参加经济社会发展、扶贫解困等运动；举行许多慈善活动，帮助生活中遇到困难的人努力向上等等。上述活动体现了天主教共同体正积极融入社会生活的各个方面。 阮晋勇总理重申，越南党和国家以及各级政府一向关注，并为宗教人士展开正当活动创造便利条件。阮总理强调，各宗教在法律面前一律平等，国家尊重和保护人民的信仰宗教自由权，没有任何人有权侵犯信仰宗教自由权，滥用信仰宗教自由权以违背法律。 越南天主教理事会副总主教 裴文读感谢党和国家对理事会乃至越南天主教共同体所给予的美好感情和关注，并强调，越南天主教将积极参加经济社会发展运动，携手建设繁荣富强的国家，与民族同行，奉行“益于道法、利于人世”的方针。（越通社-VNA）
-----------------
