http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚国庆226周年庆典在胡志明市举行/21806.vnp
-----------------
澳大利亚国庆226周年庆典在胡志明市举行
-----------------
越南友好组织联合会与越南澳大利亚友好协会胡志明市分会1月21日在胡志明市联合举行澳大利亚国庆226周年（1788.1.26-2014.1.26）庆祝典礼。 在典礼上发表讲话时，越南澳大利亚友好协会胡志明市分会主席梁文理先生表示，自2009年9月越澳两国建立全面伙伴关系以来，两国合作关系步入蓬勃发展时期。2013年前9个月，两国双向贸易额达35.5亿美元，同比增长10%以上 。 梁文理先生强调，越南的一贯政策是重视并希望进一步加强与澳大利亚的全面伙伴关系，造福两国人民，为地区和世界和平、稳定与发展做出贡献。澳大利亚驻胡志明市总领事约翰·麦克安劳蒂（John McAnulty）先生发表讲话时表示，越南与澳大利亚建交40年以来，两国在教育、发展援助、贸易、投资、防务、打击跨国犯罪等领域的合作关系日益密切。此外，澳大利亚正竭尽全力协助越南完善基础设施建设，同时承诺 继续向越南提供巨额官方发展援助。目前，越南在接受澳大利亚提供官方发展援助国家排行榜上居第4位。 约翰·麦克安劳蒂先生强调，目前，越南是澳大利亚在亚太地区的最重要合作伙伴之一。两国贸易合作关系历史悠久，其为促进两国今后合作关系奠定稳固基础。（越通社-VNA）
-----------------
