http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理与韩国副总理举行会谈/21803.vnp
-----------------
越南政府副总理与韩国副总理举行会谈
-----------------
访问韩国期间，1月21日，越南政府副总理阮春福与韩国经济副总理兼企划财政部长玄旿锡（Hyun Oh-Seok）举行会谈。 越通社驻韩国记者报道，在开放、互相信任和友好的气氛中，两位副总理就推进今后越韩两国战略合作伙伴关系进一步全面且活跃发展的具体措施及方向交换了意见。 双方一致同意继续进一步推进和深化两国在经贸领域的合作关系；促进谈判进度，力争在2014年签署越南与韩国自由贸易协定（FTA）和合作协议，到2020年力争实现两国双向贸易总额达700亿美元的目标；提出各项具体措施，逐渐面向两国贸易平衡状态的目标。韩国方面承诺，将考虑为越南商品进军韩国市场创造便利条件，促进两国在高新科技、辅助工业等领域的合作。 阮春福副总理重申，越南政府将有效使用韩国政府提供的总值为1亿美元的优惠信贷款项，增强越南的电子政府开展能力；同时建议，韩国政府继续对两国合作关系中的各项重点计划及项目提供帮助，如越韩科学技术研究院（VKIST）项目、越南幸福计划、预防和打击恐怖主义的国家训练中心项目、加强国家协调机构关于预防和打击毒品犯罪能力的第三期项目等。 玄旿锡副总理强调，韩国一向将越南视为本地区的重要合作伙伴，同时也是韩国提供官方发展援助资金（ODA）政策中的主要伙伴之一。他承诺，今后将继续优先向越南提供官方发展援助资金，尤其是在绿色增长、基础设施建设和人力资源培训等领域。 双方一致同意共同努力为促进人文交流、保护和确保各自国家在对方国家定居的公民的正当利益创造便利条件。阮春福副总理高度评价越南劳动荣军与社会部同韩国 劳动就业部所签署的劳务合作特别备忘录，并建议韩国方面早日向越南提供接受越南劳动者名额，为越南劳动者早日赴韩国工作创造便利条件。 值此之际，阮春福副总理邀请玄旿锡副总理访问越南，玄旿锡感谢，并高兴接受了邀请。（越通社-VNA）
-----------------
