http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013121/21799.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.21
-----------------
·适值甲午春节来临之际，1月21日下午越南国家主席张晋创探访河内市公安力量和越南中央红十字会致以新春祝福。 ·1月21日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见由副总主教裴文读率领的越南天主教理事会代表团。 ·越南政府总理阮晋勇1月21日出席政府办公厅2013年工作总结视频会议并发表指导性讲话。 ·1月21日下午，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁赴胡志明市守德郡三平儿童保护中心向儿童们赠送春节礼物。 ·越南友好协会联合会同越南-澳大利亚友好协会1月21日联合举行澳大利亚国庆226周年(26/1/1788 - 26/1/2014) 的庆祝活动。 ·自1月21日至25日，也难政府西南部指导委员会组团探访边远地区优抚家庭和贫困户、海岛边境地区武装力量并向其赠送春节礼物。 ·越南平阳省人民委员会副主席陈青廉日前来访的同日本国际协力机构（JICA）工作代表团就公私合作模式（PPP）问题举行会晤。 ·2014年初，外资大量涌入越南平阳省。 ·2013年前9个月越南与西班牙双向贸易总额达1.65万亿欧元，同比增长13.6%。 ·截至2013年底，越南整个银行系统的坏账率为贷款总额的3.79%。 ·1月21日在河内，越南中央经济管理研究院和世界银行联合举行“2014年全球经济展望：应对高收入国家政策正常化现象”研讨会。 ·越南财政部刚向政府建议，向越南宁顺、老街和安沛等三个省份的9.5062万人口发放1434吨大米。 ·适值越南与瑞典建交45周年之际，1月21日在河内，越南-瑞典友好协会同河内法律大学联合举行“瑞典文化、教育交流会”。 ·越南文庙国子监科学文化活动中心1月21日在河内文庙国子监遗迹区举行“越南文庙系统形成和发展”图片展。（越通社-VNA）
-----------------
