http://zh.vietnamplus.vn/比利时副首相比利时政府重视发展对越关系/21795.vnp
-----------------
比利时副首相：比利时政府重视发展对越关系
-----------------
应越南政府副总理黄忠海的邀请，比利时副首相兼经济、消费者和北海事务大臣约翰·范德·拉诺特（Johanne Vande Lanotte）从1月18日至22日对越南进行访问。2014年1月20日上午，黄忠海副总理与比利时副首相兼经济、消费者和北海事务大臣约翰·范德·拉诺特举行会谈。 会谈时，双方相互通知各自国家经济社会发展情况。拉诺特副首相对越南近年来在经济社会发展和融入国际社会进程中所取得的成就予以高度评价，并重申比利时政府愿同越南加强友好合作关系，将越南视为比利时在亚洲地区的优先合作伙伴。 双方高兴地看到两国近几年来的合作关系不断蓬勃发展。越比经济合作日益密切，目前，比利时是越南第六大欧洲贸易伙伴。2013年两国双向贸易额为18亿美元。科技、教育和文化等领域的合作项目正得到积极有效展开。 在发挥各自国家优势和满足对方需求基础上，双方就如何加强两国在各领域的合作，尤其是在交通运输、海港港口、环境、绿色增长、宇宙、教育培训等优先领域合作的各项措施交换意见。双方一致同意在联合国等多边论坛上加强协调与配合。 会谈结束后，黄忠海副总理同拉诺特副首相共同见证了越比两国的一系列项目签字仪式。 访越期间，比利时副首相约翰·范德·拉诺特会见了越南政府总理阮晋勇，分别与越南计划投资部部长裴光荣、工商部部长武辉煌举行会晤。此外，拉诺特部长还探访了胡志明市、海防市和宁顺省等。（越通社-VNA）
-----------------
