http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁同志茶荣省应继续深入展开民族宗教工作/21788.vnp
-----------------
阮善仁同志：茶荣省应继续深入展开民族宗教工作
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁1月20日莅临越南茶荣省，并与茶荣省主要领导干部举行工作会议。 阮善仁同志认为 茶荣省经济社会发展水平与九龙江三角洲地区各省份相比仍有一定差距，省内大部分高棉族人生活仍遇到种种困难。2013年，茶荣省已注重提高贫困户和高棉族人同胞的生活条件，搞好社会保障工作。特别，在阵线工作方面，茶荣省已积极发挥本省农民协会、妇女联合会、共青团、老 战士协会等协会和组织的作用。 茶荣省高棉族人口占全省人口总数的30%，宗教信徒占全省人口总数的51%。因此，阮善仁同志建议茶荣省祖国阵线委员会领导继续高度重视民族和宗教工作，不断推进阵线革新工作，贴近人民群众并请听他们心声和愿望，增强人民群众对党与国家的信任。 值此之际，阮善仁同志也赴茶荣省周城县美正村和青美村，向两个村100户优抚家庭、贫困家庭和橙毒剂受害者赠送礼物，探访茶荣省佛教教会理事会和Ông Mẹt寺庙，并向其全体宗教神职人员致以新春祝福。（越通社-VNA）
-----------------
