http://zh.vietnamplus.vn/越老友谊不断加深/21785.vnp
-----------------
越老友谊不断加深
-----------------
1月20日，越老友好协会太原省分会举行2009至2014年阶段太原省分会5年工作总结会议。老挝驻越大使馆领导代表出席会议。 越老友好协会太原省分会于2009年1月9日正式成立，当时的会员约近1000名。至今，该会不断致力实现发展，会员数量已增至1.3万名。 多年来，太原省分会在经济、教育、文化、旅游等领域举行了一系列切实活动，取得显著成效，吸引众多会员积极参与。尤其是，2012年在太原省举行的各项响应“越老团结友好年”纪念活动一直受到国内外舆论的好评。此外，教育培训领域的合作也一直得到太原省的高度重视。目前，正在太原省高中、大专、大学等8所院校学习的老挝留学生共有410名。 老挝驻越大使馆代表在会议上发表讲话时，对越老友好协会太原省分会在加强越老外交合作所做出的贡献给予高度评价，向太原省政府为在本省学习工作的老挝人所给予美好的感情和创造的便利条件表示衷心感谢。 值此之际，越南友好组织联合会向在人民对外活动取得优异成绩的5名先进个人授予“为各民族和平友谊”纪念章，向一个先进集体和其他5名先进个人授予奖状。 （越通社-VNA）
-----------------
