http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志芹苴市是九龙江三角洲发展的动力/21784.vnp
-----------------
黎鸿英同志：芹苴市是九龙江三角洲发展的动力
-----------------
1月20日下午，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英已来到芹苴市进行调研，与本市 政府领导人进行工作会谈。 芹苴市领导已向黎鸿英同志汇报2013年本省经济社会发展情况。2013年，本市财政预算收入达11万亿越盾（约合5.21亿美元），超计划24.5%。 本市还注重 投资 社会 基础设施建设 ，尤其是农村地区，使本市农村面貌焕然一新，继续肯定中央直轄一线城市的地位。本市国防安全得到保障，政治体系得以巩固。党建工作、政府、祖国阵线及各团 体等方面的工作取得许多积极结果。 黎鸿英同志强调，芹苴市在国家乃至九龙江三角洲地区经济、社会、国防安全等领域具有重要作用，是推动该区域乃至全国蓬勃发展的动力。2013年， 在全国 经济仍遇到许多 困难的背景下，芹苴市已充分发挥本省传统，努力奋斗并全面完成所提出的各项指标。本省经济增长速度高于地区乃至全国范围内的平均增长水平， 经济结构朝着准确方向调整，逐步 提高居民 的 物质和精神生活 水平。 （越通社-VNA）
-----------------
