http://zh.vietnamplus.vn/推动越中全面战略合作伙伴关系稳定健康发展/55142.vnp
-----------------
推动越中全面战略合作伙伴关系稳定、健康发展
-----------------
越南政府总理阮春福 （图片来源：越通社） 越通社河内——据越南《人民报》，应中国国务院总理李克强的邀请，越南政府总理阮春福今天开始对中华人民共和国进行正式访问并出席第十三届中国-东盟博览会暨中国-东盟商务与投资峰会。 这是越南党、国家和政府高层领导在越共十二大之后首次正式访问中国。 越南和中国是有着深厚的传统友谊的两个邻国。自1991年两国关系正常化以来，越中关系虽然还有困难，但总体上各领域合作仍高速地向纵深发展，给双方带来实实在在的利益。两国已建立全面战略合作伙伴关系，并在各层级、各行业展开了数十个合作机制。2015年，两国开展庆祝越中建交65周年的一系列切实活动。 近期，双方保持关系积极发展态势。两国高层领导保持经常、灵活的接触。双方重视彼此关系，一致共同严格落实两党、两国高层领导近期，尤其越共中央总书记阮富仲对中国进行正式访问（2015年4月）和中共中央总书记、国家主席习近平对越南进行国事访问（2015年11月）期间所达成的协议与共识，不断巩固和推动越中全面战略合作伙伴关系稳定、健康、日益深入发展。两党、两国各部委、各行业、各地方保持和推进互访、交流与合作。两国各地积极展开友好交流。双边经贸、投资合作取得新进展。 10年来，中国一直是越南第一大贸易伙伴，而越南已成为中国在东南亚地区的一流贸易伙伴之一，2015年双边贸易额达666亿美元，与2014年相比增长13.7%。在实现2017年双边贸易额达1000亿美元的目标过程当中，双方会采取有效措施来推进双边贸易平衡、可持续发展。中国对越南投资继续呈现增长势头，当前中国对越投资项目共有1500个，其协议投资总额为108.6亿美元，在对越南投资的116个国家和地区中排名第九位。有关旅游方面，中国继续成为越南最大的游客来源国。陆地边界和北部湾情况基本上稳定。近期东海局势发生复杂变化。两党、两国高层领导已多次对基于尊重彼此正当利益，符合于国际法以和平方式妥当处理海上分歧和争端交换意见并达成了重要共识。 在位于中国西南地区的广西南宁市——有与越南紧密的地理位置和关系的地方，阮春福总理将与中国领导人共同主持第十三届中国-东盟博览会暨中国-东盟商务与投资峰会的开幕式。2016年中国-东盟博览会暨中国-东盟商务与投资峰会是恰逢纪念东盟与中国对话关系25周年，为双边和地区带来实惠的一对合作伙伴之际举行的。本届中国-东盟博览会暨中国-东盟商务与投资峰会是有史以来规模最大的盛会，其中中国-东盟博览会共有5800个展位，中国-东盟商务与投资峰会共举办35场中国一流企业首席执行官圆桌对话会，继续肯定这是推进东盟各国与中国之间友好交流，促进多领域贸易合作，加强双边战略伙伴关系的重要机制。 首次以正式嘉宾的身份出席中国-东盟博览会暨中国-东盟商务与投资峰会，越南企业的展位共有250个，其面积约为5000平米，其规模仅次于东道主中国。这是越南与东盟各国和中国继续力推各领域合作关系的机遇，其中强调力争向2020年东盟与中国贸易额和投资总额分别达一万美元和1500亿美元的目标迈进的决心。 阮春福总理正式访问中华人民共和国并出席第十三届中国-东盟博览会暨中国-东盟商务与投资峰会，对增强政治互信具有重要意义，并继续肯定越南党、国家和人民始终如一高度重视巩固和加强越中传统友谊与全面战略合作伙伴关系，并将之视为越南对外政策中的优先、一贯方向之一。与此同时，这体现越南作为东盟共同体的积极且有责任的一员对推动东盟共同体和东盟与中国关系发展的作用，有助于造福各自国家的人民，也有利于地区乃至世界和平、稳定、合作与发展。（越通社—VNA）
-----------------
