http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理访问韩国/21781.vnp
-----------------
阮春福副总理访问韩国
-----------------
越通社驻韩国记者报道，越南政府副总理阮春福从1月19日至23日率团对韩国进行正式访问。访韩期间，1月 20日，阮春福副总理会见韩国总理郑烘原（Chung Hong- won）。 韩国总理 郑烘原对阮春福副总理率团访韩表示欢迎，并将视为开始2014年韩越两国高级代表团互访活动具有重要意义的事件，有助于推动两国关系不断向前发展 。阮副总理向郑烘原总理传达越南政府总理阮晋勇的问候。 阮春福副总理与郑烘原总理就展开落实近段时间 双方高级领导人所达成共识的具体措施等问题展开讨论。双方一致同意今后进一步加强 两国政治互信 及推动两国全面合作关系蓬勃发展。 阮春福副总理重申，越南党、政府及人民一向重视与韩国的关系，并将其视为越南外交政策的优先之一，越方将同韩方一道努力加强两国在经贸、投资、劳务合作等 领域的合作。他同时希望韩国政府为越南货物进军韩国市场，旨在降低越南对外贸易逆差提供便利条件，越南欢迎韩国企业在越南扩大经营投资及向越南进行技术转让，协助越南发展辅助工业。 郑烘原总理重申，韩国政府继续将越南视为韩国发展合作的重要伙伴，韩国政府将积极展开两国所达成的各项协议，并加快推进经济、科技等合作项目的展开进度。 他希望双方应竭尽全力于今年签署越韩自由贸易协定，为两国实现到2020年双面贸易额达700亿美元的目标注入新动力，同时承诺将继续展开各项措施，旨在协助越南降低贸易逆差，逐步实现双边贸易平衡。 双方一致同意 在 国际 和 地区论坛上 紧密 配合 与 协调 ，按照国际法律维护公海及空域和平、稳定、自由、航行安全等。关于朝鲜半岛情况，阮春福副总理重申，越南 支持 一个 和平、稳定及 无核化的 朝鲜半岛。 当天，阮春福副总理会见 韩国 安全与 公共行政部、国防部、司法部 等部门部长以及会见韩国企业领导代表。 另一方面，当天下午，阮春福副总理探望越南驻韩国大使馆， 并与大使馆全体干部和工作人员进行交谈。（越通社-VNA）
-----------------
