http://zh.vietnamplus.vn/印度陆军训练总局代表团访问越南/21776.vnp
-----------------
印度陆军训练总局代表团访问越南
-----------------
1 月20日在越南国防部总部，越南人民军副总参谋长武文俊中将已亲切会见来访的印度陆军训练总局局长拉吉夫·巴拉（Rajiv Bhalla）中将。 武文俊中将高度评价印度陆军训练总局代表团的到访，并表示，越印两国在文化方面具有很多相同之处，两国之间传统友好关系得到越南胡志明主席和印度原总理贾瓦哈拉尔·尼赫鲁 (Jawaharlal Nehru ) 亲手缔造和两国人民精心培育的。越南永远铭记印度军队及印度人民在越南卫国建国事业中所给予的精神鼓励和物质支持。 此访是两国军队，尤其是两国军事院校就山区作战技术、边界情况处理、人力资源培训等领域进行学习借鉴、分享经验的良好机会。希望今后两国军队继续增进代表 团互访、加强干部培训合作、加大年轻军人交流等。 拉吉夫·巴拉中将对越南军队与越南人民在战争时期的英勇战斗精神表示钦佩，对越南在改革事业中所取得的成就表示高兴。他表示，今后两国军队将紧密配合，有效落实此次来访双方所达成的协议。（越通社-VNA）
-----------------
