http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯专家对中国在东海的动态表示担忧/21773.vnp
-----------------
俄罗斯专家对中国在东海的动态表示担忧
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，题为“东海主权争端及其对地区地缘的影响”科学研讨会在俄罗斯圣彼得堡国家国立大学东方系举行。 研讨会期间，与会代表纷纷发表了关于东海主权争端的历史、中国与相关国家解决冲突的系列政策、国际法律在解决冲突中的作用等言论。与会代表认为，中国宣布 对黄沙与长沙两个群岛拥有主权使争端解决过程日益复杂化。各代表哦普遍强调了中国对外公布画有“九段线”（牛舌线）的地图将引发地区军备竞赛的危机，威胁国际和平、稳定和航行安全。 与会代表同时对东海紧张局势升级及地区不稳定深表担忧并认为，在包括《1982年联合国海洋法公约》在内的国际法及《东海各方行为宣言》，早日达成《东海行为准则》（COC）和在有关各方共同利益等的基础上进行和平谈判是解决争端最好的办法。 与会代表还认为，俄罗斯、美国及印度等大国十分关注东海的和平稳定，希望相关各国通过和平方式解决争端，为地区各国政治、经贸等的利益做出努力。（越通社-VNA）
-----------------
