http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见越南联合国教科文组织协会联合会代表/21771.vnp
-----------------
张晋创主席会见越南联合国教科文组织协会联合会代表
-----------------
适值越南联合国教科文组织协会联合会成立20周年之际，1月20日，越南国家主席张晋创在主席府亲切会见越南联合国教科文组织联合会各位代表。 越南联合国教科文组织协会联合会1993年8月3日正式成立，经20 年形成与发展，联合会已越过种种困难并取得许多成果 ， 当初联合会仅有几十名成员，目前，成员数量不断增多，为 近1万名正式成员及14万名会员。联合会已成为越南权威的民间组织，为展开落实国家文化、经济及社会等的目标做出积极贡献，尤其是民间外交工作，国际合作，有助于向国际友人推介 越南风土人情， 增进 越南与世界各国 人民 的 友谊 ， 为地区乃至世界和平 稳定与社会。 会见时，代表越南党和国家，张晋创主席对近段时间联合会成员在民间外交工作及在文化、科技、经济社会等领域的国际合作所做出的贡献表示认可。他建议联合会 应进一步发挥自己的作用，旨在向国际友人推广越南风土人情，尤其是 工业化现代化 、 融入国际 社会 时期 。（ 越通社-VNA）
-----------------
