http://zh.vietnamplus.vn/摩洛哥驻越大使2014年越南将乘势而上-继续取得更多新的成就/21768.vnp
-----------------
摩洛哥驻越大使：2014年越南将乘势而上 继续取得更多新的成就
-----------------
2014年越南外交使团新年招待会1月20日晚在河内举行。越南政府副总理、外交部长范平明同河内市人民委员会主席阮世草共同主持招待会。越南中央各部委、河内市各机关、国际组织等代表同世界各国 驻越大使出席。 在招待会上发表讲话时，范平明副总理和阮世草主席向国际友人一直以来向河内市乃至越南提供的支持与帮助和给予的美好感情表示感谢，相信互相支持、互相尊重和政治互信等将是各国攻坚克难、实现发展的重要基石。 代表世界驻越外交使团，外交使团团长、摩洛哥王国驻越大使霍辛·法达尼El Houcine Fardani）对越南2013年在外交工作、经济社会等领域所取得的成就表示祝贺。霍辛·法达尼大使表示深信越南将乘势而上，继续取得更多新的成就，成功推进经济结构重组，2020年基本成为工业化国家。（越通社-VNA）
-----------------
