http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见比利时副首相/21765.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见比利时副首相
-----------------
1月20日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇亲切会见了正在访越的比利时副首相约翰•范德•拉诺特(Johan Vande Lanotte)。 会见时，阮晋勇总理代表越南政府对拉诺特副首相此次访越给予高度评价并认为，此访将为加强两国友好合作关系做出重要贡献。阮晋勇总理同时强调，2014年，越比举行两国建交40周年的活动，这是两国关系的重要里程碑。越南希望同比利时促进政治 外交关系，进而推动两国在经贸、投资、官方发展援助等领域的合作以及加强双方在国际事务中的协调与配合。 阮晋勇总理重申，越南政府将为比利时投资商创造便利条件。阮晋勇总理建议比利时推动越南与欧盟贸易自由协定谈判早日 结束，同时建议比方早日承认越南完全市场经济地位。 拉诺特副首相强调，比利时希望深化比越友谊、扩大比越合作，特别是经贸、投资等领域合作。他说，比利时投资商希望扩大对越投资。比方愿为越南加大对欧洲市场出口搭建桥梁，同时愿意促进两国在高科技、宇宙、卫星及官方发展援助等领域的合作。 拉诺特副首相重申，比利时正在努力加快推进谈判进程，早日签署越南欧盟自由贸易协定。 此前，越南政府副总理黄忠海与约翰•范德•拉诺特副首相共同出席遥感卫星VNREDSat-1B项目的一期总承包合同签署仪式。（越通社-VNA）
-----------------
