http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记莅临宁平省调研指导工作/21763.vnp
-----------------
越共中央总书记莅临宁平省调研指导工作
-----------------
1月20日，越共中央总书记阮富仲率领中央工作代表团赴宁平省，与本省领导就该省在展开落实有关经济社会发展任务及党建工作的越共十一大决议的情况举行工作会谈。 阮富仲总书记高兴地看到本省居民生活质量明显得以改善。2013年人年均收入达2330万越盾，贫困人口比例降至2.84%，农村面貌焕然一新，农村基础设施迅速发展。本省新农村建设国家目标计划朝着深广方向转移，其中，嘉生乡已完成了19个指标中的17个指标。该乡力争到2014年完成新农村建设计划目标。 此外，该乡的党建工作有力开展，凝聚党内共识和社会共识，有利于推动经济发展，维护政治安全和社会秩序等。 关于今后的方向，阮富仲总书记指出，嘉远县嘉生乡应集中发展旅游服务业，尤其是生态旅游、文化旅游和信仰文化旅游。另一方面，嘉远县嘉生乡应注重发展农业和工业。他强调，宁平省应更加注重党建工作，建设强大的政治体系。 适值2014年甲午春节即将来临之际，阮富仲总书记向宁平省嘉远县嘉生乡全体领导干部、党员及民众致以诚挚的问候和最美好的新春祝福。（越通社-VNA）
-----------------
