http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席向边防部队司令部干部战士拜年/21760.vnp
-----------------
张晋创主席向边防部队司令部干部战士拜年
-----------------
1月20日上午在边防部队司令部总部，越南国家主席张晋创探访了边防部队司令部，并向这里的干部和战士们致以新春祝福。 在2013年里，边防部队一直保持良好的战备状态，准确把握边境地区形势，主动向国防部出谋划策，以解决好有关领土主权、边界等相关问题。具体是，越南边防部队司令部已同中国公安部边防管理局签署了《关于建立三级边防合作机制的纪要》,正式建立三级边防合作机制；在确定的834块越老边界基本界碑位置中竖立了792个界碑；完成了越柬边界立碑工作的75%工作量以上；同越南有关力量配合解决海上突发事件、克服自然灾害后果和展开搜寻救难工作等。 特别是，边防部队已革新出入境管理行政手续，破获贩卖人口、贩毒和贸易欺诈11000起，抓获犯罪嫌疑人20000名，积极参与基层民主政治建设、经济社会发展事业和扶贫事业。 代表党、国家领导，张晋创主席向边防部队司令部全体干部和战士们致以新春祝福。（越通社-VNA）
-----------------
