http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福开始对中国进行正式访问/55143.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福开始对中国进行正式访问
-----------------
越南政府总理阮春福（图片来源：越通社） 越通社河内——应中国国务院总理李克强的邀请，9月10日上午，越南政府总理阮春福和越南高级代表团已离开河内，启程前往中国，开始对该国进行为期5天的正式访问和出席在中国南宁举行的第十三届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会。 陪同阮春福总理出访的有：越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央检查委员会主任陈国旺；越共中央政治局委员、政府副总理兼外交部长范平明；越共中央委员、越南国会常务委员会委员、国会对外委员会主任阮文酉；越南政府办公厅主任梅进勇；工商部部长陈俊英；交通运输部部长张光义；文化、体育与旅游部部长阮玉善；教育培训部部长冯春讶；自然资源与环境部部长陈红河；公安部常务副部长裴文南；国防部副部长阮志咏；外交部副部长黎怀忠和河内、岘港、海防、谅山、高平、河江等省市政府领导和各部委行业主管部门负责人。 阮春福总理此访是越共十二大召开以来，越南高级领导人首次对华进行的正式访问。 从9月11日至14日召开的第十三届东盟-中国博览会暨东盟-中国商务与投资峰会恰逢东盟与中国庆祝建立对话关系25周年和双方关系正呈现良好和迅速发展势头之际举行的。（越通社-VNA）
-----------------
