http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志向老街省人民致以新春祝福/21744.vnp
-----------------
黎鸿英同志向老街省人民致以新春祝福
-----------------
1月19日，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英莅临老街省，向全省党员干部及人民群众送上新春祝福。 在与老街省主要领导干部举行的工作会议上，黎鸿英同志已听取了老街省省委书记阮文咏简略介绍该省2013年经济社会、国防安全、建党工作等情况以及部署2014年核心任务。2013年，老街省受到国内乃至世界经济不景气影响，加上冰雹、冰雪等自然灾害的袭击，但老街省仍保持国内生产总值增长率为14%，工业生产总值达20%；贫困率平均下降5%，将贫困户比率降到22%。2013年，全省扩建1000公里农村公路；在该省党部2010-2015年任期所提出的27个核心任务中提前完成9个任务。 会上，黎鸿英同志代表越共中央政治局、中央书记处向老街省党、政府和人民致以诚挚问候和最美好的新春祝福，对老街省党部和人民2013年所取得的成就给予赞赏，同时建议老街省党部及人民继续弘扬全民团结的优良传统，以党的革命精神充分发挥团结的力量，实现建设老街省日益繁荣、快速可持续发展，成为越南北部山区各省份的经济社会火车头的目标。 此前，黎鸿英同志已率团慰问本省2013年12月份遭遇冰雹灾害严重影响的农户；探访老街省唐龙（Tằng Loỏng）工业园区并向优抚家庭和劳动者典范赠送礼品。（越通社-VNA）
-----------------
