http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线革新监督和社会论证工作/21741.vnp
-----------------
越南祖国阵线革新监督和社会论证工作
-----------------
本周召开的第7届越南祖国阵线中央委员会第7次会议的重要议题之一是按照越南社会主义共和国宪法精神开展监督和社会论证计划。这是今年及今后若干年越南祖国阵线的重要任务。 监督和社会论证是越南祖国阵线的重要任务。监督和社会论证首次在越南社会主义共和国宪法中得到了系统具体地阐述。 据此，各级祖国阵线和五个社会政治成员组织，即农民协会、妇女联合会、退伍军人协会、劳动总联合会和胡志明共青团实施对从中央到基层机关、党员干部、民选代表、公职人员的监督工作，同时对党的方针路线和国家的法律政策进行论证。 加强人力资源 监督和社会论证并非新鲜的问题但在祖国阵线活动中受到特别重视。目前，基层监督和论证工作主要通过人民监察、社区监督等方式进行。 只有一些地方有充分满足要求的资源，而大多数地方祖阵组织仍无从实施，并因经费和人员能力所限实施效果也不好。因此，必须要提高开展监督和社会论证活动的人员能力。 原岘港市祖国阵线委员会主席阮清光说：“我认为，阵线干部的培训聘用工作要随社会变化而变化，旨在建设一支具备专业水平和知识、年富力强的阵线队伍。再则，我们的人才政策、人才引进和投资工作也不尽完善。所以我建议要重视阵线干部的培训规划和聘用，以满足当前社会的要求”。 更加贴近群众 根据规定，监督和论证活动不能影响各机关、组织和个人的工作。原越通社社长、祖国阵线中央委员会科学与教育咨询理事会主任杜凤表示，要懂得选择适合的监督问题，然后才考虑论证问题。特别是，为更贴近群众，各级祖阵要改变活动方式。 他说：“监督和论证内容要经过选择。比如说，今年要监督什么，从而论证什么？提出论证问题后，谁来监督，这就要选出了解有关领域的代表来实施监督，这样论证才有价值。与群众接触要有专业性。要革新相关活动，以更加贴近群众，这样阵线才能完成好自己的任务”。 祖国阵线中央委员会民族咨询理事会主任卢文贵表示，实施监督和论证机制时的一个重要问题是阵线干部要懂得民心。 祖国阵线要深刻研究和具体切实解决各项问题，避免空谈口号。祖国阵线不仅要听民说，说民懂，还要做民信。同时要把监督和论证工作体制化为法律，这样监督和论证才能有效落到实处。 他说：“要尽快调整和修改阵线法。监督和论证也要有法可依。要想良好落实开展，就要进行体制化”。 越南祖国阵线确定今年监督和论证工作的重点任务为为国立功者政策、社会保险政策、农业物资管理和使用法律政策的实施。只有革新祖国阵线的活动方式和内容，监督和社会论证工作才能落到实处并取得切实效果。（来源：越南之声-VNA）
-----------------
