http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长范光荣就东盟外长非正式会议结果接受记者采访/21733.vnp
-----------------
越南副外长范光荣就东盟外长非正式会议结果接受记者采访
-----------------
东盟外长非正式会议于1月16日至17日在缅甸蒲甘市召开，会议结束后，越南外交部副部长范光荣就此会议结果接受记者采访。 范光荣副部长表示，作为2014年的首个东盟外长会议，本次会议重点讨论了包括维持本地区的安 全、和平、稳定与发展，加快东盟共同体建设，扩大与合作伙伴的关系，确定2015年之后东盟共同体发展愿景在内的东盟2014年的优先核心事项。 有关本次会议所取得的主要结果，范光荣副部长表示，东盟各国外长就东盟2014年的优先核心事项展开讨论并对其发展方向作出决定，其中强调建成稳健的东盟共同体，加强团结，发挥东盟在本地区的核心作用，提高能力并有效应对所面临的挑战。 第一、有关东盟共同体建设方面，东盟各国外长强调2014年和2015年是决定东盟共同体是否2015年建成，并为东盟下一个发展阶段奠定重要基础 的关键之年。据此，东盟应在本地区和各自国家范围内以最大决心和努力按路线图实现2015年的各项目标。随着大力开展东盟共同体建设路线图所示的八成措 施，东盟应提供优先资源以确保完成所剩下的20%计划。此外，东盟应有效落实东盟一体化、互联互通、缩小东盟各国发展差距等既定计划。 第二、东盟各国外长强调，在本地域形势综错复杂的背景下，东盟应加强团结，为维持本地区和平、安全与稳定以及东盟正在形成的合作构架扮演着核心角 色；提高东盟的能力，与东盟的伙伴国展开务实合作，以有效应对所面临的传统安全、非传统安全的挑战。东盟各国外长也特别关注提高东盟应对气候变化和自然灾 害的能力，尤其是超级飓风 “ 海燕 ” 所造成严重损害之后。 第三、有关本地区问题，会议已发布新闻稿，其中东盟各国外长对东海近期的新复杂演变表示担忧；重申《东盟关于东海问题六条原则》，并强调本地区的和 平，稳定，安全，航空、航海自由航行与安全的重要性；有关各方应继续克制其行动，在遵守《1982年联合国海洋法公约》等国际法律的基础上以和平方式解决 有关争端； 认真和充分落实《东海各方行为宣言》，早日制定《东海行为准则》。 第四、关于2015年之后东盟共同体发展愿景，东盟各国外长强调，2015年之后东盟共同体发展愿景应具有战略性，旨在推动东盟共同体在2015年后几十年继续健康稳定发展。据此，2015年之后东盟共同体发展愿景既进一步巩固和发挥所取得的结果，又将东盟一体化与合作提升到新的发展水平，面向建设一个“政治团结、经济互联互通、共同负担社会责任”的东盟共同体。东盟各国外长指导并责成东盟协调理事会工作小组尽早完善“东盟共同体愿景”草案以向部长呈报审议并于2015年呈交东盟峰会。东盟各国外长一致，东盟应巩固和进一步提高东盟各体制、制度的效果，旨在更好地满足东盟日益提升的合作与互联互通要 求。 范光荣副部长表示，在本次会议上，越南政府副总理、外交部部长范平明对东盟的重点和优先问题作出积极主动、负责任的贡献。其中，他就东盟当前和未来的重点任务进行分析，包括加快东盟共同体建设进度，以确保于2015年完成东盟共同体既定目标，加强东盟团 结一致、提高东盟的活动与协调效果，旨在抓紧机遇和应对所面临的挑战，继续扩大与合作伙伴的关系，发挥东盟在促进本地区和平、稳定与发展环境的核心作用，建立长远的愿景以推动东盟今后和2015年后继续健康稳定发展。值此之际，他也提出一些优先于2014年的方向。 关于未来方向，范平明副总理在会议上表示，2015年之后东盟共同体发展愿景应根据继承和发挥东盟共同体建设进程中三大支柱上所取得的结果等主 要原则，从而，推动东盟共同体建设进程、东盟互联互通迈上新高，与此同时，建设一个和平、稳定、合作、发展、多层次、互联互通、以东盟为核心的东亚地区， 巩固东盟的价值与准则并向东亚地区推广，加强东盟共同体各组织机构的协调效果、加强东盟秘书处的能力，加强东盟在地区和全球重大问题上的团结一致与共同话 语权。 东海问题上，范平明副总理在分享东盟共同观点时重申了有关确保东海的和平、稳定、安全、航海安全及自由的共同责任，严格恪守国际法律、《1982年联合国海洋法公约》和《东海各方行为宣言》，据此，保持克制、不采取强制和使东海局势复杂化的行动，在东海局势继续复杂多变的背景下， 最紧迫的要求就是应进一步力推各方的努力并进行务实协商，尽早制定《东海行为准则》。 值此之际，政府副总理、外交部部长范平明对缅甸外交部长吴温纳貌伦担任东盟轮值主席表示祝贺。他表示越南将为缅甸完成任务提供大力支持。 （越通社-VNA）
-----------------
