http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨柴桢和波罗勉两省领导探望越南隆安省并向该省领导拜年/21732.vnp
-----------------
柬埔寨柴桢和波罗勉两省领导探望越南隆安省并向该省领导拜年
-----------------
适值2014甲午年春节之际，由柬埔寨柴桢省（Svay Rieng）省长姜翁率领的柬埔寨柴桢、波罗勉两省领导代表团1月17日探访越南隆安省并向该省领导拜年。 越共中央委员、隆安省省委书记梅文正，隆安省人民委员会主席杜友林会见间代表团。 杜友林主席在会见中表示，2013年，隆安省正式同柴桢省和波罗勉省签署全面合作协议，推动双方在农业、卫生、培训、国防安全等领域的传统友谊迈上新高。 这些日子，越柬两国隆重举行多项活动，以纪念柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝制度35周年（1979年1月7日），结束了柬埔寨历史上最黑暗的篇章，复活了高棉民族，确保领土完整与安全并巩固两个民族的传统友谊、团结关系。 柴桢省省长姜翁对隆安省和柴桢省渡过困难超额完成既定目标表示高兴。他致谢隆安省对柴桢省在道路维修改造、架设桥梁、免费给边境地区人民看治病、对柴桢省公务员进行越南语培训、给农业厅公务员进行有关农业生产技术的培训等领域所给予的协助。 适值甲午新春之际，姜翁先生预祝隆安省省委、人民委员会和隆安人民取得巨大胜利。他坚信，基于越柬两国政府和人民以及隆安、柴桢、波罗勉三省的传统友好合 作关系，未来隆安、柴桢、波罗勉三省将进行省级的全面合作协议，旨在务实有效落实两国政府所提出的主张。 （来源：越南人民报）
-----------------
