http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014119/21731.vnp
-----------------
越通社简讯2014.1.19
-----------------
·越南国家主席张晋创18日出席了在河静省锦川县木者（Kẻ Gỗ）湖举行的已故越共中央总书记黎笋祠堂落成典礼。 ·适值马年新春来临之际，越南驻埃及开罗大使馆、 越南常驻联合国代表团同越南驻美国纽约领事馆已举行新春见面会，同越南人和越侨同胞会面并致以新春美好祝福。 · 1月19日在岘港市， 越南信息传媒部“黄沙 、长沙归属越南 及其 历史依据”资料图片展。 · 2014年越南青年志愿者年启动仪式19日在奠边省举行。 · 越通社“橙毒剂之痛基金会”同平顺省橙毒剂受害者协会及平顺省绥丰县人民委员会19日已联合举行仪式，向本县橙毒剂受害者赠送情义屋。 ·值改良戏艺术形成与发展96周年之际，“前江—改良戏艺术的摇篮”科学座谈会1月18日在前江省美萩市举行。 · “家乡合唱”乐队18日晚在法国巴黎第一大学举行了特有越南文化特色的艺术晚会，给观众们留下深刻印象。 ·岘港市19日举行了“春节献爱心”活动，呼吁人们携手帮助岘港市内1.5万多个贫困户能过上快乐幸福的春节。 ·题为“国家之春：从海洋至长沙群岛”的2014年第十二届越南诗歌日将从2月13日至14日（即农历正月十四至十五）在河内市文庙 - 国子监举行。 ·2013年，新加坡对越南的投资总额达43.7亿美元，同比增长153%。截至2013年底，新加坡在越南投资项目共有1219个，注册总额达293.1亿多美元。在对越南投资的101个国家和地区，新加坡中居第二。 ·1月19日，越南体育代表团摘得第46枝金牌，在奖牌榜上位居第三，仅次于印度尼西亚和泰国。 ·越通社驻日本记者报道，1月19日下午，日本越南青年学生协会举行2013—2014年任期总结大会，对所取得的成果进行评价。 ·泰国总理办公室部长瓦拉德19日表示，政府与国家选举委员会不必要举行有关推迟选举日期建议的会议。 (越通社-VNA）
-----------------
