http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席出席已故总书记黎笋祠堂落成典礼/21729.vnp
-----------------
张晋创主席出席已故总书记黎笋祠堂落成典礼
-----------------
1月18日在河静省锦川县木者（Kẻ Gỗ）湖，河静省人民委员会隆重举行已故越共中央总书记黎笋祠堂落成典礼。越南国家主席张晋创、国会副主席翁周刘同中央各部委领导出席。 已故越共中央总书记黎笋1907年4月7日生于广治省赵风县赵东乡碧罗村，籍贯河静省锦川县锦裔乡芳街村。在革命道路活动过程中，黎笋同志对锦川县家乡乃至河静省党部、人民有着特殊友好感情。为了对他功劳表达感恩之心，并经他家属的同意，河静省省委、人民议会、人委会、祖国阵线委员会从2011年开始在木者湖床投资兴建已故越共中央总书记黎笋祠堂。 张晋创主席在落成典礼上发表讲话时表示相信，在革命和勤劳创新等传统的基础下，河静省党部、政府和人民将不断努力取得更多成就，发挥团结精神，落实好中央各决议及大力推动扶贫工作，将河静省建设为日益繁荣发展的省份。 值越南共产党成立84周年 暨越南民族传统春节即将来临之际，张晋创主席与宜安省领导前往宜安省南坛县金莲乡胡志明主席纪念堂敬香。同时还为各位革命前辈敬香和献上花圈 。（越通社-VNA）
-----------------
