http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20131132013119要闻回顾/21720.vnp
-----------------
越通社本周（2013.1.13——2013.1.19）要闻回顾
-----------------
一、越南政府总理阮晋勇访问柬埔寨 应柬埔寨王国首相 洪森的邀请，越南政府总理阮晋勇已率领代表团从2013年1月12日至14日对柬埔寨进行为期三天的工作访问。 访 问期间，阮晋勇总理分别会见了柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼、柬埔寨首相 洪森，与洪森首相共同主持第四届越南-柬埔寨投资合作会议，出席大水镬- 金边医院落成典礼，出席连接越南安江省和柬埔寨干丹省的隆平-芝雷托姆大桥项目开工典礼，看望越南驻柬埔寨大使馆工作人员和越侨越南人。 阮晋勇总理一行此访恰逢越南和柬埔寨两国人民隆重举行纪念保卫越南西南边境战争胜利暨推翻种族灭绝制度35周年等 各项庆祝典礼，此访就是越柬两国团结友谊与密切关系的生动表现。 在各场会见和会谈上，两国高层领导肯定了双方进一步加强和深化越柬两国的“睦邻友好、传统友谊、全面合作与长期稳定”关系的决心。继续促进双方在经济、贸易和投资等领域的合作关系。 二、亚行一直是越南重要伙伴 亚洲开发银行行长中尾武彦在本周已访问越南。15日， 越南政府总理阮晋勇已会见了中尾武彦行长。阮晋勇总理强调越南将有效利用亚行的贷款资金，并筹集资金，以加快征地拆迁进度，同时希望亚行将继续向越南提供支持。 中尾武彦强调，亚行将继续与越南紧密合作将协助越南建设基础设施和进行国有企业改革。 当 天，越南财政部部长丁进勇在财政部总部 会见了中尾武彦行长，就越南宏观经济情况及双方合作等问题展开讨论。 丁进勇部长重申，20年来，亚洲开发银行一直是越南财政部乃至越南的重要伙伴，越南财政部一向重视亚行对越南财政部乃至越南所提供的资金资助、合作交流、 分享经验、政策咨询等方面。 三、越南出席东盟外长非正式会议 东盟外长非正式会议1月17日在缅甸蒲甘市召开，越南政府副总理兼外交部长范平明出席会议。这是东盟外长在缅甸担任2014年东盟轮值主席国一年举行的首次会议。 题 为“共同团结面向和平与繁荣娼盛东盟共同体”的本次会议除了展开2013年10月在文莱举行的第23届东盟峰会所达成的各项决议外，本次会议 还就2014年东盟的核心方向、2015年东盟共同体建设路线图和《2015年东盟远景规划》 和各方共同关心的国际和地区问题等展开讨论。 东盟成员国外交部长一致重申，当今的地域政治环境复杂，东盟成员国须保持团结并维护其中心地位，以促进本区域的和平与稳定。东盟非正式外长会议发布的新闻稿还对近期东海局势表示关切。 越 南政府副总理兼外交部长范平明在会议上发表讲话时候已强调了本次会议的重要性。关于东海问题，范平明外长强调了各方在维护东海和平稳定、安全与航行安全的 共同责任，严格恪守国际法，如1982年《联合国海洋法公约》、《东海各方行为宣言，保持克制，不采取使东海局势更加复杂化的行为，有关各方需努力磋商， 早日达成《东海行为准则》。 四、第三次泰国湾地区各国海上执法力量司令会议在越南召开 题为“加强合作、信息共享、确保海上安全”的第三次泰国湾地区各国海上执法司令会议从1月14日至16日在越南岘港市召开。 来自柬埔寨、马来西亚、泰国和越南等泰国湾地区国家的海警与海上执法力量等的24名代表参加会议。 本 次会议的目的是就泰国湾地区各国的合作结果、本地区的安全等进行评价，分享相关经验以提高泰国湾地区各国海上执法工作中的效益，同时增进泰国湾地区各国海 上执法机构在解决本地区各国海上安全威胁挑战的信任、相互了解及共识，从而确定各国共同合作领域与发展目标，以确保地区内各海域的安全。 美国驻胡志明市总领事蕾娜·毕特在出席会议并发表讲话时已强调，美国承诺将为确保东南亚海域安全的努力给予支持，为世界的稳定与繁荣发展做出贡献。 五、泰国反对派启动“封锁曼谷”行动 泰国反政府示威集会组织策划的 “封锁曼谷”活动13日如期启动,目的是要求英拉总理下台和阻止定于2月2日举行的大选。 数 百名反政府示威者踊跃上街，包围各政府机构总部和占领各公共场所、堵住交通系统、阻止政府官员上班、切断主要政府办公楼的电力供应等。在此情况下，泰国政 府强调将采取系列措施确保安全秩序、游客安全和各条航线的正常运营，另一反面政府呼吁各位反对派领袖坐下谈判桌，寻找解决当前局势动荡的措施。 泰国政府 15日举行的关于大选问题的特别论坛上，各位代表一致同意大选将于2月2日如期举行,泰国看守总理英拉还表示选举是解决当前政治动荡的最佳措施。 然而，反政府示威领袖素贴宣布坚决阻止即将举行的大选，并将尽全力逼迫英拉总理辞职。 “封锁曼谷”行动预计将延长20天。预计，示威游行活动给泰国经济造成经济损失达12.5亿美元，泰铢已大幅度贬值，创两周以来新低。（ 越通社-VNA）
-----------------
