http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014118/21712.vnp
-----------------
越通社简讯2014.1.18
-----------------
·1月17日晚，越南驻中国香港和澳门总领事馆举行越南中国建交64周年（1950.1.18-2014.1.18）纪念典礼。 ·越南公安部驻老挝办事处1月17日晚举行2014年甲午年迎新春晚会。 ·1月18日上午，越共中央政治局委员、公安部部长、西原地区指导委员会主任陈大光大将走访得乐省公安厅，并向他们致以新春祝福。 ·柬埔寨金边市市长巴速杰旺1月17日发出关于保障旅柬越南人和华人社区传统春节安全的指示。 ·1月18日在河内，越南国防部召开视频会议，总结2013年司法、监察和法制工作，并部署2014年工作任务。 ·越南与欧盟自由贸易协定第六轮谈判于1月17日在比利时首都布鲁塞尔结束。 ·2014年，越南承天顺化省云脚-陵姑经济区力争吸引1.5万亿越盾（约合7113万美元）的投资资金。 ·2014年安江省力争财政收入达5.71万亿越盾（约合2.7亿美元），同比增长3.7%。 ·2013年，新加坡对越南的新签和增资总额达43.7亿美元，与2012年同期相比增长153%。 ·1月18日，俄罗斯联邦国家原子能集团（ROSATOM）（越南）公司同俄罗斯各咨询单位同越南宁顺省代表就展开兴建宁顺一号核电站项目举行工作会谈。 ·1月18日在胡志明市，胡志明市社会科学与人文大学同越南佛学研究院联合举办“在全球化纪元的原始佛教”科学研讨会。 ·1月18日在越南太原省太原市越南各民族文化博物馆，俄罗斯驻越大使馆同俄罗斯驻河内科学文化中心、越南美术博物馆、文化体育和旅游部国际合作局联合举办俄罗斯画家尼古拉斯·罗瑞克（Nikolai Roerich）“信心与希望”画展。 ·柬埔寨-老挝混合委员会将于1月23日和24日在柬埔寨暹粒省召开第12次会议。 ·日前，东盟灾害管理人道主义援助协调中心（AHA）启动东盟各国灾害管理人（ACE）培训计划。 (越通社-VNA)
-----------------
