http://zh.vietnamplus.vn/古巴国会高级代表团访问越南山罗省/66508.vnp
-----------------
古巴国会高级代表团访问越南山罗省
-----------------
古巴全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯。（图片来源：越通社） 越通社山罗省——6月14日，古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会（国会）主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯（Esteban Lazo Hernandez）对越南山罗省进行工作访问。 山罗省委书记黄文质对埃斯特万一行此访表示欢迎，同时概括介绍该省经济社会发展基本情况，并对古巴政府和人民对该省给予的宝贵支持与帮助表示衷心感谢。 古巴国会主席埃斯特万感谢山罗省政府乃至越南党、国会和人民对代表团给予的热情接待，同时高度评价山罗省乃至越南经济社会发展成就及越南国会的活动经验。埃斯特万已概括介绍了古巴的情况，并希望越南更多企业将推动对古投资。 在山罗省期间，埃斯特万一行已走访了TMT食品加工厂和木州牛奶厂，并与全体干部和员工进行交谈。 * 6月14日上午，由古巴共产党中央政治局委员、全国人民政权代表大会主席埃斯特万·拉索·埃尔南德斯率领的古巴国会高级代表团前往胡志明主席陵墓敬献花圈，并在胡伯伯高脚屋留言。 当天上午，埃斯特万一行向设在河内市的古巴民族英雄何塞·马蒂塑像敬献鲜花。（越通社-VNA）
-----------------
