http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201699/55141.vnp
-----------------
越通社简讯2016.9.9
-----------------
·适值塔吉克斯坦共和国国庆25周年（1991.9.9-2016.9.9），越南国家主席陈大光向塔吉克斯坦共和国总统埃莫马利·拉赫蒙(EmomaliRahmon)致贺电，越南政府总理阮春福向塔吉克斯坦共和国总理拉苏尔佐达（KokhirRasulzoda）致贺电。 ·9月9日在政府总部，越南政府总理阮春福会见正在对越南进行工作访问的柬埔寨王国邮电部部长陈尤德。 ·9月9日，西宁省省委、人民议会、人民委员会举行建省180周年纪念典礼。越南政府常务副总理张和平、原国家主席阮明哲和张晋创等出席典礼。 ·越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升9月8日率领胡志明市代表团对韩国进行工作访问。  ·越南国防部副部长阮志咏上将率团出席9月8日在英国伦敦举行的联合国维和部长级会议，来自75个国家的国防部长或其代表以及联合国等国际组织代表一同参会。  ·访美期间，越南计划与投资部部长阮志勇日前共同主持由美国—东盟商务理事会（USABC）、越南驻美大使馆及计划与投资部联合举办的投资促进研讨会。 · 9月9日，越朝友好协会在河内联合举行朝鲜国庆68周年纪念活动。  ·由胡志明市工商局举行的2016年第三届辅助工业国际展览会正在胡志明市西贡展览中心举行，为辅助工业企业相互交流和寻找合作伙伴提供平台。  ·9月9日，越南信息传媒部与山罗省人民委员会联合举行题为“黄沙与长沙两个群岛归属越南：历史证据与法律依据”地图资料展。  ·越通社驻柬埔寨记者报道，9月9日在首都金边，越南西贡-河内股份商业银行的外商独资分行正式开张。 ·9月9日在河内，河内国家大学旗下的越日大学举行开学典礼。 ·俄罗斯国际和平基金会联合会9月8日在莫斯科举行题为“东海——通过法律途径实现和平稳定”的圆桌研讨会。  ·庆和省金兰市金兰航空港国际航站楼正式开工兴建。该项目的目的是满足金兰航空港客流增长的需求，为更好接待国际游客创造便利。  ·据越南农业与农村发展部，今年前8月，越南蔬果进口额达4.2亿多美元，同比增长近37%。  ·越南国家银行9月9日上午将越盾兑美元中心汇率定为21914越盾，较前一日上涨18越盾。  ·越南时间9月9日凌晨，越南举重运动员黎文功在2016年里约残奥会举重男子49公斤级比赛中以183公斤的总成绩为越南残疾人运动员代表团摘下首枚金牌。 ·9月9日上午，越南国家非物质文化遗产—2016年涂山斗牛节在海防市涂山郡中心体育场举行。 ·9月8日，由印尼旅游部、万丹省政府和亚太旅游协会印尼分会共同举办的2016年亚太旅游协会旅游交易会在该国万丹省举行。 ·世界银行9月8日发布的“全球空气污染造成的损失”报告显示，2013年空气污染给全球造成经济损失高达数万亿美元。（完）    
-----------------
