http://zh.vietnamplus.vn/越中建交64周年纪念典礼在香港举行/21703.vnp
-----------------
越中建交64周年纪念典礼在香港举行
-----------------
越通社驻香港记者报道，1月17日晚，越南驻中国香港和澳门总领事馆举行越南中国建交64周年（1950.1.18-2014.1.18）纪念典礼。 在典礼上发表讲话时，越南驻中国香港和澳门总领事阮氏雅已回顾越中两国关系64周年历史。她强调，越中关系于1991年正常化以来，两国传统友谊与合作关系不断朝着深广方向发展。阮氏雅女士高兴看到越中关系发展势头良好，越南与香港合作关系也步入“实质性”发展阶段，尤其是经贸投资关系。 据统计，截至2013年底，香港对越投资项目共有760个，注册资金达126亿美元，在对越直接投资最多的100个国家和地区排名中居第6位。 中国外交部驻香港特派员宋哲强调，发展越中关系满足两国和两国人民的根本利益。其中，香港与越南的关系是两国关系的重要组成部分。他高度评价，越南总领事馆在加强香港与越南关系所作出的巨大努力与贡献，并强调将继续为越南驻香港总领事馆提供支持与帮助。（越通社-VNA）
-----------------
