http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014117/21689.vnp
-----------------
越通社简讯2014.1.17
-----------------
·东盟外长闭门会议从1月16日至17日在缅甸蒲甘市举行。会议结束后，越南外交部副部长范光荣已就会议结果接受了记者采访。 ·1月17日柬埔寨波罗勉（Prey Veng）省和柴桢（Svay Rieng）两省领导探访越南隆安省，向当地干部人民群众致以新春祝福。 ·值甲午年新春来临之际，越南祖国阵线中央委员会、芹苴市劳动荣军与社会厅1月17日向本市9个县郡贫困户赠送6740份礼物。 ·越南河内市人民委员会同日本埼玉县代表1月17日签署全面合作发展备忘录。 ·日本政府已同意向越南7个卫生、教育项目提供总值为81.76万美元的无偿援助。 ·2013年，越南岘港市新注册项目和增资项目共59个，其新设和增资2.95亿美元。 ·越南平定省政府与东海水产有限公司日前签署关于投资1500万美元建设出口虾加工厂的协议。 ·越南河内国家大学属下科技大学研究组已成功绘制越南人基因组序列图谱。 ·澳大利亚政府向越南分别在北江、太平、平定和槟椥等省展开的清洁用水和卫生设施改善项目援助700万澳元。 ·2014年越南水产节从3月8日至4月2日在富安省举行。 ·2014年金瓯省拟迎90万游客。2013年，金瓯省迎接游客85.05万人次，旅游收入达2300亿美元。 ·2014年槟知省工业、贸易与手工艺村博览会从1月16日至22日举行。 ·联合国柬埔寨人权问题特别报告员苏里亚·苏贝迪(Surya Subedi)1月16日已对柬埔寨救国党领导歧视越南和煽动反对越南行为作出警告。 ·1月17日，在泰国首都曼谷反政府示威活动举行的地方发生爆炸事故，造成至少31人受伤。 ·泰国财政部已继续下调了该国2014年经济增长预测。据泰国财政部的预测，2014年泰国国内生产总值增长率仅达3.1%，比预测低0.9%。(越通社-VNA）
-----------------
