http://zh.vietnamplus.vn/越南驻华使馆举行越中建交64周年招待会/21681.vnp
-----------------
越南驻华使馆举行越中建交64周年招待会
-----------------
据越通社驻北京记者报道，越南驻华大使馆17日在北京举行越中建交64周年招待会，越南驻华大使阮文诗及中国外交部副部长刘振民出席并发表讲话。　 阮文诗大使表示，越南一向重视发展与中国的关系，并把发展与中国的关系作为越南一贯、长期的首要优先战略及外交路线。阮文诗希望通过双方的努力，越中全面战略合作伙伴关系将继续朝着正确、稳定和健康的方向发展。 2013年越中关系总体上迈出了广泛发展的新步伐。中国连续9年是越南最大的贸易伙伴，双边贸易额约达500亿美元，中国也是越南第九大投资国，投资总额约70亿美元。 阮文诗大使希望，只要双方坚持通过友好协商，在平等、互相尊重彼此利益和国际法的基础上，两国将逐步找出一个适当的解决办法，解决唯一存在的海上问题，使东海真正成为和平、合作与发展的海域。 刘振民副部长表示，中国高度重视发展对越关系，始终把越南放在周边外交的重要位置。中方愿与越方共同努力，以落实两国领导共识为主线，保持高层交往，加强 各领域务实合作，妥善处理海上问题，推动两国关系持续健康稳定发展，给两国人民带来更多福祉。 当天上午，在越南大使馆举行的记者新年见面会上，阮文诗大使介绍了越中建交64年来两国关系的发展情况及2013年越南经济社会发展概况。（越通社-VNA）
-----------------
