http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理走访慰问芹苴市贫困家庭和橙毒剂受害者/21676.vnp
-----------------
武文宁副总理走访慰问芹苴市贫困家庭和橙毒剂受害者
-----------------
视察芹苴市期间，1月16日，越共中央委员、政府副总理、西南部地区指导委员会主任武文宁同越南红十字会中央委员会、西南部地区指导委员会、芹苴市等领导走访慰问芹苴市风田县仁爱乡贫困家庭和橙毒剂受害者，并向他们赠送春节礼物。 代表越南政府、 西南部地区指导委员会、越南红十字会中央委员会， 武文宁副总理向当地居民致以新春祝福，并希望他们团结友爱，与当地政府携手共建新农村。武文宁副总理强调，越南党和国家一向关照贫困家庭和发扬越南人民互 相爱护、抱团取暖的宝贵传统，并希望芹苴市继续关照贫困家庭，并为他们度过困难、脱贫致富创造条件。 值此之际，武文宁副总理向仁爱乡贫困户和橙毒剂受害者赠送每份价值为100万越盾（约合50美元）的100份礼物。 15年来，越南红十字会中央委员会已筹集2万多亿越盾（约合9600万美元）的善款，并向全国各地 贫困户和橙毒剂受害者赠送1100万份春节礼物。（越通社-VNA）
-----------------
