http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市市委书记丁罗升对韩国进行工作访问/55136.vnp
-----------------
胡志明市市委书记丁罗升对韩国进行工作访问
-----------------
胡志明市市委书记丁罗升已会见韩国国会议长丁世均（图片来源：sggp.org.vn） 越通社河内——越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升9月8日率领胡志明市代表团对韩国进行工作访问。 访韩期间，胡志明市市委书记丁罗升已会见韩国国会议长丁世均（Chung Sye Kyun）。会见时，丁罗升强调，胡志明市乃至越南政府一向重视并希望与韩国加强多方面合作关系，从而造福两国人民，为世界和地区和平、稳定与发展做出贡献。 丁罗升表示希望，丁世均关心指导推动高层代表团互访与接触，促进关于立法、议会、两国中央和地方政府以及专门机构的监督等方面的业务培训合作。同时希望韩方继续在基础设施建设、人力资源发展和应对气候变化等双方共同关心的领域向越南提供官方发展援助。 丁世均对胡志明市与韩国各地方加强合作关系表示赞同与支持，同时将鼓励韩国企业加大对胡志明市乃至越南的投资力度。 丁世均相信，韩国与胡志明市乃至越南的战略伙伴关系将不断结出新硕果，不辜负两国高层领导人及人民的信心。同时希望双方注重进一步发展旅游和文化交流活动。 韩国总理黄教安会见胡志明市市委书记丁罗升一行（图片来源：sggp.org.vn） 当天，韩国总理黄教安（Hwang Kyo Ahn）会见丁罗升一行。 会见时，黄教安强调，韩方将鼓励并为韩国各企业及地方促进对越投资活动提供便利条件，指导有关机关加快办理必要手续，以开通韩越新航线和增加两国之间的航班。 当天上午，首尔市第一副市长刘京畿（Ryu Gyeong Gi）会见胡志明市代表团。 刘京畿相信胡志明市代表团此次访问将致力于加强双边合作关系，同时签署多个双方合作文件。 丁罗升表示，胡志明市将为首尔企业在该市经营创造便利条件，并希望首尔为越捷航空公司开通胡志明市至首尔直达航线提供便利条件。 当天下午，丁罗升一行已礼节性拜访韩国文化体育观光部部长赵允旋（Cho Yoon Sun）和韩国国际交流财团领导人。（越通社-VNA）
-----------------
