http://zh.vietnamplus.vn/越南奠边省力争2020年成为西北地区中等收入省份/21673.vnp
-----------------
越南奠边省力争2020年成为西北地区中等收入省份
-----------------
越共中央政治局1月16日在党中央总部同奠边省省委常委会举行工作会议，就本省展开落实党十一大决议和本省党部十二大决议的情况以及到2020年发展方向展开讨论。越共中央总书记阮富仲主持会议。 在会上发表讲话时，阮富仲总书记强调，奠边省是西北地区乃至全国较为贫困的省份，但本省在国防安全领域上具有重要战略地位。阮富仲总书记要求奠边省深刻、全面认识到其地理位置和地势，充分开发潜力和优势，争取中央支持，力争实现更快的突破性发展。 阮富仲总书记建议，本省应 集中建设社会经济基础设施，尤其是交通基础设施，为市场经济商品流通创造条件。此外，本省还要充分利用省内、中央和全国的各种资源，同时扩大与全国各省市的交流和联系。 阮富仲总书记强调，在任何情况下，奠边省都要维护政治稳定和社会秩序，保障国防安全。这是至关重要的任务。奠边省要集中实现快速、可持续减贫，提高少数民族同胞生活水平，努力将本省早日摆脱贫困落后现状，到2020年成为西北地区中等收入省份。（越通社-VNA）
-----------------
