http://zh.vietnamplus.vn/胡伯伯部队永远是越南民族的骄傲/21668.vnp
-----------------
“胡伯伯部队”永远是越南民族的骄傲
-----------------
在全党、全军及全民纷纷喜迎2014年春节的热闹气氛中，以朝气勃勃和巨大决心，为了庆祝越南共产党成立84周年以及2014年各盛大节日，其中包括奠边府大捷60周年（1954.5.7-2014.5.7）、越南人民军建军 70周年（1944.12.22-2014.12.22）、越南全民国防日（1989.12.22-2014.12.22），中央军委常务机构在全军启动了“弘扬传统、奉献力量、不愧为胡伯伯部队称号”的运动。总政治局已选出312师209团作为举办运动启动仪式的重点单位，为全军贯彻落实 788 号 指示拉开了序幕，旨在肯定各模范单位中弘扬优良传统、成绩优秀、屡建奇勋、不愧为我军战斗、建设及成长的优良传统的重要意义。这也是每个军队单位的个人和 集体发挥胡伯伯部队美好品德、民族的革命传统价值和军队英雄传统的机会，各单位推动决胜竞赛运动，有效落实越共十一届四中全会关于党建工作的决议与学习和 践行胡志明主席革命道德榜样运动相结合，力争出色完成各项工作任务等的良好机会，使军队成为绝对忠诚于党、受到人民信任的政治力量。 “弘扬传统、奉献力量、不愧为胡伯伯部队称号”的运动拥有积极重要的意义，有助于鼓励全军投入学习、努力奋斗、发挥越南人民军的优良传统，为卫国建国事业 奉献出智慧与才艺，点缀胡伯伯部队的美好形象，使其永远散发出灿烂的光芒。越共中央军委常委会的788号指示已明确指出该运动的4大内容，并分为从2014至2015年和2016至2020年两个落实阶段，这足以体现了该运动的巨大规模、重要意义及其在全军的感染力。 为了及时贯彻落实越共中央军委常委会的788号指示、确保在全军范围内统一落实并取得显著成效，总政治局已颁发了关于启动该运动的88/KH-CT号计划。按照宣训局的指导，在2014年1月份，各团和相当于团级以上单位本着运动的四大内容的基础上举行启动仪式；各项内容要合乎单位的实际情况。通过启动仪式，各单位就政治、思想、道德品质、生 活作风、内部团结、军民团结等活动情况；落实决胜竞赛运动、正规化建设、严守军纪、学习和践行胡志明主席革命道德榜样运动等四项内容进行评估，同时明确党 委、党组织、干部和党员对今后胜利完成该运动的责任。 “弘扬传统、奉献力量、不愧为胡伯伯部队称号”运动的启动与开展是全军一次大规模的政治宣传，让带有机关单位的政治深入军人的生活，旨在让各机关和单位推动 关于学习民族传统、军队及单位的传统的宣传教育工作，不断提高政治素质、道德品质、生活作风；提高工作责任感，磨练良好的遵守规定的意识。宣传教育工作要 经常开展，并集中于启动运动前、中、后期等阶段和面向国家和军队的盛大节日的各高峰竞赛运动。与建立决心、在执行任务中发挥自主、自立更生精神，提高训 练、战斗及备战质量，随时准备接受与出色完成任务，领导各单位着力于干部党员的思想教育工作，鼓励人民群众胜利实现党和国家的主张、政策及路线，严格维持 军民关系的纪律，使胡伯伯部队的形象与品质不断散发出灿烂的光芒。 在落实运动过程中，各单位继续检查，调整及补充内容，本着胡志明主席的革命道德榜样而磨练干部党员的政治品质、思想及生活作风与道德的标志；为各级在 “向胡志明道德榜样学习和行动”的活动和“弘扬传统、奉献力量、不愧为胡伯伯部队称号”的运动中的先进模范进行表彰及奖赏。 为了让该运动在全军范围内不断得到扩大，取得务实成效，要加强各级党委、政委、政治员及指挥员在落实工作过程中的领导作用，确定领导的主张和方式；分工各 级 党委负责开展及严格执行，从此，弘扬干部党员的先锋带头作用，尤其是发挥各级骨干干部队伍在有效落实运动的各项内容的积极作用。各机关单位要经常革新工作 方法，采取最适应的方法来提高工作效率，定期举行总结经验会议，采取克服不足之处的措施，提出开展运动最有效的方法。 荣幸作为胡伯伯部队，军队的每个干部、党员、军官、职业军人、国防工作者、士兵要不停地投入学习，提高业务水平、扩大知识面、积累工作经验、方法及作风 等， 满足各机关单位日益繁重的工作任务；敢于奉献，为将越南人民军建设成为革命化、正规化、精锐化、逐步现代化的军队，不愧为党、政府及人民的信任，称得起新 时代胡伯伯部队的高贵称号。（来源：越南人民军队）
-----------------
