http://zh.vietnamplus.vn/越中关系中的民间外交过往成就和未来方向/21661.vnp
-----------------
越中关系中的民间外交：过往成就和未来方向
-----------------
本着推动两国悠久传统友好关系发展的方针，越中两国多年来从党际外交、国家外交和民间外交等三个层面不断加强外交活动。双方民间外交取得了不少成 就。适值越中建交64周年之际，越中友好协会副主席裴鸿福日前接受了本台记者的采访，畅谈越中友协多年来取得的成就和未来任务。 裴鸿福表示，在越共中央常务委员会指导下，越中友协于1950年3月22日正式成立，并成为越南获得独立后最早成立的友好协会之一。  基于加强和扩大两国人民友好合作关系的宗旨，越中友协多年来不断进行革新并按照主动、创新、灵活、有效等四个方针努力提高民间外交活动的效果。 他说： “ 越中友协多年来注重加强举办民间外交活动，首先是通过宣传胡志明主席形象和胡志明主席与中国的关系来发展现今时代关系。二是举行多项报恩答义活动。三是多 次成功举办越中民间论坛。越中人民论坛首次会议于2010年3月举行。截止现在，双方已经分别在两国各地举办了5届会议。四是举行两国人民友好大联欢。这是两国人民交流、交换意见并讨论加强两国合作等问题的平台。五是举行留学生老师同学见面会，既交流了师生情，也体 现了两个民族的友好关系。” 裴鸿福还表示，这些只是双方举行的规模较大的活动。不仅如此，越中友协还与中方联合举行了为中国地震灾区群众募捐、邀请中国医生为北江省白内障患者实施免费手术等活动。 2013年是两国关系良好转变的一年，其中包括两党总书记首次通电话、越南国家主席张晋创6月份访华、中国国务院总理李克强首次对越南进行正式访问等。这也增进了两国政治互信，有利于双方在解决存在问题上达成了多项共识，同时成为了深化双方各领 域合作的坚实基础。 在这个背景下，越中友协提出了2014年的任务和活动方向。裴鸿福说：“首先是纪念越南奠边府大捷 60 周年，这其中离不开中国专家和军事顾问的帮助。因此，我们将于5月邀请前援越中国专家和顾问来越南，其中包括越南奠边府战役中国顾问团团长韦国清的家属。二是在中国举行越中人民论坛第六次会议，就当前局势交换意见，同 时对双方合作关系进行小结，并就发扬所取得的成果，解决存在问题向两国领导人提出建议。三是我们将鼓励举行两国边境地区人民交流活动。四是计划与中方在越 中边境地区胡志明主席曾生活和从事革命活动的地方建设胡主席纪念堂，并打造成旅游线路。” 裴鸿福表示，这是越南友好组织联合会与中国人民对外友好协会签署的今后两年合作备忘录的内容。他表示相信并强调，只要双方能切实开展上述合作计划，双方就能不断取得新成就，并为加强两国人民合作关系做出贡献。（来源：越南之声）
-----------------
