http://zh.vietnamplus.vn/越柬国防部深化合作/21658.vnp
-----------------
越柬国防部深化合作
-----------------
应越共中央政治局委员、 国防部部长冯光青大将的邀请，由柬埔寨政府副总理 兼 国防部长迪 班率领的柬埔寨皇家军队高级代表团从1月15日至16日对越南进行工作访问。 1月16日在胡志明市，由冯光青大将率领的越南高级军事代表团会见了迪班大将一行。 冯光青大将表示， 越南人民和人民军一向支持柬埔寨和柬埔寨皇家军队建国卫国事业。 迪班向冯光青大将通知柬埔寨最近情况。他强调， 柬埔寨人民和皇家军队一向重视柬越传统友谊，并竭尽全力维护和发展这一关系。 双方一致同意，2014年，两国国防部将继续加强关系，推动双边关系深入发展，把合作重点放在代表团互访、各军种兵种培训与合作及搜寻、迁葬越南志愿军遗骸等领域合作。双方强调，双方的合作结果将为两国经济的发展作出积极贡献，为维护本地区和平稳定作出积极贡献，有利于粉碎分裂两国传统友谊的阴谋。 会见后， 两位部长签署了2014年防务合作计划。（越通社-VNA）
-----------------
