http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014116/21656.vnp
-----------------
越通社简讯2014.1.16
-----------------
1 月16日上午，越共中央政治局同奠边省省委就奠边省党部越共11大决议落实情况举行会议，越共中央总书记阮富仲主持会议。 ·1月16日上午，越南政府副总理武文宁走进芹苴市丰田县，看望慰问当地贫困人民和橙毒剂受害者。 ·应越南国防部长冯光青大将邀请，由柬埔寨副首相、国防大臣迪班率领的柬埔寨王国军队高级代表团从1 月 15日至16日对越南进行工作访问。 ·越共中央书记处书记、中央军委常务委员、越南人民军总政治局主任吴春历上将15日前往老挝驻越南大使馆，庆祝老挝人民军建军65周年。 ·1月15日晚，越南友好组织联合会、越中友好协会胡志明市分会联合已举行见面会，纪念越南与中国建交64 周年和喜迎2014年春节。 ·越共中央理论委员会1月16日召开第10次会议。 ·2013年科技新闻奖颁奖仪式1月16日在河内举行。 ·1月16日在河内，越南劳动社会科学院、劳动荣军社会部同德国国际合作机构联合举行研讨会，介绍“至 2020 年越南民生保障体系计划”书籍问世。 ·2013年全国外商直接投资新设和增资总额 216.28 亿美元，比2012年增长54.5%。 ·2013年越南与墨西哥双边贸易额约达9.91亿美元，同比增长24.66%。 ·泰国、柬埔寨、越南等国150家企业参加在岘港市会展中心举行的甲午新春展览会。 ·2014年胡志明市服务贸易额力争增长10%。 ·题为“2013年越南经济发展情况和2014年展望”座谈会1月16日上午在河内举行。 ·在第七届东南亚残运会第一天比赛，越南游泳运动员武黄英科为越南残疾人体育代表队夺得首枚金牌。 ·柬埔寨首相洪森15日呼吁柬埔寨反对党救国党（CNRP）停止抵制国会，同时强调同反对派谈判大门仍打开，以解决大选后的争端。（越通社-VNA）
-----------------
