http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席检察行业已严明守纪-查处各重大案件获人民好评/21647.vnp
-----------------
张晋创主席：检察行业已严明守纪 查处各重大案件获人民好评
-----------------
1月16日上午在河内，越南最高人民检察院举行会议，研究部署2014年工作任务。越共中央政治局委员、中央司法改革指导委员会主任、国家主席张晋创出席会议。 在会议上发表指导性讲话时，张晋创主席强调，2013年越南检察行业已竭尽全力出色完成被交给的各项政治任务，坚持严明守纪原则，查处多个重大案件，一直获得人民群众的好评。这一成果为维护国家和人民正当利益、维护社会公平正义、维护社会主义法制、确保政治安全和社会秩序做出巨大贡献。 部署今后阶段工作任务时，张晋创主席强调，检察行业应履行好公诉全职责，加大司法活动监督力度，“以事立案”、确保不遗漏罪行、不遗漏同案犯罪嫌疑人 ，不让冤案错案发生，从严打击各种罪犯。 会议确定了2014年检察行业的重点任务是，严格落实《宪法》（修正案），加快《人民检察院组织法》（修正案）、《刑事诉讼法》草案编制进度，使《宪法》有关人民检察院的职能、任务的规定走向制度化，更好满足司法改革和打击预防各种犯罪等任务的新要求。（越通社-VNA）
-----------------
