http://zh.vietnamplus.vn/朝鲜国庆68周年纪念活动在河内举行/55140.vnp
-----------------
朝鲜国庆68周年纪念活动在河内举行
-----------------
​附图：朝鲜国庆6​5周年纪念活动（图片来源：越通社） 越通社河内市——9月9日，​越南-朝鲜友好协会在河内举行朝鲜国庆68周年纪念活动。 越南-朝鲜友好协会主席范必东在活动上发表讲话时表示，越朝两国人民拥有悠久友好合作关系。近几年来，由两国民族爱戴的领袖——胡志明主席和金日成主席亲手缔造和精心培育的两党、两国和两国人民间传统友好合作关系不断得以巩固与发展并取得新进展。 范必东表示相信，在双方共同努力下，两国将不断巩固和发展这一传统友好合作关系，满足两国人民的利益和愿望以及符合时代的趋势，为亚太地区和世界和平、稳定、合作与发展做出重要贡献。 朝鲜驻越南大使金明吉对越朝友好协会和各友好俱乐部为加强培育越朝两国人民传统友好和团结而举行的各项活动予以高度评价。金明吉预祝越南人民在越南共产党的领导下，将胜利地实施越共十二大决议，早日建设现代化工业国家以及不断提高越南在国际舞台的地位。（越通社—VNA）
-----------------
