http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席全党全民全军努力胜利完成今后任务/21636.vnp
-----------------
越南国会主席：全党全民全军努力胜利完成今后任务
-----------------
适值2014年甲午年新春即将来临之际，越南国会主席阮生雄就越南国会近些年来所取得的突出成果和越南国会在运作过程中的革新与效益等问题接受了越通社记者的专访。 越南国会主席阮生雄表示，近三年来世界和地区经济形势复杂多变、潜在风险较多。在越南国内，宏观经济缺少稳定性，库存量较大和银行坏账率居高位不下，解体或停止运营的企业数量增多，经济增长缓慢，国家财政收入临种种困难等。在此背景下，越南全党、全民和企业家队伍已共同加倍努力克服困难，逐步化解困境、继续向前发展。至今，越南经济社会发展情况在多个领域发生了积极变化。越南宏观经济逐渐步入稳定阶段，通胀率得到控制，银行坏账率和利率下降，外汇储存量增加；越南经济结构调整与革新增长模式取得初步结果等；越南文化社会领域继续得到关注，社会民生得到保障，人民生活条件不断得到改善。与此同时，越南国防实力不断得到加强，国家独立和主权得到保护，对外关系继续扩大等。上述结果是十分值得珍惜的，其为巩固全党、全民对国家革新与建设发展事业的信心与决心做出贡献。 越南国会主席阮生雄指出，回顾本届国会的半个任期经历 ，国会完成了一大量工作，审议并通过了《越南社会主义共和国宪法》（修正案）《越南海洋法》等多部重要法律，逐步完善国家发展的法律环境，确保越南国家在实行全面革新时期不断向前发展。 至于国会监督工作，越南国会着重推动革新工作方式，提高工作质量与效果。本届国会首次 对由 国会推选 或 批准的领导人进行 投信任票；国会质询工作也不断得到改善，其为越南政府各成员解答并澄清社会舆论关注问题提供最佳平台，创造最好条件，并受到越南全国选民和各阶层人民的赞同。 谈到议会外交活动，越南国会主席阮生雄强调，近段期间越南国会对外活动在双边和多边层面上均得到全面推动。越南国会积极参与并为东盟议会联盟（AIPA）、亚太议会论坛（APPF）、各国议会联盟（IPU）和亚欧议会伙伴会议（ASEP）等国际和地区议会联盟论坛做出重要贡献，为越南国家在对外工作方面所取得的成就做出巨大贡献。值得一提的是，2013年3月份，各国议会联盟执行委员会通过了关于越南于2015年年初举办各国议会联盟第132届大会的决议。 提到越南国会刚通过的《越南社会主义共和国宪法》，越南国会主席阮生雄指出，2013年11月28日，越南国会通过了《越南社会主义共和国宪法》（修正案）。 这是越南具有历史意义的政治—法律大事件，其为越南建国卫国事业开辟了新篇章。越南国会刚刚通过的《越南宪法》聚集了绝大多数各阶层人民的智慧、意志和愿望，体现越南党的意志、越南人民的心愿和整个政治体系的高度共识。这部新《越南宪法》在内容和立宪技术方面都有许多新鲜地方，满足所提出的目标和要求。首先，这部新《越南宪法》进一步深刻体制化了人民主权、发挥民主、确保国家所有权力属于人民；确定“越南社会主义共和国由人民做主；国家所有权力属于人民”；继续肯定越南共产党对国家和社会的领导地位，同时进一步澄清越南党的先锋本质 ；补充了党与民密切相连，党为人民服务、受人民监督，党对自己的决定担负彻底责任等这一非常 重要的内容。为了继续建设和完善越南社会主义法制国家，“越南宪法”中充分肯定越南国家是人民的、由人民和为人民的社会主义法制国家，其建设在国家所有权力属于以农民阶级、工人阶级与知识队伍联盟为基础的人民的原则上。 阮生雄主席强调，提高国会活动效果，只有国会单独革新是不够的，而必须调动全社会各阶层人民的智慧和心血，服务于国家发展事业。放在国会议事桌上的每一个意见和每一项问题都必须具备实践性与可行性，即能够解决实际发生的问题、为经济社会发展创造法律依据，为人民的温饱幸福生活服务等。 越南国会主席阮生雄明确指出，今后两年内（2014-2015年阶段），越南要坚定所提出2014-2015年阶段的目标，即继续保持宏观经济稳定，控制通胀；在大力推进三大突破战略与改革增长模式及经济结构重组相结合的基础上，保持经济合理增长，提高经济体质量、效率和竞争力等；保障社会民生和社会福利，改善国民生活水平；合理且有效利用自然资源，保护环境和主动应对气候变化；促进行政改革和反腐倡廉；改善经营环境等；维护国防与政治安全，社会秩序与安全；扩大和提高对外与融入国际社会工作效果等。 2014-2015年阶段，越南国会有关立法、监督和决定国家各项重要问题等工作量是很大的，需要国会各直属机构、每一名国会代表以及整个政治体系中各有关部门、行业的努力和智慧。相信，本着继续革新的精神，越南国会及其直属机构、各位国会代表将发挥责任、民主、智慧精神，更好地实现人民代表职责和国家最高权力机构作用，同越南全党、全民克服困难与挑战，胜利完成2014-2015年阶段经济社会发展任务做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
