http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理民族工作具有战略性的作用/21628.vnp
-----------------
阮晋勇总理：民族工作具有战略性的作用
-----------------
1月15日下午，越南政府民族委员会举行会议，总结2013年民族工作和部署2014年工作任务。越南政府总理阮晋勇出席并指导会议。 2013年，民族工作继续出现明显转变。中央各部委和各地方政府密切务实合作修改、颁发多项战略性政策，充分实现越南党和政府对少数民族和山丘地区的责任。越南政府民族委员会已充分发挥参与管理国家事务的作用。民族工作为越南提前完成千年发展8项目标中三项目标做出重要贡献，同时为2015年完成其余5项目标发挥推动作用。 会议指明民族工作2014年重点任务，包括继续核查现行政策体系；为制定2016-2020年阶段可持续减贫的新政策提出修改补充意见和建议；控制少数民族和山丘地区不稳定现象发生。 会议上发表讲话时，阮晋勇总理强调民族工作是具有战略性的作用，一直受到越南党和国家的特别关注。许多有关民族工作的主张、机制和政策已出台并有效地展开落实，少数民族同胞物质和精神生活不断得到改善。 此外，阮晋勇总理还建议应高度重视建设少数民族地区稳固的政治体系；落实好民族大团结、互相帮助的主张；采取措施避免破坏少数民族和山丘地区政治安全和社会秩序的情况发生。（越通社-VNA）
-----------------
