http://zh.vietnamplus.vn/纪念越中建交64周年典礼在胡志明市举行/21620.vnp
-----------------
纪念越中建交64周年典礼在胡志明市举行
-----------------
1月15日晚上，越南友好组织联合会、越中友好协会胡志明市分会联合已举行见面会，纪念越南与中国建交64周年和喜迎2014年春节。中国驻胡志明市总领事柴文睿出席。 越中友好协会胡志明市分会主席杨官河在发表讲话时强调，64年来越中友好合作关系已渡过种种挑战，全面发展，为各自国家建国卫国事业作出重要贡献。他同时认为，近年来，双方政治交流不断得到推动，两国领导人互访频繁。两国各部委、各地方、群众团体在文化、体育、艺术、教育培训、科学技术等领域上的合作与交流活动日益朝着深广方向发展。 中国驻胡志明市总领事柴文睿认为，越中两国有着悠久的友好合作传统。两国人民在反殖民地和帝国主义斗争中缔造友好关系。柴文睿强调，未来双方应珍惜难得的友好关系，永做好朋友和真诚伙伴。 近年来，越中经贸合作关系迅速发展。2013年，双边贸易额已突破600亿美元大关。两国力争实现至2017年双边贸易额达1000亿美元的目标。（越通社-VNA）
-----------------
