http://zh.vietnamplus.vn/亚行行长越南应继续加快贷款资金到位进度/21619.vnp
-----------------
亚行行长：越南应继续加快贷款资金到位进度
-----------------
1月15日下午，越南政府总理阮晋勇会见来访的亚洲开发银行行长中尾武彦（Takehiko Nakao）。 会见时，阮晋勇总理对越南与亚洲开发银行关系日益取得良好发展表示高兴，并感谢亚行为越南促进经济社会发展所提供的支持与帮助。阮晋勇总理高度评价亚洲开发银行行长中尾武彦同越南国家银行行长和各职能部门的交谈结果，其有助于进一步促进越南与亚行合作关系日益有效发展。 阮晋勇总理表示，越南政府高度评价亚行为越南所提供的财务资助和政策咨询，尤其是承诺向越南提供巨额援助资金，协助越南展开扶贫济困工作。 阮晋勇总理强调，越南将有效利用亚行的贷款资金，并筹集资金，以加快征地拆迁进度，同时希望亚行将继续向越南提供支持。 亚洲开发银行行长中尾武彦强调，亚行将继续与越南紧密合作，并高度评价越南政府在抑制通胀和恢复经济增长等方面的宏观调控政策。他建议，越南应继续加快贷款资金到位进度，并重申亚行将协助越南发展基础设施建设和进行国有企业改革。（越通社-VNA）
-----------------
