http://zh.vietnamplus.vn/东海通过法律途径实现和平稳定圆桌研讨会在俄罗斯举行/55130.vnp
-----------------
“东海——通过法律途径实现和平稳定”圆桌研讨会在俄罗斯举行
-----------------
圆桌研讨会（图片来源：越通社） 越通社俄罗斯——越通社驻俄罗斯记者报道，俄罗斯国际和平基金会联合会9月8日在莫斯科举行题为“东海——通过法律途径实现和平稳定”的圆桌研讨会。 俄罗斯从事亚太地区研究的近30名一流学者、研究家以及俄罗斯外交部、新闻媒体等代表一同出席。俄罗斯国家杜马（下议院）议员、俄罗斯国际和平基金会联合会常务副主席谢尔盖·巴布林（Sergey Baburin）主持研讨会。 与会代表在研讨会上作的10份学术报告从政治、经济等不同角度深入分析东海争端，同时对海牙常设仲裁法庭（PCA）7月12日所作出裁决作出评价。 维也纳（Vienna）和平研究所秘书长、俄罗斯联邦科学翰林院远东分院高级研究家格里戈里（Grigory Lokshin）在研讨会上发表讲话时表示，海牙常设仲裁法庭的裁决已使1982年《联合国海洋法公约》各项条款更加清晰，并成为有关各方进行对话及合作的法律基础。 接受越通社记者采访时，格里戈里指出，该裁决具有法律约束力。若一个国家已签署某一条国际条约，那么必须遵守。因此，一个国家不遵守法庭的裁决，将导致该国的国际地位下降。 俄罗斯联邦科学翰林院Primakov国际关系与世界经济学院北美研究中心专家帕维尔（Pavel Gudev）表示，海牙法庭的裁决否定了中国东海《断续线》的法律地位，因为中国的东海主权声索不仅无法律依据，而且还违反国际法律准则及规定。海牙常设仲裁法庭就菲律宾东海仲裁案做出裁决后，已为东海争端有关各方进行双边或多边谈判奠定法律基础，其为维护地区和平稳定的唯一途径。 会上，与会代表表示希望，有关各方不使用武力或以武力相威胁，在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法的基础上和平解决一切争端。 研讨会结束时播放展示的越南、法国、中国以及世界其他多个国家的地图显示，中国对东海主权声索没有历史依据，同时证明黄沙和长沙两个群岛归属越南。（越通社——VNA）
-----------------
