http://zh.vietnamplus.vn/西北地区中央指导委员会总结2013年工作/21608.vnp
-----------------
西北地区中央指导委员会总结2013年工作
-----------------
1月15日上午，越南西北地区中央指导委员会在山罗省召开会议，就2013年工作情况进行总结，并部署2014年工作任务。越共中央政治局委员、政府副总理、西北地区中央指导委员会主任阮春福主持了会议。 2013年，西北地区中央指导委员会已同中央各部委和地方紧密配合，解决好有关社会安全秩序、民族、宗教等方面的复杂问题及突发问题，制定了有关推动地区和地方经济社会发展的一些特殊机制与政策。由此，西北部地区政治社会情况逐步稳定，整个地区经济出现积极变化。 西北地区中央指导委员会副主任张春璩表示说，西北地区经济继续稳步发展，GDP增速达9.4%。人年均收入达2150万越盾，较2012年增加了近300万越盾。上缴国家财政达21.028万亿越盾，同比增长18%。 西北地区各省市教育培训工作得到关注。学校、教室数量逐步增加，学校基础设施建设得到加强。针对少数民族同胞和优抚家庭的卫生、卫生协助政策的国家目标计划得以展开。政治安全、社会秩序得到保障，越 - 中和越 - 老边界线的社会情况基本保持稳定。有关少数民族同胞的各计划与政策得以有效展开，特困乡村少数民族同胞的生活条件大大得到改善，将西北地区贫困人口降到了22.5%，同比减少了3%。 借此机会，西北地区中央指导委员会向为该地区的发展作出积极贡献的12个集体和个人颁发奖状。（越通社-VNA）
-----------------
