http://zh.vietnamplus.vn/越南出席亚太议会论坛第22届年会/21607.vnp
-----------------
越南出席亚太议会论坛第22届年会
-----------------
越通社驻墨西哥记者报道，越共中央委员、国会办公厅主任阮幸福率领越南国会代表团从1月13日至16日赴墨西哥参加在哈利斯科（Jalisco）州巴亚尔塔港（Puerto Vallarta）旅游区举行的亚太议会论坛（APPF）第22届年会。该事件吸引亚太议会论坛27个成员国的1000多名代表参与。 围绕着政治和安全这一主题，阮幸福同志在会议上表明，目前领土和自然资源争议出现日趋增加之势；越南正深化、广泛地融入国际社会，给越南带来包括非传统挑战在内的许多巨大挑战。因此，为了应对上述全球性挑战，越南应同世界上其他国家紧密配合。 阮幸福同志强调，越南继续一贯主张奉行独立自主、友好和平、合作与发展；推进国际关系多边化、多样化，主动和积极融入国际社会；愿意成为世界各国的可靠且负责任的成员，为国家和民族带来利益，为建设一个“民富、国强、民主、公平、文明”的越南社会主义国家做出积极贡献。 他表示，越南国会承诺做好自己的角色和外交职能，为成功实现包括维护和平环境，大力推进国家工业化、现代化进程，维护国家独立、主权、统一和领土完整等对外工作任务做出积极贡献；提高国家在国际舞台上的地位；为世界和平、民族独立、民主及社会进步运动做出积极贡献。 出席会议期间，越南国会代表团同各国代表集中讨论有关经济、政治、安全、发展、环保、青年、妇女等问题和草拟2015年后发展目标等等。另外，越南国会代表团还会见墨西哥和日本国会代表，就地区和双边问题交换意见。 作为亚太议会论坛的创立成员之一，越南国会已积极且全面参加该论坛的活动。（越通社-VNA）
-----------------
