http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福莅临山罗省调研/21598.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福莅临山罗省调研
-----------------
越共中央政治局委员、政府副总理、西北地区指导委员会主任阮春福1月14日率团莅临山罗省调研指导工作。 阮春福副总理与工作代表团同山罗省领导举行工作会议，就本省经济社会发展情况、民族政策及毒品预防工作落实情况等问题展开讨论。 2013年，山罗省在各个领域已取得可喜成果。2014年，山罗省力争国内生产总值增长11.5%； 严格落实所获批的《到2020年山罗省经济社会发展总体规划》；加大农产品生产与新农村建设相结合，尤其是促进水电站移民安置区及特困地区居民安置区发展；有效动用土地及个人组织等资源，以投资于基础设施建设等。 在会议上发表总结发言时，阮春福副总理强调，除了中央对山罗省提供的支持外，山罗省应充分发挥本省优势与潜力以及各经济成分的综合力量，以推动经济社会发展。 值此2014年新年到来和甲午春节即将来临之际，阮春福副总理向山罗省各民族同胞致以最美好的新春祝福，祝愿山罗省在发展过程中继续取得更多成就。 在山罗省调研期间，当天下午，阮春福副总理探访本省公安局及边防部队指挥部。（越通社-VNA）
-----------------
