http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理访问柬埔寨取得圆满成功/21593.vnp
-----------------
越南政府总理访问柬埔寨取得圆满成功
-----------------
1月14日下午，越南政府总理阮晋勇与越南高级代表团已抵达河内，圆满结束从1月12日至14日对柬埔寨进行的工作访问。值此之际，越南外交部副部长阮芳娥女士就此访的意义和结果以及现实化两国高级领导所达成协议的措施接受了陪团记者的采访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容。 关于越南政府总理阮晋勇总理一行此次访问柬埔寨的意义和结果，越南外交部副部长阮芳娥女士表示，阮晋勇总理一行此访恰逢越南和柬埔寨两国人民隆重举行纪念保卫越南西南边境战争胜利暨推翻种族灭绝制度35周年（1979.1.7-2014.1.7）等各项庆祝典礼，此访就是越柬两国团结友谊与密切关系的生动表现。访问柬埔寨期间，阮晋勇总理拜会了柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼，同柬埔寨政府首相洪森举行会谈。两国高级领导肯定了双方进一步加强和深化越柬两国的“睦邻友好、传统友谊、全面合作与长期稳定”关系的决心。诺罗敦·西哈莫尼国王和洪森首相重申，柬埔寨人民永远铭记越南人民和越南人民志愿军在帮助柬埔寨推翻种族灭绝制度时所给予的宝贵支持和伟大的牺牲，为帮助柬埔寨起死回生和重建国家做出巨大贡献。阮晋勇总理强调，作为柬埔寨的亲密朋友，越南始终如一竭尽全力为柬埔寨的和平、独立、稳定、繁荣发展，柬埔寨人民能够过上温暖、幸福的生活提供帮助与支持。 此外，阮晋勇总理同在柬埔寨投资兴业的越南各家企业代表举行见面会，并与洪森首相共同主持召开第四届越南—柬埔寨投资合作会议。阮晋勇总理和洪森首相高度评价两国各家企业所提出的坦率且具有建设性的建议，并责成两国有关部门研究解决，旨在为两国企业有效展开经营投资活动创造便利条件，为两国的发展事业做出积极贡献。 访问柬埔寨期间，越南政府总理阮晋勇和柬埔寨首相洪森共同出席大水镬—金边医院落成典礼暨连接越南安江省与柬埔寨干拉省的隆平—芝雷托姆（Chrey Thom）大桥开工仪式。这两个工程是越柬两国的传统友谊及有效合作的象征，为越柬两国乃至地区各国的经济社会、贸易往来、提高人民生活水平和加强互联互通等提供切实服务。可以说，阮晋勇总理一行此访圆满成功，取得切实成果和具有重大意义，为加强越柬两国的睦邻友好、互相信任、互相帮助和互相支持，促进展开实施两国所签署的各项具体合作协议，旨在将两国的全面合作关系日益蓬勃且可持续发展，给两国人民带来切实利益等作出贡献。 至于如何落实两国高级领导所达成的各项协议及为促进两国企业加大投资合作力度创造便利条件等问题，越南外交部副部长 阮芳娥女士指出，为了落实两国高级领导所达成的各项协议，力争到2015年实现两国双向贸易总额达50亿美元和越南对柬埔寨投资总额达40亿美元的目标，应集中展开如下的具体措施： 一、尽早完善法律体系，为经营投资活动提供法律基础。眼下，应早日促使“越柬互相鼓励和保护投资协定”的议定书（修正案）生效；早日进行谈判并签署“越柬避免双重征税协定”等。 二、继续推进行政改革，颁发优惠和鼓励投资政策，升级和完善基础设施系统，为企业化解困难和障碍提供帮助，降低和节省投资商的费用及时间，提高企业的竞争力等。 三、加大越柬边界勘界立碑工作力度，建设两国边界成为和平、稳定、友谊和繁荣的边界线，为两国边界地区的经济社会发展作出贡献。 四、加强两国人民交往，尤其是加强和连接两国边界地区各省市的交流与合作，加大企业界对卫生、教育、人力资源培训、 社会保障等领域的投资力度，将人民的切实利益与企业的投资经营成果相结合等。 越南外交部副部长阮芳娥女士认为，越南和柬埔寨的合作潜力巨大，彼此互补性很强，可实现合作共同发展，相信在各自国家的优势和双方的共同努力及决心下，今后越柬两国的传统友谊和全面合作关系将更加有效且蓬勃发展，满足两国人民的愿望和利益。（越通社-VNA）
-----------------
