http://zh.vietnamplus.vn/全国新闻工作会议部署2014年任务/21581.vnp
-----------------
全国新闻工作会议部署2014年任务
-----------------
越共中央宣教部同信息传媒部、越南记者协会1月14日在河内联合举行全国新闻工作会议，部署2014年任务。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、对外信息宣传工作指导委员会主任丁世兄出席并指导会议。 2013年，在国内外形势复杂多变的背景下，越共中央宣教部、对外信息宣传工作指导委员会在建言献策工作方面本着主动精神，发挥了积极作用。其同中央各部委、行业、各地方政府和全国信息宣传队伍紧密配合，克服种种困难，努力奋斗，增强对外信息、越南海洋海岛和勘界立碑等三方面的信息宣传效果。 对外信息宣传工作继续实现方式革新、提高质量与效果，同时根据越南党和国家的指导方向运作，使对外信息宣传工作指导委员会的活动日益发挥效果。海洋海岛宣传工作方式大有改善，内容和形式丰富，有助于提高全国各阶层人民对越南海洋海岛在建国卫国事业中的战略地位的认识。 会议上，代表们所发表的意见主要集中于革新和提高宣传工作质量和效果的措施，分享有关海洋与岛屿、与“和平演变阴谋作斗争、提高新闻质量，有效发挥引导社会舆论等工作中的经验。 丁世兄同志在做出会议结论时，已对新闻界2013年所取得的成果给予高度评价，并建议新闻工作者们需革新新闻工作思维，适应新时期的要求，在展开宣传统作需继续发挥积极主动和创造性。（越通社-VNA）
-----------------
