http://zh.vietnamplus.vn/越南同联合国两机构加强合作/55129.vnp
-----------------
越南同联合国两机构加强合作
-----------------
越南同联合国人口基金会合作​对青年们进行人口意识教育（图片来源：越通社） 越通社美国——越通社驻联合国记者报道，由越南计划与投资部部长阮志勇为首的越南代表团9月7日和8日先后出席在美国纽约联合国总部召开的联合国开发计划署（UNDP）执行局会议和联合国人口基金会（UNFPA）执行局会议。 9月8日，阮志勇在联合国开发计划署执行局会议上发表讲话时强调，越南将联合国开发计划署与越南政府的合作计划（2017-2021年）和越南经济社会发展计划（2016-2020年）相结合。在联合国开发计划署的帮助下，上述合作计划已制定出成功实现2030年可持续发展议程的主要措施。 阮志勇强调，越南与联合国各机构的关系已迈上新台阶，即在悠久的传统合作关系基础上建立的伙伴关系。越南政府希望，联合国开发计划署将继续发挥好越南政府与联合国的桥梁作用，在越南要面临落后危机、中等收入陷阱、气候变化、国际一体化等巨大挑战的背景下，为越南提供各个方面的支持并为越南有效将经济快速可持续发展与环境保护、社会民生保障、扶贫济困等相结合建言献策。 此前，在9月7日举行的联合国人口基金会执行局会议上，阮志勇重温联合国人口基金会40年来为越南所提供的宝贵帮助，尤其是协助越南政府出色完成人口目标，越南于1999年荣获联合国人口奖。 联合国各机构，特别是人口基金会的合作与帮助为越南努力发展成为“绿色、繁荣、公平、文明的国家”注入重要的动力。 阮志勇代表越南政府建议联合国人口基金会执行局与个发展伙伴为越南胜利实现既定目标最大限度提供技术与资源等的支持。越南政府承诺将同联合国人口基金会乃至联合国加大配合力度，有效开展合作计划，力争实现“不让任何人掉队”的共同目标。（越通社—VNA）
-----------------
