http://zh.vietnamplus.vn/越南与马耳他加强外交关系/21576.vnp
-----------------
越南与马耳他加强外交关系
-----------------
越通社驻罗马记者报道，适值越南与马耳他建交40周年之际，越南驻意大利兼马耳他大使阮黄龙已从1月14日至15日对马耳他进行工作访问。 在马耳他首都瓦莱塔，阮黄龙大使已分别会见了马耳他总统乔治·阿贝拉(George Abela)、总理穆斯卡特(Joseph Muscat)和外交部长维拉（William Vella）。 在各场会见上，阮大使已转达了越南政府总理阮晋勇和政府副总理兼外交部长范平明致马耳他总理和外交部长的书函，庆祝两国40年来的良好关系，同时表示相信今后两国友好合作关系将继续得到巩固与加强，为两国乃至世界合作与发展做出贡献。 马耳他各位领导表示希望在经贸、投资、文化和教育培训等领域加强同越南的合作关系，对2014年庆祝两国建交40周年之际，双方配合举行各项庆祝活动表示欢迎并给予支持。 值此之际，阮黄龙大使已就举办庆祝两国建交40周年系列活动同马耳他有关机关进行交谈，此外还就两国代表团互访问题交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
