http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英会见多米尼加统一左翼运动党高级代表团/21572.vnp
-----------------
黎鸿英会见多米尼加统一左翼运动党高级代表团
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英会见了由何塞·米格尔·梅西娅总书记兼政府部长率领正在访越的多米尼加左翼派统一运动党代表团。 何塞·米格尔·梅西娅总书记向黎鸿英通知他与越共中央委员、中央对外部部长黄平军举行会谈的结果。他表示希望进一步促进两党、两国在各个领域，尤其是经贸、投资等领域的传统友好团结合作关系。 黎鸿英对两党签署合作协议表示欢迎，将其视为深化两党务实合作的重要基础。 此前，由越共中央委员、中央对外部部长黄平军率领的越南共产党代表团与多米尼加左翼派 统一运动党代表团举行了会谈。双方就共同关心的国际和地区问题深入交换了看法；就有效展开双方所签署的各项合作协议的措施展开讨论。 访越期间，左翼派统一运动党代表团在胡志明陵墓敬献花圈；与越南外交部、胡志明国家政治行政学院、越南工商厅、越南军队电信集团、越南国家油气集团等举行工作会谈；探访越南永福省等。（越通社-VNA）
-----------------
