http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席与西班牙参议院第一副议长举行会谈/21570.vnp
-----------------
越南国会副主席与西班牙参议院第一副议长举行会谈
-----------------
1月14日下午在河内，以越南国会副主席黄玉山为首的越南国会代表团同以西班牙国会参议院第一副议长胡安·何塞·卢卡斯 (Juan Jose Lucas) 为团长的西班牙参议院代表团举行会谈。 会谈时，黄玉山副主席强调，越南十分重视对西关系。作为欧盟的一名成员国，希望西班牙为推进越南—欧盟自由贸易协定谈判进程继续作出积极贡献。两国企业应 密切交流活动，进一步了解对方市场，从而寻找投资商机。黄玉山副主席希望今后双方将深化在营造可持续发展环境和旅游等领域的合作。 双方同意加强在立法、信息技术应用立法等领域的经验分享。双方同意继续充分发挥磋商机制的作用，在各国议会联盟（IPU）、亚欧议会伙伴论坛(ASEP)等国际事务中保持紧密协作，为世界和平稳定、民族独立和社会进步事业贡献力量。 黄玉山副主席和卢卡斯副议长强调，将竭尽全力为推动越西两国合作向前发展、增进两国和两国人民友谊与互相了解作出应有的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
