http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见西班牙参议院第一副议长/21569.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见西班牙参议院第一副议长
-----------------
1月14日下午在河内，越南国会主席阮生雄会见了由西班牙参议院第一副议长胡安·何塞·卢卡斯(Juan Jose Lucas) 率领正在对越南进行工作访问的西班牙参议院代表团。 会见时，阮生雄主席表示深信卢卡斯副议长此访将有助于进一步巩固深化两国在各领域合作关系，推动两国战略伙伴关系向前迈进，更好造福两国人民。 阮生雄主席希望同西班牙共同分享立法工作经验，增进两国国会代表团互访，深化经济教育等领域合作。 卢卡斯副议长强调，西班牙鼓励越南企业来西班牙和欧洲投资，希望越南支持西班牙竞选联合国安全理事会成员国。他强调，在各国际论坛上，西班牙将同越南保持紧密协作。 双方一致同意加强立法、信息技术应用立法等领域的经验分享，致力提高两国立法工作的效益。双方同意继续充分发挥磋商机制的作用，在各国议会联盟（IPU）、亚欧议会伙伴论坛(ASEP) 等国际事务中保持紧密协作，为世界和平稳定、民族独立和社会进步事业贡献力量。（越通社-VNA）
-----------------
