http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014114/21567.vnp
-----------------
越通社简讯2014.1.14
-----------------
·越南外交部副部长阮芳娥就越南政府总理阮晋勇访柬结果及其意义接受了越通社记者的采访。 ·14日在河内，越南国会副主席黄玉山率领越南国会代表团同由西班牙参议院第一副主席Juan José Lucas Giménez率领的西班牙参议院代表团举行会谈。 ·美国开发计划署1月14日在河内公布针对越南的国家合作发展战略，其中提出2014——2018年阶段的援助计划。 ·值老挝人民军成立65周年之际，1月14日在万象，越南驻老大使阮孟雄探访老挝国防部总部，并向老挝国防部副部长Chansamon Channhalạt中将致以节日祝福。 ·由加拿大-越南友好议员小组主席帕特里克·布朗率领的加拿大议员及企业代表团从1月13日至19日对越南进行工作访问。 ·2014年九龙江三角洲地区力争经济增长率达9%至10%，出口总额达110多亿美元，财政收入约达38万亿越盾（约合18亿美元）。 ·13日下午在香港，越南政府代表与中国香港特别行政区政府代表签署了《避免双重征税和防止偷漏税协定》的补充议定书。 ·胡志明市计划与投资厅表示，2013年胡志明市共吸引477个新投资项目，投资总额达10.5亿美元，同比增长76.72%。 ·题为“文化遗产融入与发展”的承天顺化2014年文化节将自2014年4月12日至20日举行。 ·第七届东南亚残运会1月14日在缅甸首都内比都开幕。越南共有172名运动员参加。 ·14日，柬埔寨反对党救国党领袖桑兰西、该党副主席肯索卡、柬埔寨独立教师协会负责人龙春分别出庭受审。（越通社-VNA）
-----------------
