http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记确保宏观经济稳定为首要优先任务/21491.vnp
-----------------
越共中央总书记：确保宏观经济稳定为首要优先任务
-----------------
适值2014年甲午年新春来临之际，越共中央总书记阮富仲就第十一届越共中央委员会所取得的结果和今后需要继续集中做好的工作接受了越通社记者的专访。阮总书记特别强调了内力和信心的要素，将其视为国家克服困难，继续可持续发展的动力。 记者：在国家面临种种困难和挑战的背景下，第十一届越共中央委员会的任期已过了一半，请您介绍我们展开落实越共第十一届全国代表大会决议三年后的重要成果？ 阮富仲总书记：三年来，国际形势复杂多变，许多地区发生冲突，金融危机引发全球经济衰退等因素都对越南建国卫国事业带来不利影响。在越南国内，通货膨胀和公共债务上涨对宏观经济稳定形成威胁，经济缓慢增长，生产经营和人民生活遇到种种困难，自然灾害频繁发生造成重大损失和导致疾病流行。在此背景下，越南党和国家已及时调整和落实好各项主张、政策和措施，将国家经济跨越各种困难和挑战，取得许多显著成果。最突出的成果是，通货膨胀得到抑制，基本上保持宏观经济稳定，增长率保持合适水平，做好社会保障工作。居民消费价格指数从2011年的18.13%下降至2013年的6%，创10年来新低记录。经济年均增长率保持在 5.6%水平左右，继续展开落实社会保障政策，为160万人创造就业机会，250万人享有经常性社会补贴，贫困户比率继续下降，注重文化体育活动与全民团结建设文化生活和新农村建设计划相结合。政治安全和社会秩序得到维护，国防实力得到增强，维护好国家主权和领土完整。 对外工作全面展开并取得诸多重要成果，有助于维护和平稳定环境，为越南建国卫国事业创造顺利条件。在提升并推动越南与许多国家的双边合作关系深入与务实发展的同时，越南已积极主动参加地区乃至世界各重要合作机制。越南首次当选联合国人权理事会、联合国教科文组织委员会和国际原子能机构理事会轮值主席国等等已充分表明越南在国际舞台上的地位和威望日益提高。 尽管全球经济衰退，但越南出口金额年均增长率仍达22%，贸易平衡状况得到改善。越南新注册和新增外资逐年增加，占全社会投资资金的25%。2013年，外商在越南投资的注册资金达220亿美元，同比增长35%。越南旅游业继续取得诸多成果，越南接待国际游客量达750万人次，国内游客量3500万人次，旅游收入总额达2百万亿越盾（约合100亿美元），提前两年完成越南旅游发展战略所提出的目标。 越南全国各地方和中央各部委与各级政府正在严格展开落实越共中央各项决议与结论。展开实施三个突破口与革新增长模式、经济结构调整相结合等工作已初步取得一些结果。自然资源管理、环境保护和应对气候变化等工作得到注重。党建、政治体系建设得到增强并同学习借鉴胡志明主席道德榜样运动相结合，大力展开反贪污、浪费、厉行节约等工作，党内和社会中的民主不断得到扩大发扬。特别是，以全党、全民和全军积极且负责任的参与，越南新“宪法”（草案）已被第十三届国会第六次会议高票通过，为越南民族自信走着所选择的道路，将越南社会主席共和国建设成为民富、国强、民主、公平和文明的国家打下前提。 总之，三年来我们吸取的教训就是继续发挥全民大团结，一直关照和树立人民对党的领导和国家管理的信心，充分发挥内力、借助外力，服务于完成越共第十一届全国代表大会所提出的目标与任务。 记者：最近，许多大贪污案件被发现并得到严格处理，其受到广大人民的赞同和给予高度评价。其是否我们在落实越共中央十一届四中全会关于当前党建工作若干紧迫问题决议方面坚决且果断迈进的一步？ 阮富仲总书记：反贪反腐是越共中央十一届四中全会关于当前党建工作若干紧迫问题决议的重要内容之一。直属越共中央政治局的越南反贪反腐中央指导委员会是依照越共中央第十一届五中全会的决议成立的。经过一年成立并投入运作后，越南反贪反腐中央指导委员会做出巨大努力，在工作方面初步取得一定成果。越南反贪反腐机构从中央到地方以重新设立中央内政部而得到健全。七个工作组前往包括中央司法机关在内的各部门、行业和地方检查对舆论关心的复杂且重大贪污案件的调查、起诉与审判工作。促进处理一些引发社会不满的积压贪污案件。该指导委员会决定将8起案件和2起事件列入2013年他们跟踪、督促与指导处理的名录，并2014年将考虑增加一些案件和事件列入他们跟踪、督促与指导处理的名录。 然而，反贪反腐斗争是一个长期、复杂、持久的过程，需要同步且全面地处理， 其中“预防”贪腐是基本工作，“打击”工作需要激烈展开的。最好不让它发生，要寻找提前阻止措施，让人们不想贪污，不敢也不能贪污。如其发生的话应根据法律规定坚决严格处理。严格处理也是积极预防措施。 贪污让财产、资源、时间和人力受损。越共中央十一届四中全会关于当前党建工作若干紧迫问题的决议的目的是防止 党员干部甚至领导和管理干部 贪污浪费、腐化变质。实际表明，这项决议已引导每个组织和党员干部进行自我批评，调整自己的思想和行为，并具有防止消极腐败现象的作用。通过批评和自我批评行为，各级党委、党组织和每个党员干部为纠正、克服自己缺点作出了许多努力。在中央级，就是制定系列机制、政策和规定，旨在发挥积极方面，防止消极方面。制定战略级干部队伍的规划，为越共第十一届中央委员开设培训班；发布关于党员干部尤其是领导干部起带头作榜样的规定、对一些领导和管理干部投信任票的规定、党员不能做的规定、检查与监督党员干部执行纪律情况的规定等等。诸多地方政府已核查、调整、收回已获得投资许可证但缓慢展开或投资业主没有展开的能力的项目；重组管理机构，重新部署干部；集中解决长期未结、复杂和受舆论关心的诉讼案件。许多机关和单位已改革使用公车、举行会议、调整工作方式等，或中央领导视察各省市时，已减少礼仪并集中实际工作。加强与人民接触工作，以便更加了解人民群众的生活条件和愿望。通过与人民开放且坦率地交谈，中央领导有条件更加了解地方和单位的实际情况、需要发挥的好做法和好经验、需要化解的困难等等，从而为制定主张和政策提供实际资料。 这些工作虽然小，但其满意义重大和十分必要的，其受到党员干部和人民的赞同。人民希望就是党员干部要作为人民的榜样，自己锻炼，加深与人民的关系，竭尽全力为人民服务，听取与学习人民的经验。因为市场经济和融入国际社会对一部分党员干部和人民的认识、思想和感情带来消极影响，贪污和政治、道德、生活方式思想腐化变质等消息现象正在损坏党和国家的威望，减少人民群众的信心，所以落实好越共中央十一届四中全会关于当前党建工作若干紧迫问题的决议的三个紧迫问题和四组措施是十分重要，其有助于建设越南共产党日益廉洁和强大，不愧于是国家领导人。 记者：请问，越共十一大这一任期仅剩下两 年时间，越南经济仍面临许多困难，那么为了完成越共十一大决议所提出的目标，我们需要优先展开什么任务？ 阮富仲总书记：越共十一大任期剩余两年时间，因此在2014-2015年期间，我们需要瞄准重大任务需求，需要全党、全民、全军做出不懈努力，尽力完成所提出的目标。其中，保持宏观经济稳定，抑制通胀，确保经济适合增长率，保障民生等仍是我们首要优先任务。目前，应集中化解企业困难，集中资源促进生产经营发展，为人民和企业树立信心，使经济逐渐复苏。同时在大力实现体制、人力和基础设施等三大战略突破口的基础上，继续提高经济增长质量、效益和竞争能力，将经济增长与增长模式转型相结合，采取具体、符合措施进行经济结构重组，既有助于恢复增长，又能确保今后经济快速和可持续发展。 经历过越共十一大的八次会议，越共中央已颁布许多决议和结论，旨在制定解决与国家长久发展有关的根本性问题，如科学技术发展，基本且全面革新教育，应对气候变化，有效利用和管理土地、森林、矿产等资源，完善基础设施建设，满足国家工业化、现代化需求。此外，应注重解决好文化社会问题，不断改善人民的物质生活和精神生活，维护政治安全和社会秩序与安全等。 目标已确定，走向已明确，但为了做到实处，应考虑到具体步骤应怎么走，运用各级部委行业的创新能力，符合于每个地方、每个单位的实际情况和潜力。对若干地方进行实地考察时，我已多次强调，实现工业化并不是没有定向地发展，而需要根据不同地方的条件有选择、有重点地进行投资，同时发挥工业对农业发展的影响力。在经济衰退、生产经营活动遇到许多困难的条件下，农业在保障民生已发挥重要的作用。对于拥有农林业发展优势的地方，应朝着大批量生产与加工业相结合的方向进行重新组织，建设高效生产模型，着力于生产高质量的主力产品，服务于国内市场需求和扩大出口。平阳、同奈、北宁等工业化、城市化速度较快的地方也不能忽视农业的发展，而还是需要朝着高技术、高质量方向推动农业发展。促进工业发展时应选择发展附加值高、善待环境的产业；注重投资发展辅助工业，逐步降低对进口的依赖程度；注重增长价值与质量，注重内涵式增长和为人民带来贴身利益。 跨入2014年，越南国家发展还要面临许多困难和挑战。遇到困难时更需要保持信心，高度共识和决心，采取措施努力实现所提出的目标与任务。 值2014年新年到来之际，我谨向全国同胞、战士和海外越南人致以最美好的祝福。祝越南家家户户过一个安乐、吉祥的传统春节，以新的气势、新的决心、新的信心跨入新的一年，同全党、全民、全军胜利实现所提出的目标与任务，将国家渡过困难，继续实现可持续发展。 记者：谢谢总书记接受我们的专访！ （越通社-VNA）
-----------------
