http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见柬埔寨国王诺罗敦西哈莫尼/21566.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼
-----------------
越通社驻柬埔寨记者报道，1月14日，越南政府总理阮晋勇会见了柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼。 越南政府总理阮晋勇向柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼通报了越南政府代表团此次访柬的结果，同时高度评价诺罗敦·西哈莫尼国王对巩固与发展越柬合作关系所做出的重要贡献，并希望今后诺罗敦·西哈莫尼国王将继续为深化越柬两国合作关系作出更大的努力，促进两国合作关系深入发展。 阮晋勇总理强 调，越南一向重视与柬埔寨的关系，并一道努力同柬埔寨发展“睦邻友好、传统友谊、全面合作与长期稳定”的关系。越南政府及人民永远铭记和珍惜柬埔寨太上皇 诺罗敦·西哈努克、柬埔寨皇太后诺罗敦·莫尼列及柬埔寨人民在越南建国卫国事业中所提供的大力支持与宝贵帮助。 诺罗敦·西哈莫尼国王感谢阮晋勇总理一行对柬埔寨王国及皇家等所给予的美好情感。诺罗敦·西哈莫尼国王高度评价阮晋勇总理此次访柬，并相信此访的成功将有利于推动柬越两国合作关系日益向前发展。 当天下午，越南政府总理阮晋勇一行离开首都金边，圆满结束对柬埔寨的访问。（越通社-VNA）
-----------------
