http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理出席连接越柬两省桥梁开工仪式/21565.vnp
-----------------
阮晋勇总理出席连接越柬两省桥梁开工仪式
-----------------
越通社特派记者报道，访柬期间，1月14日,越南政府总理阮晋勇与柬埔寨首相洪森一同出席连接越南安江省与柬埔寨干拉省的隆平—芝雷托姆（Chrey Thom）桥梁开工仪式。这是柬埔寨使用越南政府提供的优惠贷款兴建的第二个重点交通工程。 隆平—芝雷托姆桥梁建设项目于2003年开始研究。越柬两国干部、工程师和工人从规划、设计到投资兴建等各个环节一直紧密配合。按计划，桥梁和桥两头接线道路全长5700米，投资总额3800万美元。预计，该工程20个月后完工。隆平—芝雷托姆桥通车后将有利于缩短柬埔寨首都金边至越南边境地区的路程，有助于促进两国经贸发展和有力推进边境地区扶贫济困工作 。 阮晋勇总理和洪森首相共同强调，这一工程是越柬两国和两个民族全面合作关系的象征。两位领导建议越南交通运输部同柬埔寨交通部和两国有关部门紧密配合与合作，确保该工程如期完工并有效投入运行。（越通社-VNA）
-----------------
