http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣教部举行对外信息宣传工作会议/21563.vnp
-----------------
越共中央宣教部举行对外信息宣传工作会议
-----------------
1月14日在河内，越共中央宣教部举行全国会议，总结2013年关于祖国海洋海岛与勘界立碑对外信息宣传工作 和部署2014年工作任务。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部长、对外信息宣传工作指导委员会主任丁世兄出席并指导会议。 2013年，在国内外形势复杂多变的背景下，越共中央宣教部、对外信息宣传工作指导委员会在参谋工作方面本着主动精神，发挥了积极作用。其同中央各部委行业、各地方政府和全国信息宣传队伍紧密配合，克服种种困难，努力奋斗，增强对外信息、越南海洋海岛和勘界立碑等三方面的信息宣传效果。 对外信息宣传工作继续革新方式、提高质量与效果，同时根据越南党和国家的指导方向运作，使对外信息宣传工作指导委员会的活动日益五是有效。海洋海岛宣传工作方式大有改善，内容和形式丰富，有助于提高全国各阶层人民对越南海洋海岛在建国卫国事业中的战略地位的认识。 关于勘界立碑工作，各基层单位已做好宣传工作，提高边境地区居民保护边界线和界碑的意识，努力建设和平、友好、合作与发展的边界线。（越通社-VNA）
-----------------
