http://zh.vietnamplus.vn/越南与日本加强农业旅游和气候变化等领域的合作/55127.vnp
-----------------
越南与日本加强农业、旅游和气候变化等领域的合作
-----------------
越南与日本两国议员举行农业、旅游和气候变化合作座谈会全景。（图片来源：越通社） 越通社河内——9月8日，越南与日本两国议员举行农业、旅游和气候变化合作座谈会。 越共中央委员、国会常委会委员、国会对外委员会主任阮文酉，日本民主自由党秘书长、总务会长暨日越友好议员联盟主席二阶俊博(Nikai Toshihiro)共同主持座谈会。 阮文酉表示，座谈会已集中讨论两国具有优势的农业、旅游领域和全球性并获国际社会关注的气候变化影响、环保、预防自然灾害等领域的合作各切实和具体问题。 二阶俊博强调，日本希望与越南加强在两国共同关心的经济领域的合作，今后日本希望越南合作制定促进农林业食品价值链、水利项目、渔业港等的项目。 与会代表认为，为了加强越南与日本在农业领域的合作，双方应继续配合展开2015—2019年日越农业合作中长期合作愿景。其中特别集中提高产能、附加值、食品加工、冷却链、气候变化、高素质人力资源等领域。日本将考虑尽早对越南红肉火龙果、荔枝、龙眼等水果产品敞开市场大门；考虑向越南提供贷款来帮助北部山区发展农业基础设施、预防自然灾害。与此同时促进越日两国企业的合作和越南与日本各地的合作发展。（越通社—VNA）
-----------------
