http://zh.vietnamplus.vn/第三次泰国湾地区各国海上执法力量司令会议在越南召开/21562.vnp
-----------------
第三次泰国湾地区各国海上执法力量司令会议在越南召开
-----------------
题为“加强合作、信息共享、确保海上安全”的第三次泰国湾地区各国海上执法司令会议1月14日在越南岘港市召开。来自柬埔寨、马来西亚、泰国和越南等泰国湾地区国家的海警与海上执法力量等的24名代表参加会议。 三次泰国湾地区各国海上执法司令会议由越南海警力量司令部同美国驻越大使馆出口审计与边境安全计划联合举行的。越南海警司令阮光澹少将率领越南海警代表团出席会议。美国驻胡志明市总领事蕾娜·毕特(Rena Bitter)出席。 本次会议的目的是就泰国湾地区各国的合作结果、本地区的安全等进行评价，分享相关经验以提高泰国湾地区各国海上执法工作中的效益，同时增进泰国湾地区各国海上执法机构在解决本地区各国海上安全威胁挑战的信任、相互了解及共识，从而确定各国共同合作领域与发展目标，以确保地区内各海域的安全。 会议上，与会代表还涉及了泰国湾需要优先解决的地区危机和泰国湾地区情况等。此外，代表们还指出了非法移民、非法捕捞和搜寻救难等海上发生的问题，让与会代表就此问题共同讨论并寻找解决各具体情况的有效措施。 美国驻胡志明市总领事蕾娜·毕特女士强调，美国承诺将为努力确保东南亚海域安全提供支持，为世界的稳定与繁荣发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
