http://zh.vietnamplus.vn/提高宣教工作质量-努力实现经济社会发展任务/21548.vnp
-----------------
提高宣教工作质量 努力实现经济社会发展任务
-----------------
1月13日下午举行的2013年宣教工作总结暨2014年工作部署会议已完成全部议程。越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄出席会议。 会议听取2013年宣教工作总结报告草案和2014年工作方向与任务。从各机关、单位、地方的实践活动出发，与会代表已展开讨论并向报告草案补充许多重要内容，客观、坦率地反映宣教工作情况，表彰所取得的重要结果，提出所存在的不足之处，并推出有效落实今后工作任务的切实措施等。 关于2014年宣教工作的核心内容，丁世兄同志在会议上发表总结发言时强调，宣教工作应激发民族自豪感、自立自强精神和坚强意志，民族大团结精神，集中加大宣传、鼓励、呼吁各部位行业和各阶层人民克服困难、度过挑战、努力实现经济社会发展任务与措施等，为成功实现2011-2016年五年阶段经济社会发展计划的目标与任务以及胜利落实党十一大决议作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
