http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席看望慰问河江和宣光两省各族同胞/21547.vnp
-----------------
张晋创主席看望慰问河江和宣光两省各族同胞
-----------------
视察北部边境各省份期间，1月12日至13日，越南国家主席张晋创率领中央工作组来到河江及宣光两省看望慰问两省各民族同胞和战士们,向他们致以新春祝福。 在河江省，张晋创主席探望了苗旺、渭川、同文等县各族人民同胞以及正在 站岗执勤 的干部和战士们。 在高平省到河江省的途中，张晋创主席与中央工作组走访了苗旺县粘丛乡特困家庭。这是拥有边境线长达42公里的边境县分，赫蒙族人口占70%，他们主要以 农作物种植和家畜家禽养殖为生。 张主席要求当地政府除了注重发展经济之外，还要关心人民的学习和医疗服务方面，注重建设基层政治体系等方面的工作。 在走访同文县期间，张晋创主席探望和慰问正在同文边防站岗值勤的战士们。他要求陇句乡政府注重发展畜牧业，将本地区视为当地经济调整的有效经济方式 。 走访河江省与中国云南省文山州商品进出口枢纽的清水口岸时，张晋创主席探访清水口岸经济区管委会并视察了投资规划、进出口、出入境等方面工作。其后，张晋创主席看望渭川县越林乡新农村建设模式。 当天，越南国家主席张晋创及中央工作组探访了宣光省，向本省干部和人民致以新春祝福并视察“胡伯伯与宣光省各族人民塑像”工程的施工进度。 在与宣光省主要领导举行工作会议时，张晋创主席听取了有关本省经济社会发展情况的简要报告。2013年，宣光省超额完成了全部21项既定指标。值得一提的是，本省国内生产总值（GDP）增长13.5%，高于全国平均水平。另一方面，本省已成功将平均每天处理2000吨甘蔗的宣光制糖厂、宣光省占化(Chiem Hoa)水电站等重点工程投入运营。 张晋创主席对宣光省所取得的可喜发展步伐给予肯定并强调宣光省富有林业经济优势。他要求该省为提高林地开发效率、避免浪费自然资源状况等采取有效措施。 张晋创主席还探望和慰问安和造纸股份有限公司全体员工并向他们赠送礼品。（越通社-VNA）
-----------------
