http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见柬埔寨首相洪森/21538.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见柬埔寨首相洪森
-----------------
越通社特派记者报道，1月13日下午在柬埔寨首都金边和平宫，越南政府总理阮晋勇会见了柬埔寨首相洪森，就进一步促进越柬合作关系的措施交换意见。 柬埔寨首相洪森对阮晋勇总理一行此次访问柬埔寨表示热烈欢迎，并深信，阮晋勇总理此访将继续为推动两国传统友谊和全面合作关系迈上新台阶注入动力。 阮晋勇总理对柬埔寨波尔布特政权被推翻35年来柬埔寨人民在以洪森首相为首的柬埔寨皇家政府的领导下在各个领域上所取得的巨大成就表示祝贺；坚信在柬埔寨新国会新政府的领导下，柬埔寨人民将在建国事业继续取得更大成就，使柬埔寨繁荣发展和柬埔寨的地区和国际地位日益提高。 阮晋勇总理高度评价柬埔寨国会主席韩桑林率领柬埔寨高级代表团赴越南出席在首都河内举行的越南西南边境保卫战胜利日暨柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年（1979.1.7-2014.1.7）纪念典礼，为培育两国人民团结友谊做出重要贡献。 会见时，两位领导高兴地看到近年来两国在政治、国防、安全、经贸、文化社会等领域的合作关系取得积极进展，为进一步深化两国合作关系做出重要贡献。两位领导继续重申将继续互为两国企业在对方国家有效进行投资创造便利条件，同时表示力争实现2015年将两国双向贸易总额达50亿美元的目标等。 此前，阮晋勇总理会见了在柬埔寨投资的若干越南大型企业代表。（完）
-----------------
