http://zh.vietnamplus.vn/瑞典越南人民始终如一的亲密朋友/21534.vnp
-----------------
瑞典，越南人民始终如一的亲密朋友
-----------------
1969年1月11日，越南与瑞典正式建立外交关系。45年来，我们欣慰地看到越瑞两国友谊和多方面合作关系不断得以巩固与发展，惠及两国人民，为世界和地区和平、稳定与发展作出贡献。 上述友好合作关系不仅自从60年代蓬勃发展，而且还从上个世纪20年代开始。越南人民进行反对法国殖民地战争岁月中，在瑞典曾经引发反对法国侵略战争的浪潮。瑞典人民的反对战争、要求恢复和平、并支持越南人民为争取民族独立和国家统一进行抗美的正义斗争等运动从20世纪60年代强烈爆发。美帝国侵略越南，使用空军和海军袭击越南北部，瑞典人民与世界人民大张旗鼓地举行游行、支持越南、反对美帝国战争。那时的瑞典总理就强烈谴责美帝国1972年12月使用B52轰炸机对河内、海防进行空中袭击。除了精神支持，瑞典人民还为越南人民捐款。1968年戊申春季崛起进攻之后，支持越南、反战运动日益高涨，吸引数百万瑞典人民参加反战游行活动。瑞典是第一个承认越南民主共和国，互换大使及在河内开设大使馆的西方国家。 瑞典人民为越南人民捐助的同时，瑞典政府也制定协助越南战后重建援助计划。瑞典援助来源集中于医疗卫生、教育等人道领域。美国袭击目标的白梅医院获得了及时的帮助。《巴黎协定》予以签署后，由瑞典政府资助的罢鹏造纸厂、河内儿科医院（现称中央儿科医院）、汪秘综合医院等许多大规模项目得以开展。上述工程正在有效运行，并成为两国民族紧密友好关系的象征。瑞典优先向越南提供援助资金。越南成为1975后收到瑞典最多援助资金的国家之一。 获得舆论高度评价的是在最艰难的时刻，瑞典政府与人民仍对越南给予支持。越瑞两国地理位置虽远，但是1975年4月30日越南人民抗美救国统一国家 斗争取得完全胜利时，数万个瑞典人民涌进街道庆祝胜利，并将1975年5月1日变成胜利之日。争取独立和统一国家后，越南面对重重困难，瑞典人民与政府仍一心一意向越南给予巨大支持与帮助。 瑞典是向越南提供最多无偿援助资金的国家之一。至今，瑞典政府向越南提供了30亿美元的无偿援助资金，其不包括数十年来瑞典通过多边频道、慈善组织及克服自然灾害后果等人道援助资金。越南政府与人民一直高度评价并感谢瑞典所给予的巨大、无私和有效的帮助与支持。瑞典对越南革新事业所给予的帮助与支持为越南渡过困难和取得值得鼓励的成就作出巨大贡献。至今，越瑞两国友谊和多方面合作关系继续得以巩固与发展，科学、教育、卫生、环境等领域上的合作得到推动并不断开花结果。双边贸易额日益增长。2012年和2013年双边贸易额分别达9.15亿美元和10多亿美元。有关政治外交方面，两国高层互访频繁， 同时各部委、行业、企业界、学者等也保持互访交流。 对越南人民而言，瑞典政府与人民一直是始终如一的信任伙伴。两国友好合作关系被视为新时代北南合作关系的典范。我们深信，越瑞两国传统友好合作关系将永存与发展。（来源：越南人民报）
-----------------
