http://zh.vietnamplus.vn/旅居马来西亚越南人联络委员会正式成立/21528.vnp
-----------------
旅居马来西亚越南人联络委员会正式成立
-----------------
越通社驻吉隆坡记者报道，越南驻马来西亚大使阮红操1月11日晚在越南驻马来西亚大使馆宣布旅居马来西亚越南人联络委员会正式成立。这是越南与马来西亚建交40周年后，旅居马来西亚越南人成立的首个联络委员会。该委员会包括代表正在马来西亚学习、工作和生活的越南人的10名成员。 委员会主席陈红钟在仪式上发表讲话时表示，旅居马来西亚越南人联络委员会将为越南驻马来西亚大使馆与旅居马来西亚越南人搭建桥梁。 值此之际，该委员会已同越南驻马来西亚大使馆联合举行“旅居马来西亚越南人2014年春季见面会”。200多名越南侨胞同越南驻马来西亚大使馆馆员和越南驻马来西亚代表机关领导等一同欣赏粽子、腌洋葱、春卷等富有浓郁特色的家乡风味菜肴。 越南驻马来西亚大使阮红操表示，旅居马来西亚越南人联络委员的成立不仅满足旅居马来西亚越南侨胞想有一个正式组织，以发相亲相爱精神，共同为建设祖国秀美山川做出应有贡献的热切愿望，且成为旅居马来西亚越南侨胞与越南人民互通的桥梁。（完）
-----------------
