http://zh.vietnamplus.vn/第四届越柬投资合作会议在柬埔寨开幕/21525.vnp
-----------------
第四届越柬投资合作会议在柬埔寨开幕
-----------------
越通社特派记者报道，1月13日在柬埔寨王国首都金边和平宫，越南政府总理阮晋勇及柬埔寨首相洪森共同主持第四届越柬投资合作会议。这是双方共同评价越柬两国经贸投资合作关系，并就进一步促进两国今后在上述各领域合作展开讨论的良好机会。 越南对柬投资商协会主席陈北河表示，截至2013年，越南在柬投资项目共有127个，注册资金总额达逾30亿美元，同2010年前相比投资项目增加2倍，注册资金增加5倍。越南是柬埔寨第五大投资来源国。 近段时间，越柬双边贸易额年均增长率达30%。从2009年至今，赴柬埔寨旅游的越南游客量年均增长率为33.3%。另一方面，在柬投资的越南企业积极参与社会公益和社会慈善活动，继续为提高柬埔寨人民的生活水平作出贡献。 阮晋勇总理表示，越柬两国合作潜力仍然巨大，尤其是经贸、投资及旅游等领域。他表示，在两国企业正在遇到许多困难的背景下，越南政府已提出减税和延期纳税政策、减免土地租赁费等多项措施，大力支持在越南投资的柬埔寨企业。此外，阮晋勇总理也希望柬埔寨政府以及有关部门为越南企业在柬埔寨有效展开经营投资活动创造便利条件，协助企业化解困难，加快推进获批项目的实施进度。 越南政府总理希望越柬两国企业共同努力推动投资发展，力争于2015年将双边贸易额提升至50亿美元。他同时强调，越南政府将竭尽全力与柬埔寨一道共同推动越柬两国睦邻友好、传统友谊和全面合作关系继续向前发展，为两国人民带来实实在在的利益，为本地区乃至世界的和平稳定、合作与发展做出积极贡献。 柬埔寨首相洪森表示，柬越两国在本地区及次区域框架内的紧密配合与合作为两国企业打开巨大的发展空间。柬越两国企业、投资商应进一步了解各自国家风土人情及市场，旨在有效展开本企业的经营投资战略。 值此之际，越南政府总理阮晋勇同柬埔寨首相洪森共同出席越南奶业股份公司在柬埔寨奶粉加工厂投资许可证授证仪式（投资总额为2300万美元）；越南投资与发展银行（BIDV）与柬埔寨教育、青年、体育部有关向在越南留学的柬埔寨留学生颁发50份奖学金协议的签署仪式等。（完）
-----------------
