http://zh.vietnamplus.vn/越南注重提高宣传工作质量/21524.vnp
-----------------
越南注重提高宣传工作质量
-----------------
1月13日在河内，越共中央宣教部召开全国会议，就2013年工作进行总结和部署2014年工作任务。越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英；越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄等一同出席并发表指导性讲话。 2014年，宣教部注重提高预测能力，旨在向越共中央政治局、书记处和各级部委等提供有关宣传工作方方面面问题的参谋。越南宣教部大力宣传越共11大决议所提出的目标和任务；中央各项决议、各级党委 大会决议等；积极主动做好研究和参谋工作，并向中央和各级党委领导提供咨询，指导落实2014年所提出的政治经济社会任务等。 越南宣教部贯彻越共十一大八中全会关于新形势下捍卫祖国战略的决议，继续提高警惕，有力打败敌对势力“和平演变”和暴乱颠覆的战略，维护社会主义思想形态，凝聚党内共识，有力推进革新事业。 会议上，与会代表就宣教工作所取得的成果、所存在的不足之处及其原因等问题进行评价，并提出有效落实2014年宣教部核心任务的各项措施。（越通社-VNA）
-----------------
