http://zh.vietnamplus.vn/河内市祖国阵线委员会主席武鸿卿与旅澳越侨会面/55120.vnp
-----------------
河内市祖国阵线委员会主席武鸿卿与旅澳越侨会面
-----------------
河内市祖国阵线委员会主席武鸿卿向越南驻澳大利亚大使梁青毅赠送纪念品。（图片来源：越通社） 越通社澳大利亚——越通社驻澳大利亚记者报道，越南祖国阵线中央委员会副主席、河内市委常委、河内市祖国阵线委员会主席武鸿卿已率领代表团从9月2日至9日对澳大利亚进行工作访问。 访问澳大利亚期间，武鸿卿一行已访问越南驻澳大利亚大使馆、越南驻悉尼总领事馆，于旅悉尼越侨社群和在澳大利亚越南企业家协会代表会面。 武鸿卿已介绍了河内市经济和社会发展情况，表示希望旅澳越侨关注对河内乃至全国进行投资，为该市和国家发展作出贡献。他同时还介绍了河内市祖国阵线委员会近期开展的活动并取得的成果。 越南驻澳大利亚大使梁青毅表示，目前旅澳越侨人数约30万人，留学生3万人，他们为驻在国经济和社会发展作出积极贡献。许多越侨经营活动取得大成功、获得高学位、学衔。预计，一些一流旅澳越侨教授将回国参加于11月在胡志明市举行的科学家会议。 武鸿卿在会见旅澳越侨社群代表时已表示希望他们继续在澳大利亚发展经济，认真执行驻在国法律，关注对祖国进行投资。在澳大利亚越南企业家协会代表表示，他们一致希望回国投资。（越通社—VNA）
-----------------
