http://zh.vietnamplus.vn/海地总统希望有更多越南企业赴海地投资兴业/21510.vnp
-----------------
海地总统：希望有更多越南企业赴海地投资兴业
-----------------
近日，越南驻海地（Haiti）特命全权大使杨明先生向海地总统瑟夫·迈克尔·马尔泰利（Joseph Michel Martelly）先生递交越南国家主席张金创的国书。 在递交国书仪式结束后会见杨明大使时，海地总统瑟夫·迈克尔·马尔泰利先生对近年来,尤其是海地政府总理洛朗·拉莫特（Laurent Lamothe）于2012年底访问越南之后，越南与海地两国的合作关系蓬勃发展表示赞扬。马尔泰利总统还高度评价越南军队电信集团（Viettel）在海地展开投资经营活动的成果，并希望今后更多越南企业赴海地投资兴业，促进双边贸易发展，尤其是两国具有潜力领域的经贸合作。马尔泰利总统表示相信，在海地和越南两国共同努力下，双边关系将发生积极新进展，造福两国人民。 杨明大使表示，目前两国经贸和投资领域的合作关系已取得初步成果，但尚未与两国的潜力相称，并表示希望海地政府将为越南企业在该国展开投资和贸易促进、尤其是在农业、电信、建筑和建筑材料、消费品等两国具有潜力与优势领域的合作提供帮助和创造一切便利条件。杨明大使承诺，将竭尽全力为培育和促进越南与海地的友谊与多方面合作关系，为两国人民带来利益做出贡献。 值此之际，杨明大使礼节性拜会海地国民议会议长西蒙·迪厄瑟尔·德拉（Simon Dieuseul Desras）先生；分别会见海地外交和宗教事务部长皮埃尔·理查德·卡齐米尔（Pierre Richard Casimir）、工商部长威尔森拉罗（Wilson Laleau）、公共工程、交通、通讯和能源部长雅克·卢梭（Jacques Rousseau）等。（越通社-VNA）
-----------------
