http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理越南支持民族和谐发展繁荣的柬埔寨/21504.vnp
-----------------
越南政府总理：越南支持民族和谐发展繁荣的柬埔寨
-----------------
越通社特派记者报道，应柬埔寨王国首相洪森的邀请，1月12日下午，越南政府总理阮晋勇率团抵达柬埔寨首都金边，开始对该国进行为期三天的工作访问。阮晋勇总理此访表明越南十分重视与柬埔寨的关系，希望进一步深化两国在经贸投资等领域的合作。 抵达首都金边后，阮晋勇总理一行前往越南驻柬埔寨大使馆，出席越南驻柬大使馆新办公楼落成仪式并剪彩。在此，阮晋勇总理同越南驻柬大使馆干部人员和旅居柬埔寨越南人代表亲切交谈。阮晋勇总理强调，越南党和国家一向希望看到并支持一个和平稳定、民族和谐、繁荣发展、同越南和其他国家建立友好合作关系的柬埔寨。他表示，越柬两国关系正呈现良好发展势头。 阮总理高度评价在柬投资的越南各家企业，尤其是航空、银行、电信和橡胶种植等行业的企业近期为深化两国关系所作出的贡献。阮总理要求对柬投资的越南企业遵守柬埔寨法律法规、尽早完成各项投资手续、尊重当地人民风俗习惯、同当地政府和人民建立友好关系、增强越柬两国人民友谊与互相了解。 阮总理强调，越南党和国家一直把旅外越南人视为越南各族大团结不可分割的一部分，是越南民族的重要力量、是增进越南同包括柬埔寨在内的世界各国人民友谊的积极参与者和重要推动者。阮晋勇总理希望越南侨胞继续高举团结旗帜，充分发挥相亲相爱、互相帮助的精神，积极融入当地社会，同时一心一意为祖国奉献。 越南传统节日即将来临，阮总理向越南驻柬大使馆干部人员和旅居柬埔寨越南人致以新春祝福。 按计划，1月13日阮晋勇总理将出席大水镬—金边医院落成典礼，同柬埔寨首相洪森共同主持召开第4届越南—柬埔寨贸易投资促进会议。（越通社-VNA）
-----------------
