http://zh.vietnamplus.vn/社论深化越南与柬埔寨特殊关系/21494.vnp
-----------------
社论：深化越南与柬埔寨特殊关系
-----------------
应柬埔寨王国首相洪森的邀请，今日，越南政府总理阮晋勇抵达柬埔寨首都金边，开始对柬进行工作访问之旅。 此次访问是在越南和柬埔寨两国近日隆重纪念保卫越南西南边境战争胜利暨推翻种族灭绝制度35周年（1979.1.7~2014.1.7）之后进行的。 总面积181035平方公里、总人口超过1460万的柬埔寨王国位于印度支那半岛西南部，在西和西北面与泰国毗邻、东与越南接壤、南面朝海，平原占国土面积的一半。高棉族人约占总人口的90%，佛教被视为国教。柬埔寨是一个农业国家，农业用地面积约占20%，农业人口约占总人口的80%。 1979年1月7日的历史性胜利推翻了柬埔寨残酷的种族灭绝制度，推动柬埔寨国家和民族复活和发展。自从19世纪90年代，当政治形势逐渐稳定和国家走上市场经济道路，柬埔寨经济开始发展并达到约7%至8%的年均增长率，甚至有时超过10%。农业、纺织成衣业、旅游业和建筑业是柬埔寨经济的支柱产业，美国、欧盟、中国、泰国和越南是其主要出口市场。然而，由于遭受全球经济衰退和金融危机的消极影响，在2008、2009和2010的三年时间内，柬埔寨国内生产总值（GDP）增长率较低，仅达6%以下。 自2012年至今，在执政党柬埔寨人民党的领导下，以洪森首相为首的柬埔寨王国皇家政府带领国家渡过许多困难，促进国家经济逐渐恢复令人钦佩的增长水平，2012年增长率达7.3%，预计2013年约达7.6%，人民年均收入超过1000美元，贫困比例降至19%。 柬埔寨提出了到2015年成为世界第三大大米出口国、吸引游客约500万人次以及到2020年走出最不发达国家的行列等目标。 联合国及包括越南在内的世界多国已对柬埔寨成功举行第五届国会选举以及柬埔寨人民党获胜表示祝贺。奉行同各国关系多边化、多样化的对外政策，柬埔寨在国际舞台上的作用和地位日趋扩大并不断提高。 我们为越南和柬埔寨团结友好关系的发展特别是1979年1月7日获取胜利后两国关系开辟了新的发展阶段而感到骄傲。 如今，两国关系继续得到两国领导和人民本着“睦邻友好，传统友谊，全面合作，长期稳定”的方针关注和推动，满足实际情况的要求并给两国人民带来切实利益。 双方高层互访标志着两国良好的政治关系，从而为促进越南—柬埔寨友好及全面合作关系向着深度和广度不断发展指明了重大方向和各项具体的措施。 经贸投资合作始终是双边关系中的亮点。双边经贸投资关系近年来高速发展，一年比一年高。2012年，双向贸易总额达33亿美元，2013年预计达35亿美元，双方力争于2015年将双向贸易总额提升至50亿美元的水平。目前，越南对柬投资项目共126个，协议资金总额超过30亿美元，主要集中于经济作物种植、开矿、石油天然气勘探及其产品经营、电力发展、通信、金融、银行等领域。 两国各部委、行业、地方之间的合作也得到推进。两国勘界立碑工作得以协调开展，旨在早日完成并为和平、友好、稳定和发展的边界线建设做出贡献。 防务安全合作得以加强。双方也在地区和国际合作框架内保持良好合作。 越南政府总理阮晋勇此次对柬埔寨进行工作访问体现了双方对进一步深化两国特殊关系的重视，其中注重经贸投资领域的双边合作关系。 预祝政府总理阮晋勇对柬埔寨进行工作访问之旅取得圆满成功，有助于具体化双方所签署的许多协议和计划并进一步深化越南与柬埔寨的传统友好及全面合作关系，特别是推进经贸投资领域的合作，满足两国人民的利益并为继续维持地区乃至世界的和平与稳定、加强合作与发展做出贡献。（来源：人民报-VNA）
-----------------
