http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创莅临高平省调研/21488.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创莅临高平省调研
-----------------
1月11日，越南国家主席张晋创和中央工作代表团莅临越南北部边界地区高平省，探望慰问当地老荣军，走访高平省一些历史古迹。 首先，张晋创主席一行来到高平省河广县长河乡北坡历史遗迹区，向设在这里的胡伯伯祠堂虔诚敬香。张晋创主席在留言本上写道，历代越南人民永远铭记胡伯伯的丰功伟绩。 传统节日即将来临，张主席一行先后走进石安县德春乡拿爬村（Na Pa）和东溪市镇，探望这两地的老荣军，并向他们致以新春祝福。张主席表示希望，各名荣军继续继承与弘扬越南优良的革命传统，遵循胡伯伯的教导，“身残志坚、残而不废”，为国家建设事业继续做出应有的贡献。 其后，张主席走进高平省石安县云呈乡，同当地人民群众拉家常。目前，运呈乡居住着400户人家，拥有四个民族和平相处。云程乡曾被授予“人民武装力量英雄”称号。 走访途中，张晋创主席一行视察了西贡—板约度假区施工现场。西贡—板约度假区是由饭店旅馆和娱乐场所融为一体的工程，预计将于2014年10月竣工并投入运营。 随后，张主席一行探望覃水边防站干部战士。在此，张主席建议，覃水边防站干部战士应充分发挥边防部队优良传统，上下团结一心，共同致力把单位建设成为高平省英雄模范单位。（越通社-VNA）
-----------------
