http://zh.vietnamplus.vn/第七届越南祖国阵线中央委员会召开第十三次主席团会议/21485.vnp
-----------------
第七届越南祖国阵线中央委员会召开第十三次主席团会议
-----------------
1月12日在河内，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁主持会议召开第七届越南祖国阵线中央委员会第十三次主席团会议。 本次会议指出，2014年继续改革越南祖国阵线各级组织活动内容。据此，越南 祖国阵线各级组织进一步做好向党和政府反映人民群众的意见与愿望的重责；有效落实人民宣传及动员工作；按照《2013年宪法 》（修正案）规定，展开越南祖国阵线中央委员会与各政治社会团体社会监察及反辨工作等。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会上表示，越南祖国阵线各级组织应展开各项措施，充分发挥越南祖国阵线在表彰模范典型代表工作方面的作用，从而为在各地方乃至在全国范围内启动各项爱国竞赛运动作出贡献。 会议上，与会代表就2013年越南祖国阵线中央委员会的阵线工作总结报告（草案）和2014年配合与统一行动计划报告（草案）、越南祖国阵线第八次全国代表大会计划报告（草案）、越南祖国阵线成员组织之间配合与统一行动体制》等文件进行讨论。（越通社-VNA）
-----------------
