http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇开始对柬埔寨进行工作访问/21483.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇开始对柬埔寨进行工作访问
-----------------
1月12日，越南政府总理阮晋勇应柬埔寨王国首相洪森的邀请率领越南代表团前往柬埔寨王国进行为期三天的工作访问。 陪同阮晋勇总理的有：政府办公厅主任阮文年部长，交通运输部部长丁罗升，胡志明市人民 委员会 主席黎黄军，越南驻柬大使吴英勇，越南国防部、公安部、外交部、计划与投资部、工商部、农业与农村发展部等各位副部长，国家银行副行长及政府总理助理等等。 近期，越南与柬埔寨的传统睦邻友好关系不断积极发展。2013年，双方各级代表团互访频繁。两国国防安全的合作得以加强，双方在寻找和迁葬在柬埔寨战场牺牲的越南志愿军烈士遗骸工作中保持紧密配合。两国的经贸投资合作迅速发展。 2012年，双向贸易总额达33亿美元（同2011年的28.29亿元相比增长了18%），2013年预计约达35亿美元。截至2013年6月，越南对柬投资项目共有130个，投资总额约达30亿美元，主要集中于经济作物种植、开矿、电力发展、通信、金融和银行等领域。此外，两国继续合作展开勘界立碑工作，早日完成这一工作，为建设一个和平、友谊、稳定与发展的越柬边界线做出贡献。 阮晋勇总理此次访柬表明越南十分重视越柬的合作关系，继续促进双方在经济、贸易和投资等领域的合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
