http://zh.vietnamplus.vn/越共中央经济部越南党的战略参谋机构/21482.vnp
-----------------
越共中央经济部—越南党的战略参谋机构
-----------------
日前，越共中央总书记阮富仲同越共中央经济部领导就中央经济部今年工作部署举行会议。越南政府副总理武文宁出席会议。 越共中央经济部部长王廷惠向阮富仲总书记汇报了中经部自成立以来的工作任务执行情况和2014年工作任务方向以及越共十一大决议落实工作等。2013年，越共中央经济部领导和工作人员努力完成各项任务，如：健全组织编制、聘用干部、提出各项活动原则和全面展开一些政治任务等等。 有关2014年及后续年的任务方向，中经部将本着主动创新与克服困难精神继续努力完善组织编制和各项相关规定、提高工作效力，为完成各项政治任务创造前提，真正成为越南共产党的经济社会参谋机构。 会议上，阮富仲总书记强调，中经部必须认识到自己作为党在经济社会方面的战略参谋机构的历史使命和重要作用，牢牢把 握自己的职能，落实好研究参谋、审定各种提案报告呈文和检查监督等三大任务。他指出，2014年是落实越共十一大决议的第四年，也是为越共十二大做好筹备的一年，其中总结国家革新30年来的落实情况是一项至关重要的任务，因此中经部应积极参与各项总结工作。 阮富仲总书记建议与会代表集中讨论，并评估中经部一年来所取得的主要工作成果，并为中经部在2014年和后续年继续更好地落实其职能、任务建言献策。（越通社-VNA）
-----------------
