http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2014010620140112要闻回顾/21480.vnp
-----------------
越通社本周（2014.01.06—2014.01.12）要闻回顾
-----------------
一、越南国家主席会见老挝政府副总理 1月9日在主席府，越南国家主席张晋创会见了老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理副总理宋沙瓦•凌沙瓦。 张晋创主席建议越老两国领导应增进高级代表团互访，旨在就政治、外交、国防安全、经济等的相关问题深入讨论。张主席表示，在融入世界经济进程中，老挝可以学习借鉴地区内各国的发展经验，从而选出最合适的经济可持续发展模式。 当天，老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦已探访了越南国家银行并与越南国家银行领导举行工作会谈。 宋沙瓦·凌沙瓦副总理强调，越南在度过困难、实现经济稳定且可持续发展的过程中所取得的宝贵经验对老挝经济社会发展事业具有极为重要的意义。 此前，1月8日上午，宋沙瓦•凌沙瓦副总理就宏观经济政策同越南财政部举行座谈会。 在座谈会上，越南财政部属下单位领导代表同老挝工作代表团分享有关体制机制建设和业务管理等方面的成功经验。 二、越南国会副主席与意大利众议院副议长举行会谈 1月6日下午在国会总部，由越南国会副主席阮氏金银女士率领的越南国会代表团同由意大利众议院副议长玛丽娜率领的意大利众议院代表团举行了会谈。 会谈上，两位领导认为，今后，双方应把越意合作的潜力更加充分地发挥出来，增进经验交流，扩大各领域，尤其是两国优势领域的合作；同时大力促进双方经贸合作，增进两国人民的了解和友谊。 两位领导一致同意，双方应加强代表团、议员小组的互访与接触；分享有关议院活动的经验；在双方共同关心的国际问题上加强政治磋商，在各国议会联盟（IPU）、亚欧议会伙伴会议等论坛上加强配合与合作。 当天，阮生雄主席会见了意大利众议院副议长玛丽娜。 三、阮晋勇总理会见国际原子能机构总干事 1月8日在政府总部，阮晋勇总理会见了正在访越的国际原子能机构（IAEA）总干事天野之弥（Yukiya Amano）先生。 会见时，阮晋勇总理希望IAEA继续在核能领域向越南提供支持；将原子能应用于医疗卫生、农业等领域；协助越南开展核能领域的人力资源培训以及协助越南制定核安全领域的法律法规文件。 天野之弥先生强调，越南是IAEA的重要合作伙伴，IAEA始终支持越南开展出于和平目的各项核能项目，其中包括核电项目以及将核能应用于医疗卫生、保藏农产品、保护水资源等的项目，为实现联合国千年发展目标做出贡献。他还表示，IAEA将协助越南制定有关核领域的机制和法律法规。 当天，越南科技部部长阮军会见了正在访问越南的国际原子能机构（IAEA）总干事天野之弥（Yukiya Amano）。 访越期间，1月9日在越南科学技术部总部，天野之弥与记者交流。 四、越南菠萝蜜干公司荣获东盟走进中国优秀企业家奖 1月7日晚，中国—东盟商务理事会隆重举行2014年中国与东盟迎新春增合作晚会，其中包括“2013年东盟走进中国杰出企业家奖”暨“2013年中国走进东盟杰出企业家奖”等的颁奖 仪式和中国湖南省及广西壮族自治区防城港市与东盟贸易促进会议等。 越南菠萝蜜干股份公司是越南唯一一家企业荣获“2013年东盟走进中国杰出企业家奖”。据悉，越南菠萝蜜干股份公司占中国出口市场份额的比重为60%。公司产品覆盖中国各地。目前，公司产品覆盖中国大超市系统以及网上销售系统等，颇受中国消费者的欢迎。 五、柬埔寨举行集会庆祝推翻波尔布特种族灭绝制度35周年 1月7日上午在柬埔寨钻石岛会议展览中心，柬埔寨执政党人民党隆重举行推翻波尔布特种族灭绝制度35周年纪念集会。柬埔寨人民党领导和党员、首都金边和附近省市居民的约1万名代表参加。 在集会上发表讲话时，柬埔寨国会主席韩桑林回顾了柬埔寨在 波尔布 特 种族灭绝制度统治下，大屠杀约300万名无辜柬埔寨人民的柬埔寨历史上最黑暗时期。韩桑林主席指出，在柬埔寨救国民族团结阵线的领导下，在包括越南志愿军在内的热爱和平的世界人民的帮助下，1979年1月7日柬埔寨民族解放斗争事业取得历史性胜利，推翻了波尔布特种族灭绝政权。” 韩桑林主席表示，1979年1月7日的历史性胜利标志着柬埔寨最黑暗的历史篇章宣告结束，开辟了柬埔寨人民享有 生存权、自由权、人格尊严权、名誉权等权利的新纪元。这一胜利让柬埔寨有机会把更多精力投入到重建家园事业中来。柬埔寨人民永远铭记1979年1月7日这一天，因为这是柬埔寨民族复活的第二个生日。 然而，韩桑林也表示，虽然这是不争事实，但现在仍有一些政治势力和反动分子故意歪曲历史、颠倒是非、歪曲事实、欺骗舆论、不尊重宪法和现行法律法规，否认柬埔寨在执政党领导下所取得的一切成果，造成政治动荡和国家经济、社会陷入混乱。（越通社-VNA）
-----------------
