http://zh.vietnamplus.vn/越老边界代表团第23次年度会议在河内召开/21478.vnp
-----------------
越老边界代表团第23次年度会议在河内召开
-----------------
越老两国边界代表团第23次年度会议从1月8日至10日在河内召开。 越南代表团以外交部副部长、国家边界委员会主任胡春山为团长，老挝代表团以外交部副部长，国家边界委员会主任本格 • 桑松萨（ Bounkeut Sangsomsak ）为团长。 双方就第 22 次年度会议纪要落实情况；落实越老有关国家边界管理制度协定过程中所取得的 结果及所存在的不足之处，以及 2013 年越老边界全线界碑的加密改造项目的实施进度进行评价。在此基础上，双方就更好地实施边界管理工作的办法达成一致 。 双方提出了 2014 年完成越老边界全线界碑的加密改造项目和 关于解决越老边境地区自由移民和非法婚姻问题协议（ 2014——2016 年） 的具体计划，为建设一条和平、友好、合作与发展的越老边界线做出贡献。 双方圆满完成本次会议议程，并签署会议纪要。（越通社-VNA）
-----------------
