http://zh.vietnamplus.vn/越南国庆71周年庆祝活动在阿根廷和古巴举行/55122.vnp
-----------------
越南国庆71周年庆祝活动在阿根廷和古巴举行
-----------------
越通社河内9月9日——值此越南9·2国庆节之际，阿根廷—越南文化研究院（ICAV）同越南驻阿根廷大使馆和洛马斯德萨摩拉（Lomas de Zamora）大学于9月7日联合举行题为“外贸战略”的座谈会，旨在推广宣传有关越南市场的信息。 越通社驻阿根廷记者报道，座谈会上，组委会播放了有关越南风土人情和近期经济发展成就的短片。 阿根廷拉普拉塔（La Plata）大学东南亚研究中心协调员埃塞基耶尔·拉莫内达（Ezequiel Ramoneda）在座谈会上发表讲话时概括介绍越南战后发展征程，并强调1986年革新开放以来越南的招商引资政策。他指出，从计划经济转化为社会主义市场经济体制的越南已取得突破性进展。革新政策鼓励私营经济积极参与到国家建设与发展事业中来。尽管全球经济受到金融危机的打击，但越南GDP年均增长率仍达7%。越南是阿根廷重要的贸易伙伴，2002-2015年间，阿根廷对越南的出口额增加19倍，2015年达18亿美元。2015年双向贸易额超过25亿美元，同比增长34%。 同一天，越通社驻古巴记者报道，古巴人民友好协会(ICAP)同古越友好协会在首都哈瓦那联合举行题为“越南：昨天、今天和永远”研讨会。 古巴国际政策研究中心的冈萨雷斯（Ruvislei Gonzalez）博士通过具体的数据和生动的插图概括介绍越南30年来的革新事业所取得的成就。 越南驻古巴大使杨明在研讨会上发表讲话(图片来源：越通社） 越南驻古巴大使杨明强调，越南建国卫国事业中所取得的成就离不开国际友人的巨大帮助，其中古巴一直保持始终不渝、无私奉献的形象。 古巴国会对外委员会主任、古越友好协会主席约兰达·费雷尔（Yolanda Ferrer）相信，在过去和现在的稳固基础上，越古两国社会主义建设事业将取得成功并使两国团结友谊万古长青、世代相传。（越通社——VNA）
-----------------
