http://zh.vietnamplus.vn/起死回生的柬埔寨人民/21477.vnp
-----------------
起死回生的柬埔寨人民
-----------------
越南志愿军协助柬埔寨人民摆脱波尔布特种族灭绝制度之日已过去 35 年了。对于柬埔寨驻越南大使 Hul Phany 等在该黑暗时期生活的人来说，尽管时间已久，但他们永远铭记越南志愿军为柬埔寨民族的回生而奉献了自己的青春。 想起当时黑暗岁月， Hul Phany 大使表示，在波尔布特集团的统治下，柬埔寨人民过着牛马不如的生活。在绝望之中，爱国的高棉战士及越南志愿军以崇高的国际主义精神已来帮助他们起死回生。 “这是我发自肺腑的话，如果没有 1979 年 1 月 7 日，被杀害的柬埔寨人数还继续增加，也就是没有柬埔寨国家的今天。 1979 年 1 月 7 日的战胜被视为生下我们柬埔寨人民的第二个母亲，让柬埔寨人民能够过着一个幸福的生活。 Hul Phany 先生激动地讲。 对 Hul Phany 大使乃至热爱和平的柬埔寨人民来说，面对敌对分子歪曲事实的论调，他们不会袖手旁观的。当时，越南志愿军与军事专家不仅帮助柬埔寨人民摆脱血腥屠杀，而且 还协助柬埔寨人民坚持维护所取得的成果，建设繁荣发展国家，遏制灭种制度卷土重来。 1979 年 7 月 1 日胜利日后，作为柬埔寨政府的服务干部， Hul Phany 等人已得到越南专家热情无私的培训和工作经验的传授。他讲：“国际法院开庭审判红色高棉罪魁祸首之事就是对越南协助柬埔寨人民推翻波尔布特灭种制度的正确 性和人道性的肯定。我、我的亲属以及在整整 3 年 8 个月 20 天的灭种时期中侥幸保全生命的柬埔寨人民永不忘记越南志愿军为协助柬埔寨人民而牺牲的巨大功劳”。 1 月 7 日 胜利日一直是柬埔寨国家的大节日。 Hul Phany 大使表示，柬埔寨政府首相洪森，国会主席韩桑林近期在与越南志愿军交流时或出席保卫越南西南边界战争胜利日和协助柬埔寨人民推翻波尔布特种灭绝政权 35 周年（1979.1.7/2014.1.7）的纪念典礼上所分享的话都充分体现柬埔寨人民对越南志愿军的感恩之心。 可以肯定，在战争时期还是在当前国家发展时期，越南和柬埔寨一直本着团结友谊、全面发展的精神互相协助，共度难关。 Hul Phany 大使表示，柬埔寨驻越南大使馆的责任和义务就是为促进两国人民之间关系日益密切作出不懈努力。此外，大使馆也着重教育柬埔寨留学生了解越南人民对柬埔寨人 民的宝贵帮助。“深信柬埔寨和越南之间团结一致、友好合作的传统关系在各个方面不断发展，两国兄弟睦邻友好关系与世长存，” Hul Phany 大使说道。（来源：越南人民军队）
-----------------
