http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理在莱州省调研/21475.vnp
-----------------
武文宁副总理在莱州省调研
-----------------
1月10日，由政府副总理武文宁率领的工作代表团与莱州省领导人就本省新农村建设国家目标计划和可持续扶贫计划落实情况举行工作会谈。 莱州省于2004年1月1日成立。从一个特别贫困的省份起步，历经10年建设与发展，至今莱州省在各领域上已取得可喜的成就。该省经济年均增长率达13%；人均收入得以提高，2013年达1450万越盾，是2003年的6.9倍，2013年财政收入超过6000亿越盾，是2004年的20倍。 武文宁副总理在会议上发表讲话时表彰莱州省所取得的成果，特别是水电领域的结果。武文宁副总理要求莱州省应继续朝着将生产、加工及销售相结合的生产模式，充分把本省的优势发挥出来。 关于新农村建设问题，武文宁副总理强调，莱州省应努力逐步完善新农村建设各项标准。 春节即将来临，武文宁副总理嘱咐该省领导应更加关注人民的生活，确保人民过上快乐的春节。 值此之际，武文宁副总理向三唐县贫困家庭和优抚家庭赠送50份礼物。（越通社-VNA）
-----------------
