http://zh.vietnamplus.vn/国际原子能机构总干事与宁顺省领导举行工作会谈/21467.vnp
-----------------
国际原子能机构总干事与宁顺省领导举行工作会谈
-----------------
国际原子能机构总干事天野之弥一行1月10日来到越南宁顺省核电站建设现场，并与宁顺省核电项目管理委员会和宁顺省领导举行工作会谈。 天野之弥总干事在会议上发表讲话时高度评价越南和平发展核能、确保核能安全等的高度决心。 天野之弥表示，越南在开展落实核电发展项目，参加有关核能领域的国际公约；策划有关制定核能领域法律法规文件的具体政策；核电站基础设施建设等方面所取得的积极进展给他留下了深刻的印象。 国际原子能机构总干事承诺，将与越南同行，协助越南建设核电站。 他说，建设核电站是一件大事，因此初步筹备工作极为重要，应成立有足够权力和实力的独立法规机构；加强安全措施并制定应对意外事故发生的计划，在宣传活动中保持开放、透明态度，制定长期的人力资源培训计划以满足整个发展过程的要求。 宁顺省人民委员会副主席杜友谊表示希望，国际原子能机构将向越南提供管理、监督、信息宣传等方面的支持，并分享相关的宝贵经验，在本省建设一个安全、高效的核电站。（越通社-VNA）
-----------------
