http://zh.vietnamplus.vn/越南要求中国立即纠正错误行为/21464.vnp
-----------------
越南要求中国立即纠正错误行为
-----------------
“中方在东海的有关活动是非法和无效的，严重侵犯了根据1982年《联合国海洋法公约》(UNCLOS 1982)越南对黄沙和长沙两个群岛 的主权、管辖权。”  上述是越南外交部发言人梁青毅2014年1月10日针对中方在东海的活动答记者问时所强调的内容。 梁青毅说，中国有关行为“不符合于《关于指导解决越中海上问题基本原则协议》，违背了东盟与中国所签署的《东海各方行为宣言》，使东海局势更加复杂化”。 据悉， 中国海南省人民代表大会常务委员会近日通过《海南省实施<中华人民共和国渔业法>办法》修正案,从2014年1月1日开始生效. 据此,外国人、外国渔船“擅自”进入海南省管辖水域进行渔业生产或者渔业资源调查活动可能将遭到驱逐，没收渔获物、渔具，罚款等等。 2013年12月24日，中国农业部发布了关于刺网休渔时间的通告，休渔范围涵盖了归属越南主权和管辖权的东海部分海域。 中方近日也开通所谓“三沙市政府网站”和推出所谓"三沙市"首份报纸，对属于越南主权的长沙群岛部分岛礁非法安装的自动气象观测站进行升级改造等。 越南外交部发言人梁青毅强调，“越南要求中方纠正上述错误行为，为维护地区和平稳定做出切实贡献”。（越通社——VNA）
-----------------
