http://zh.vietnamplus.vn/越柬继续促进经贸与投资合作关系/21461.vnp
-----------------
越柬继续促进经贸与投资合作关系
-----------------
应柬埔寨首相洪森的邀请，越南政府总理阮晋勇从2014年1月12日至14日对柬埔寨进行工作访问。 越南和柬埔寨是友好邻邦，两国有着悠久的传统友谊，越柬于1967年6月24日正式建立外交关系。2012年，越柬两国举行了许多活动，庆祝两国建交45周年。 至今，两国关系扩大到许多领域，为两国的共同发展做出积极贡献。多年来，越柬传统友谊和全面合作关系不断向前发展。双方高层代表团互访频繁。柬埔寨国王西诺罗敦·西哈莫尼、国会主席韩桑林分别于2012年9月和2012年7月对越南进行访问，越共中央总书记阮富仲于2011年12月对柬埔寨进行访问和政府总理阮晋勇于2013年2月前往柬埔寨，出席柬埔寨太皇西哈努克丧礼。最近，首相洪森圆满结束从2013年12月26日至28日对越南的正式访问。在各场会见会谈中，双方肯定了今后进一步深化并将两国友好合作关系提升到新台阶的决心。双方就增进各级代表团互访，旨在加强双方的互相了解达成一致，并一致同意为发挥各自国家的优势创造便利条件，进一步深化两国在边贸、旅游、电信、航空、银行、油气、经济作物和农业等领域的合作关系，力争到2015年双向贸易额达50亿美元。值推翻波尔布特种族灭绝制度35周年之际，柬埔寨国会主席韩桑林对越南进行访问。这是两国共同回顾并肩作战，推翻残暴的波尔布特制度艰苦岁月的机会。 近几年来，两国经贸关系不断得到改善并迅速发展，2012年，双向贸易额达33亿美元，2013年前10个月双边贸易额达29.4亿美元，同比增长8%。目前，越南在柬埔寨共有126个投资项目，注册资金总额达30多亿美元。 两国在科学、教育、医疗卫生和旅游等领域的合作关系也蓬勃发展。越柬国防安全合作也不断得到加强，两国保持了良好的信息交换机制，及时解决在边境地区发生的事务，加强培训合作，维持海上巡逻活动，在寻找和迁葬在柬埔寨战场牺牲的越南志愿军烈士遗骸工作中保持紧密配合。双方继续合作展开勘界立碑工作，早日完成这一工作，为建设一个和平、友好、稳定与发展的越柬边界线做出贡献。 另外，双方在包括柬老越三国、柬老缅越四国、大湄公河次区域经济合作（GMS）、伊洛瓦底江、湄南河及湄公河经济合作战略组织（ACMECs）、东盟、亚欧会议（ASEM）和联合国等在内的国际和地区论坛上互相支持和紧密配合。 阮晋勇总理此次访柬表明越南十分重视越柬特殊关系，继续促进双方在经济、贸易和投资等领域的合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
