http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席驻地部队应加大国家政策宣传力度-以取信于民/21460.vnp
-----------------
张晋创主席：驻地部队应加大国家政策宣传力度 以取信于民
-----------------
越南国家主席张晋创1月10日莅临谅山省，视察该省边境地区经济社会发展和国防安全情况，走访高禄县和芝麻（Chi Ma）口岸各国防经济单位。 首先，张晋创主席走进芝麻口岸。芝麻口岸是谅山省边境地区的主要口岸。2013年芝麻口岸上缴国家财政1300亿越盾（约合650万美元）。 其后，张晋创主席一行走进谅山省母山国防经济区管理单位—338号国防经济管理单位，探望这里干部战士。母山国防经济区覆盖高禄、禄平、亭立等三县，同中国接壤的边界线长达123公里。在此，张晋创主席向338号国防经济管理单位干部战士所取得的成果予以表扬，同时建议，该单位干部战士应继续注重帮助当地居民实现扶贫济困，推动当地经济社会不断取得新进展。 张主席建议，单位干部战士应把基层政治建设作为工作着力点，加大宣传力度，让人民群众更加了解国家有关创建越中友好边界线的各主张政策，从而取信于民，呼吁广大人民群众参与。（越通社-VNA）
-----------------
