http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2014110/21458.vnp
-----------------
越通社简讯2014.1.10
-----------------
·1月10日，越南政府副总理武文宁率团赴莱州省，就该省新农村建设国家目标计划与可持续扶贫计划进行考察。 ·越南国会副主席黄玉山会见了正在访越的缅甸国会越缅友好议员小组主席奈温吞先生。 ·1月8日在河内开幕的越南-老挝边界代表团第23次会议1月10日在河内闭幕。 ·越南国家防治艾滋病和打击毒品卖淫委员会1月10日在河内举行全国视频会议，部署2014年工作任务。 ·越南全国各地纷纷举行响应越南橙毒剂受害者协会成立10周年的许多切实活动。 ·加拿大大挑战机构(GCC)将为世界发展中国家智力障碍康复项目提供总额为770万加元的援助款项。 ·1月10日在河内，越南—意大利友好协会举行2013—2018年任期第四次全国代表大会。 ·获得越南央行行长的批准，日本国际合作银行（JBIC）将在河内开设代表处。 ·1月10日，越南QNg 90325 TS号渔船搜救了4名菲律宾渔民，并把他们安全送到广义省平山县平州乡沙圻（Sa Kỳ）港。 ·日本骊住集团（Lixil）在越南同奈省投资兴建的建材生产厂正式落成。 ·2013——2014年阶段，澳大利亚驻胡志明市领事馆将向胡志明市、岘港、广南、坚江、朔庄、芹苴、槟椥等省市的11个项目提供13万澳元的直接援助资金。 ·题为“献血救人——你我生命”的2014年“红色周日”活动将于1月12日举行。 ·越南国家民族委员会、文体旅游部与中国国家民族事务委员会日前在胡志明市联合举行了《多彩中华》迎新春艺术晚会。 ·欢迎海外侨胞回国过年，越南外交部旅居海外越南人国家委员会将于1月23日在河内升龙皇城举行“2014年家乡之春”文艺晚会。 ·2014年顺化国际美食节将于4月15日至19日在顺化市富春公园举行。 ·柬埔寨建立了包括柬埔寨全国第二人口大省的磅湛省（Kampong Cham）6个县和一个镇的新省份，Tbong Khmom。（越通社-VNA）
-----------------
