http://zh.vietnamplus.vn/墨西哥劳动党协调员对胡志明市的政治稳定及经济强劲活跃发展表示钦佩/55116.vnp
-----------------
墨西哥劳动党协调员对胡志明市的政治稳定及经济强劲活跃发展表示钦佩
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成锋会见墨西哥劳动党协调员阿尔贝托·安纳亚·古铁雷斯。（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——9月8日下午，越共中央委员、胡志明市人民委员会主席阮成锋会见由墨西哥劳动党协调员阿尔贝托·安纳亚·古铁雷斯（Alberto Anaya Gutierrez）率领正在访越的劳动党代表团。 阮成锋向阿尔贝托·安纳亚·古铁雷斯介绍胡志明市近期所取得的经济社会发展成就，并认为，包括墨西哥在内的外国投资商对推动胡志明市经济发展以及建设该市成为国家经济“火车头”作出重要贡献及注入新动力。 阮成锋强调，胡志明市党部与人民希望墨西哥劳动党继续促进并实现其与胡志明市党部乃至越南共产党之间的合作活动，进而增进两国民间的互相了解与团结，为推动越墨两国关系迈上更高台阶作出贡献。 阿尔贝托·安纳亚·古铁雷斯对胡志明市的政治稳定；经济的强劲、活跃发展表示钦佩。同时高度评价胡志明市在以前争取民族解放与国家统一斗争中和当今越南国家建设与发展事业中的作用与地位。（越通社—VNA）
-----------------
