http://zh.vietnamplus.vn/越南与阿尔及利亚合作前景广阔/21454.vnp
-----------------
越南与阿尔及利亚合作前景广阔
-----------------
为期三天的越南-阿尔及利亚政府间联合委员会第10次会议1月10日在河内闭幕。越南建设部部长郑廷勇、阿尔及利亚工业和投资促进部部长阿马拉·本尤奈斯共同主持会议。 越南建设部部长郑廷勇表示，越南与阿尔及利亚专家代表团对越阿政府间联合委员会第9次会议纪要实施情况进行评价，其中特别强调双方所取得的积极成果，指出所存在的不足之处，同时确定双方合作方向。 在本次会议上，双方一致同意加强经贸、投资、劳务、职业培训、农业、水海产、信息传媒、住房、城市发展、交通、司法等领域合作，并承诺为越阿油气联营公司在阿尔及利亚的发展创造便利条件。双方一致同意继续讨论，并签署卫生、教育、文化、旅游、体育以及双方共同关心的其他领域的合作协议。 越南建设部部长郑廷勇对越南通讯社与阿尔及利亚通讯社(APS)于2013年12月签署的合作协议，旨在宣传各自国家经济社会发展情况以及两国在各领域的合作等给予高度评价。他说，越通社与阿尔及利亚通讯社的合作有利于加强越阿两国合作和增进两国人民的友谊和相互了解。 闭幕式上，郑廷勇部长与阿马拉·本尤奈斯部长共同签署了越南-阿尔及利亚政府间联合委员会第10次会议纪要，及见证了越南贸易促进局与阿尔及利亚贸易促进局、越南劳动荣军社会部与阿尔及利亚职业教育与培训部两项合作协议的签字仪式。 越南-阿尔及利亚政府间联合委员会第11次会议将于2015年在阿尔及利亚首都阿尔及尔（Algiers）举行。（越通社-VNA）
-----------------
