http://zh.vietnamplus.vn/崇高的国际主义精神的典范越南协助柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度/21438.vnp
-----------------
崇高的国际主义精神的典范——越南协助柬埔寨人民摆脱种族灭绝制度
-----------------
越南为柬埔寨人民推翻波尔布特的残暴统治，摆脱种族灭绝制度所提供的巨大而有效的帮助与支持，已成为国际关系史上发扬国际主义精神的典范。以上是原越南人民军总政治局副主任黎郂（Lê Hai）中将在接受越南《人民军队》报记者采访时所强调的话。 公理正义的行动 记者： 请问，越南当时为何派军队赴柬帮助柬埔寨人民？ 黎郂中将：原因有两个，第一个是实现捍卫越南祖国的使命。第二个是履行国际主义的义务，帮助柬埔寨民族摆脱生死存亡的关头。 正值越南隆重纪念南方解放、国家统一事业完全胜利两周年（1975.4.30/1977.4.30）期间，波尔布特军队发动全面侵越战争。仅在越南安江省，全省有15县，波尔布特进攻范围覆盖了13个县及13个边防屯，残杀758个人，烧毁一百多个房屋。波尔布特的战争规模日益升级。1978年12月21日，波尔布特动用十个师团发动越柬边界线全线战争，重点进攻越南西宁镇。 在柬埔寨，波尔布特制度在全国范围内实施残暴的统治引起了东军区、磅湛（ Kompong Cham ）、波萝勉（ Prey Veng ）等地系列抗战的爆发。数万名柬埔寨难民为避战祸逃亡越南。 1977年6月，洪森在认清波尔布特制度反革命的非正义性后，已与韩森林、谢辛等人建立柬埔寨人民党，集合广大爱国青年，建设爱国武装力量，在柬各地与波尔布特军进行激烈斗争。 1978年12月2日，由柬埔寨人民党为核心的柬埔寨救国民族团结阵线在桔井（Kratie）省正式成立。其后，该阵线建议越南帮助柬埔寨，不仅帮助几万难民而是帮助柬埔寨民族摆脱波尔布特的残暴统治，推翻其种族灭绝制度。 历史证明，波尔布特对内实施一种极其残暴的反动统治制度，残杀数百万名无辜百姓，对外，其对越南西南边界线发动侵略战争，残杀越南百姓。波尔布特制度罪恶滔天。他们的存在就给柬埔寨人民带来灭绝的危机，也是阻碍越南战后和平建设与发展的绊脚石。在面对波尔布特军发动非正义的战争，越南已最大限度地克制自己，避免战争升级，多次与波尔布特建议双方和平谈判妥当解决摩擦与冲突，但波尔布特都拒绝谈判和商量。到那时后，热爱祖国和人民的越南人民军不能再看波尔布特军侵略越南领土，残杀越南同胞。一向高举国际主义旗帜的越南人民军更不能再看柬埔寨人民沉浸在极度悲伤的苦海之中。越南不能袖手旁观。越南要行动。 “佛家部队” 记者： 请问，柬埔寨人民对越南志愿军的帮助有何评价？ 黎郂中将：1978年12月23日，我军发动一场战略反攻战役，粉碎波尔布特企图侵占西宁镇的图谋。其后，我军与刚刚成立的柬埔寨救国民族团结阵线武装力量全面开展进攻，逐渐打败波尔布特军力，进而推翻波尔布特种族灭绝制度。1979年1月7日，柬埔寨首都金边先获得解放。到1979年1月17日，柬埔寨全国完全解放。柬埔寨人民从此正式摆脱种族灭绝制度。我军这一规模巨大的战役在较短时间内非常顺利地取得胜利，除了依靠越南军队官兵英勇善战及越南军事精华以外，在很大程度上取决于柬埔寨人民的帮助与支持。因此我军已在较短时间内打败了波尔布特的21个师团，使其措手不及。 在各个解放区，柬埔寨人民兴高采烈地欢迎越南志愿军帮助他们推翻波尔布特种族灭绝制度。他们把越南志愿军亲切地称为“佛家部队”。马德望（Battambang）省一名老人讲道，他们是佛子，天天祈求佛祖的保佑。佛祖就推荐了越南部队过来帮助，与柬埔寨部队和人民一起战斗，打败波尔布特军。 虽然越南志愿军对波尔布特军残杀越南百姓的罪恶恨其入骨，仍给波尔布特军俘虏实行人道主义政策。他们的伤兵得到救治后，安排回乡，其他的获得宣传教育成为宣传员，呼吁波尔布特残军投降。 记者： 在1979年1月7日波尔布特制度被推翻后，越南志愿军为何继续留驻柬埔寨帮助柬埔寨人民？ 黎郂中将：众所周知，波尔布特制度被推翻后，波尔布特残军退居西部和西北部边远山区，再次重建力量进行反攻，对人民进行规模日益扩大的恐怖行动。在面对种族灭绝制度卷土重来造祸的危机，柬埔寨人民共和国政府正式建议越南志愿军及越南专家队伍不撤军而留驻柬埔寨，继续与柬埔寨人民和军队携手抵抗波尔布特残军。可见，如果当时越南志愿军撤军，就意味着让柬埔寨人民再次陷入残酷的苦海之中。 “帮人帮到底”，“帮助朋友就是帮助自己”，越南志愿军及专家已本着热爱祖国和人民及崇高的国际主义精神，继续留驻柬埔寨，与柬埔寨人民和军队抵抗种族灭绝制度。越南志愿军分阶段逐渐撤军，到1989年9月27日完全撤军。 澳大利亚《堪培拉时报》（Canberra Times）于1989年3月19日刊登的刊物报道评论称，谁也不能否认越南军队赴柬带来的显著结果，即解放柬埔寨人民摆脱痛苦。众所周知，柬埔寨人民十年后才完全推翻波尔布特种族灭绝制度（波尔布特死于1998年，其接班人塔莫（ Ta Mok-Chhit Choeun ）于1999年被抓——译者注释）。 记者： 谢谢您！ （来源：越南人民军报） 
-----------------
