http://zh.vietnamplus.vn/越南将在发展道路上同古巴肩并肩/21436.vnp
-----------------
越南将在发展道路上同古巴肩并肩
-----------------
1月9日在胡志明市，古巴驻越南大使馆和古巴驻胡志明市总领事馆已隆重举行古巴国庆55周年庆典。胡志明市和南部各省领导、各国驻胡志明市外交机构代表以及诸多古巴人出席。 古巴驻越南特命全权大使洛佩斯·迪亚兹（Herminio Lopez Diaz）回顾了古巴民族光荣的斗争过程并强调，1959年革命胜利离不开数千名古巴战士和人民的牺牲。他强调，古巴在各场革命和斗争中均受到越南人民的帮助和支持，近日，在更近国家经济模式的背景下，越南的经验已成为古巴宝贵的参考资料。 胡志明市人民委员会主席黎皇军强调，胡志明市人民乃至越南人民将在发展道路上同古巴人民肩并肩。他同时表示，作为国家多领域的中心，胡志明市已把维护越古两国团结视为重要任务。目前，胡志明市与古巴的经贸交流仍有限，但基于古巴经济政策的革新，双方企业将可能在高科技、日用品生产工业、农业机械工业、基础设施建设、汽车组装、货物交流和零售服务等领域增进合作。（越通社-VNA）
-----------------
