http://zh.vietnamplus.vn/老挝政府副总理对越南进行工作访问/21424.vnp
-----------------
老挝政府副总理对越南进行工作访问
-----------------
应越南政府副总理阮春福的邀请，由老越合作委员会老挝分会主席、老挝政府副总理、老越合作委员会老挝分会主席宋沙瓦·凌沙瓦（ Somsavad Lengsavath ）率领的老挝人民民主共和国政府代表团从2014年1月7日至10日对越南进行工作访问。 1月9日在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见宋沙瓦·凌沙瓦同志一行。当天，越老合作委员会越南分会主席、政府副总理阮春福在政府招待所会见宋沙瓦·凌沙瓦同志。 越南国家和政府高级领导对宋沙瓦·凌沙瓦同志和老挝政府代表团此次访越表示欢迎。各位领导高兴地看到越老两党、两国、两国政府和人民的传统友谊、特殊团结与全面合作关系日益深入发展。越南高度评价于2013年12月16日至17日在老挝首都万象举行的越老政府间联合委员会第36次会议的结果，并认为两国政府签署的2014年合作议定书是进一步深化两国关系的重要基础。越南领导人重申继续与老挝紧密配合，促进展开至2020年越南与老挝间在老挝华潘和川圹两省的合作战略协议。 老挝政府副总理宋沙瓦·凌沙瓦感谢越南党、国家、政府和人民向老挝给予的巨大支持与有效帮助。他重申老挝党、国家和人民将继续同越南党、国家和人民培养和维护由胡志明主席和凯山·丰威汉主席以及两国几代领导和两国人民精心缔造的老越伟大友谊、特殊团结与全面合作关系。宋沙瓦·凌沙瓦副总理通报他与越南计划投资部、财政部、国家银行举行工作会议的结果。 访越期间，宋沙瓦·凌沙瓦副总理一行还走访了永福省。（越通社-VNA）
-----------------
