http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理会见老挝政府副总理/21412.vnp
-----------------
阮春福副总理会见老挝政府副总理
-----------------
越南政府副总理阮春福1月9日在河内会见了老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理副总理宋沙瓦•凌沙瓦。 阮春福副总理特别强调越南老两国关系近年来所取得的巨大成就，尤其是在经贸、投资和教育培训领域上的良好成果。他强调，越南党、国家和人民一如既往重视巩固和加强越老传统友谊和特殊关系。 阮春福副总理建议老挝政府尽快同越方配合根据所签署的协议展开各工作。双方应推动展开越老合作战略提案，在2008—2015年阶段发展两国贸易，双方已对至2015年将双向贸易金额提升到20亿美元的目标达成一致。 宋沙瓦•凌沙瓦副总理强调将为越南企业赴老投资创造便利条件，让他们如期展开各项目并取得良好效果。 两位总理认为，今后双方应继续大力促进两国特殊和全面伙伴关系。两国各部委和行业需继续展开两国领导所提出的合作措施，同时解决两国企业在投资经营和生产过程中遇到的困难。（越通社-VNA）
-----------------
