http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部代表团出席联合国维和部长级会议/55114.vnp
-----------------
越南国防部代表团出席联合国维和部长级会议
-----------------
越南国防部副部长阮志咏上将出席联合国维和部长级会议（图片来源：越通社） 越通社伦敦——越南国防部副部长阮志咏上将率团出席9月8日在英国伦敦举行的联合国维和部长级会议，来自75个国家的国防部长或其代表以及联合国等国际组织代表一同参会。 此次会议是2015年联合国维和峰会的后续会议，旨在回顾维和峰会各方倡议落实进展，并就改进联合国维和行动、提高维和快速部署能力等问题进行探讨交流。 阮志咏接受越南驻伦敦记者的采访时表示，参与维和国家共同承诺保持密切配合和提高维和部队的能力，同时进一步发挥妇女对维和任务的作用。 会上，越南代表团已提出两项建议，并受到与会代表的欢迎。其一，联合国各维和任务区应进一步重视人道主义。具体为，联合国维和部队应保卫当事国人民的和平生活并能够过上更好的生活。除了参与联合国维和行动以外，国际社会应协助遭受战争及自然灾害严重影响的国家进行修复重建工作。其二，加强国际合作，参与维和国家之间尤其是包括越南在内的刚参与维和行动的国家应互相支持。 目前，联合国维和部队总数约9万人，支出预算年均近100亿美元。联合国维和部队是联合国维和行动的一种形式，其作用是阻止局部冲突扩大化，或防止冲突再起，并帮助在战争中受害的平民百姓，为最终政治解决冲突创造条件后就应离开发生冲突的地区。 据悉，会议期间，越南代表团已与印度、柬埔寨、中国国防部长和日本防卫副大臣进行会晤。（越通社—VNA）
-----------------
