http://zh.vietnamplus.vn/通社简讯201319/21409.vnp
-----------------
通社简讯2013.1.9
-----------------
·越南政府总理阮晋勇1月9日在河内会见了阿尔及利亚工业和投资促进部部长阿马拉·本尤奈斯。 ·越南政府副总理兼外交部长范平明9日会见了来访的 国际原子能机构总干事天野之弥。 ·越南政府副总理阮春福9日已会见了来访了老挝 老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理宋沙瓦•凌沙瓦。 ·越南国会副主席阮氏金银1月9日下午在国会总部会见了正在访越的老挝国会经济、计划和财政委员会主席苏婉萍·布帕努冯一行。 ·1月8日至9日，越南政府副总理武文宁率领政府工作代表团赴奠边省调研指导工作。 ·2014年，越南旅游业力争实现接待国际游客量800万人次、国内游客量3750万人次、旅游营业收入达230万亿越盾（约合109.5亿美元）。 ·值越南橙毒剂/迪奥辛受害者协会传统日10周年之际，越南全国各省市举行诸多切实活动，协助橙毒剂受害者度过困难、稳定生活。 ·“黄沙群岛归属越南”图片展9日在岘港市开展，展示了近300个图片、资料和实物等。 ·岘港市领导已一致同意使用714平方米土地用于建设黄沙陈列馆。黄沙陈列馆竣工时将成为展示越南对黄沙和长沙群岛拥有不可争辩的主权的宝贵历史资料、材料、地图和实物之地。 ·越南东南部和西南部21各省市将参加2014年第一次薄辽才子弹唱艺术节。组委会透露，第一次薄辽才子弹唱艺术节将从4月20日至25日在薄辽省薄辽市举行。 ·题为“午年历史里程碑”春节文化活动将从1月16日至23日在河内花芦二号越南艺术文化展览中心举行。 ·2014年菲律宾财政赤字预计占国内生产总值的2.3%。 ·2014年越南与非洲企业论坛框架内，越南工商会和法语国家组织以及越共工商部联合举行“农产加工领域南南合作发展伙伴”论坛。据报告，2013年越南与非洲双边贸易额达近50亿美元。 ·1月9日，泰国旅游业在首都曼谷各重点地区成立游客服务中心，以应对拟定1月13日反对党举行“封锁曼谷”行动。（越通社-VNA）
-----------------
