http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席会见老挝国会经济计划和财政委员会代表团/21408.vnp
-----------------
越南国会副主席会见老挝国会经济、计划和财政委员会代表团
-----------------
越南国会副主席阮氏金银1月9日下午在国会总部会见了正在访越的老挝国会经济、计划和财政委员会主席苏婉萍·布帕努冯一行。 越南国会副主席阮氏金银高度评价老挝国会经济、计划和财政委员会代表团与越南国会财政预算委员会和国会经济委员会的工作结果，认为这有利于深化越老两国关系。 阮氏金银建议双方应本着越老特殊团结关系进一步发挥所取得的合作成果。两国国会各委员会应继续紧密配合，加强信息交流，分享合作经验，提高合作效益。 双方均认为近期的合作计划结果丰硕。今后，双方应继续加强财政预算编制、基本建设投资等方面的经验交流。 老挝国会经济、计划和财政委员会主席苏婉萍·布帕努冯希望扩大老挝国会经济、计划和财政委员会代表团与 越南国会财政预算委员会和国会经济委员会的交流与合作，更加积极地展开双方所签署的合作协议，为进一步密切两国特殊关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
