http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见老挝政府副总理/21407.vnp
-----------------
越南国家主席会见老挝政府副总理
-----------------
1月9日在主席府，越南国家主席张晋创会见了老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理副总理宋沙瓦•凌沙瓦。 会见时，宋沙瓦•凌沙瓦副总理表示此访的目的是与越南财政部和工商部就宏观经济稳定问题交换和借鉴经验。他高度评价双方所交换的内容并强调，越南分享的成功经验为老挝在财政、工业、贸易等领域设立坚固基础做出贡献。他同时表示，老越两国在经济调控和管理工作中具有许多相同之处。因此双方所交换的内容将有助于老越两国加强协作配合，充分发挥优势，大力减少劣势。 张晋创主席建议越老两国领导应增进高级代表团互访，旨在就政治、外交、国防安全、经济等的相关问题深入讨论。 获悉宋沙瓦•凌沙瓦副总理一行此次访问越南的目的是参考越南经济模式后，张主席高度评价老挝最近在吸引投资、加工工业和服务等领域上的积极转变。张主席表示，在融入世界经济进程中，老挝可以学习借鉴地区内各国的发展经验，从而选出最合适的经济可持续发展模式。（越通社-VNA）
-----------------
