http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明会见国际原子能机构总干事/21404.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明会见国际原子能机构总干事
-----------------
1月9日在越南外交部总部，越南政府副总理兼外交部长范平明已会见了到访的国际原子能机构（IAEA）总干事天野之弥（Yukiya Amano）。 会见时，范平明副总理对越南与国际原子能机构近段时间合作关系的良好发展给予高度评价，尤其是 该机构 在越南处于和平目的将核能技术应用于医疗卫生、农业、工业等领域已向越南提供的有效支持，并表示希望国际原子能机构将继续向越南提供帮助。 展开落实积极主动融入国际社会的主张，越南已在各国际组织担任重要职务并作出巨大贡献，如担任2013—2014年任期国际原子能机构理事会轮值主席。范副总理强调，作为国际社会积极的一员，越南将在裁军、不扩散核武器和确保核安全等领域做出努力。 国际原子能机构总干事天野之弥高度评价越南在和平利用核能和融入国际社会过程中所取得的成就。他强调，越南是国际原子能机构和国际社会的重要伙伴，同时肯定将继续努力推进国际原子能机构与越南的良好合作关系。 天野之弥向范副总理汇报了各国和该机构在保障核安全的情况和关注的问题。他同时高度评价越南为发展核能所作出的准备并强调国际原子能机构将在该领域继续将越南提供资助。（越通社-VNA）
-----------------
