http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记同山罗省主要领导举行工作会谈/21398.vnp
-----------------
阮富仲总书记同山罗省主要领导举行工作会谈
-----------------
赴山罗省调研期间，1月9日，越共中央总书记阮富仲同山罗省主要领导举行工作会谈，就该省 经济社会发展情况和党建工作展开讨论。 经3年展开党11大决议和山罗省党第十三届大会决议，在整个政治体系的团结一致和高度决心下，山罗省在各个领域均呈现良好的发展态势。该省2011年至2013年的国内生产总值平均增长率达11.46%。2013年，在17个经济社会指标中，共有16个指标完成或超额完成；省国内总产值达近7.4万亿越盾（约合7.4亿美元），是2010年的1.8倍；人年均收入达1000美元以上，是2010年的1.5倍；扶贫计划和社会保障工作得到有效地展开，并取得良好的效益；贫困人口比例从2010年的38%下降至2013年的27%等。 在会议上发表讲话时，阮富仲总书记表示，山罗省拥有十分重要的战略地位，同时也是潜力巨大的山区省份，但该省在发展过程中也遇到许多困难。阮总书记高兴地看到，山罗省党部、政府和各族人民已团结一致、发奋图强、经济社会各方面均均出现积极转变。 阮总书记要求中央和地方各级部门集中讨论，总结山罗省落实党11大决议和该省党部第十三届会议决议所取得的突出成果以及未来2年该省应需要完成的目标、任务及办法等。（越通社-VNA）
-----------------
