http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理司法部门应严格实施新宪法/21397.vnp
-----------------
阮春福副总理：司法部门应严格实施新宪法
-----------------
1月8日在胡志明市，越南司法部召开全国会议，部署2014年越南司法工作任务。越南政府副总理阮春福出席并发表指导讲话。 会议上，阮春福副总理高度评价2013年越南司法部门的重要角色和所作出的努力。在全球经济衰退严重影响到国内经济的背景下，越南司法部门已为国家发展做出积极贡献，其中包括进一步完善机制和 行政手续改革，完成国会法律法令制定计划及出台多项法律实施细则。 关于2014年工作任务，阮春福副总理要求司法业应严肃有效展开实施宪法修正案，加强法律宣传工作，核查、公布及简化行政手续，解决民事案执行中所存在的问题，为居民在办理关于户籍手续创造便利条件。 2013年，越南司法部已当好政府的参谋助手，向政府递交29项法律法规草案，其中国会通过了23项草案。案件分类审查工作有了积极转变。各中央直辖省市办理出生登记共200万人（同比增长10.6%），结婚登记827万对（同比增长5.4%）。（越通社-VNA）
-----------------
