http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见阿尔及利亚工业和投资促进部部长/21393.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见阿尔及利亚工业和投资促进部部长
-----------------
1月9日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了赴越出席越阿政府间联合委员会第十次会议的阿尔及利亚工业和投资促进部部长阿马拉·本尤奈斯（Amara Benyounes）。 会见时，阮晋勇总理强调，越南与阿尔及利亚有着传统友谊和良好关系，越南希望进一步深化越阿全面合作关系，为两国带来利益，为促进各自国家繁荣发展作出贡献。 阮晋勇总理表示，越南与阿尔及利亚有许多相同之处，两国互补性较强，有助于促进两国合作与共同发展。阮晋勇总理建议双方进一步促进各级代表团互访，展开具体合作项目，促进投资，不断提升两国双向贸易总额（目前两国双向贸易额仅达进1.3 亿美元），加强能源、劳务等领域的合作。 阿尔及利亚工业和投资促进部部长阿马拉·本尤奈斯重申，阿尔及利亚一贯主张加强与越南多领域合作关系，尤其在经贸关系，使两国经贸合作关系与两国良好政治外交关系相称。 阿马拉·本尤奈斯部长表示，阿尔及利亚将创造条件，让越南企业赴阿寻求合作商机和促进两国贸易活动。（越通社-VNA）
-----------------
