http://zh.vietnamplus.vn/老挝政府副总理2013年越南宏观经济取得可喜成就/21387.vnp
-----------------
老挝政府副总理：2013年越南宏观经济取得可喜成就
-----------------
访问越南期间，老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理宋沙瓦•凌沙瓦（Xomxavat Lenhxavat）1月8日上午在河内就宏观经济政策同越南财政部举行座谈会。 代表越南财政部，财政部部长 丁进 勇向 老挝工作代表团介绍了2013年越南经济发展基本情况。越南宏观经济基本保持稳定，国内生产总值（GDP）增长5.42%、通货膨胀控制在6.1%、预算收入完成年度预测的100.1％。 在座谈会上，越南财政部属下单位领导代表同老挝工作代表团分享有关体制机制建设和业务管理等方面的成 功经验。 宋沙瓦•凌沙瓦同志在座谈会上发表讲话时强调，越南在克服困难、推进经济发展的成功经验对老挝经济社会发展具有重要意义。宋沙瓦•凌沙瓦同志对越南党政府与人民近几年来所取得的丰硕成就表示高兴，2013年越南宏观经济取得了成果给他留下了深刻而美好的印象。（越通社-VNA）
-----------------
