http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议发表第十八号公报/66506.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议发表第十八号公报
-----------------
北江省代表陈文林发表意见。（图片来源：越通社） 越通社河内​——6月14日，在越南国会主席阮氏金银的主持下，越南第十四届国会第三次会议继续召开全体会议。 14日上午，国会对文化体育与旅游部部长阮玉善和有关部委行业领导就文化艺术表演活动许可和管理；文化体育工程开发利用、庙会的举办、文化生活、传统文化保护与弘扬、旅游业规划管理等问题答复代表的质询。 国会代表发表的意见和讨论内容主要包括各部委、行业领导对下列问题的责任：文化艺术表演活动许可和管理不善，引起舆论不满；庙会管理松散，引起民众的反感和社会资源的巨大浪费；在各小区 、工业区、加工出口区等的文化体育系统未得到重视；道德文化水平出现下降、滑坡等问题；旅游投资政策未能满足发展需求等等。 越南政府副总理武德儋与民族委员会主任杜文战就相关问题进行补充说明。其后，国会主席阮氏金银指出文化体育与旅游部要集中解决的若干问题。 随后，卫生部部长阮氏金进就医疗机构医疗现状、提高看治病质量和效果的措施，药品价格和国家对药品价格的管理，对基层医疗卫生机构的投资和基层医务人员队伍质量等问题接受质询。 国会代表发表的意见和讨论内容围绕有关各部委行业领导对下列问题的责任：基层医疗卫生机构未能满足实际需求；技术基础设施尚未同步发展，医疗用品管理不力；医务人员数量和质量均缺乏；药店不凭处方售药现象十分普遍；医保基金被骗取套取等等。 越南社会保险公司总经理阮氏明就相关问题进行补充说明。 其后，国会主席阮氏金银发表总结性讲话，指出卫生部应集中解决的若干问题。 同一天下午，继越南卫生部部长阮氏金进的质询和回答质询之后，越南计划与投资部部长阮志勇也就有关调动社会资源用于投资发展的具体措施，加大管理和控制力度，避免在公共投资中的浪费现象，各部委行业对开展实施国家重点项目中的责任等问题回答国会代表的质询。 6月15日星期四，国会继续对阮志勇和有关部委行业领导进行质询。下午，政府副总理张和平受政府总理委托发表关于政府责任范围内的问题的报告并接受国会代表的质询。（越通社-VNA）
-----------------
