http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见日越友好议员联盟主席二阶俊博/55109.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见日越友好议员联盟主席二阶俊博
-----------------
越南国会主席阮氏金银​与日本执政党自民党总务会长​二阶俊博（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会主席阮氏金银9月8日下午会见正在对越南进行访问的日本执政党自民党总务会长、日越友好议员联盟主席二阶俊博（Toshihiro Nikai）。 越南国会主席阮氏金银相信在日本执政党自民党领导委员会和二阶俊博的领导下，日本执政党自民党将继续发挥主导作用，为日本的繁荣发展作出积极贡献，有助于巩固与加强越日深广战略伙伴关系，为两国人民带来利益。 阮氏金银强调，越南国会支持并承诺为促进日越友好议员联盟与越日友好议员小组之间合作关系及交流活动创造便利条件。她同时对越日致力于亚洲和平与繁荣的战略伙伴关系正处在良好发展阶段表示高兴；对越日议会议员座谈会在农业以及气候变化、环保、预防灾害等国际社会普遍关注的问题上的讨论结果给予高度评价。 阮氏金银对日越友好议员联盟特别顾问武部勤（Tsutomo Takebe）提倡关于在越南举行日本樱桃花节及日本执政党自民党总务会长二阶俊博提倡关于日越友好议员联盟与越日友好议员小组之间莲花交流等文化活动印象深刻。阮氏金银表示高兴看到设在河内的越日大学项目开始投入运营。 二阶俊博表示，日越友好议员联盟代表团此次访越的主要目的是出席越日议会议员座谈会和越日大学开学典礼。二阶俊博表示，日越友好议员联盟代表团将考虑对越南公民放宽签证发放条件。此外，双方就促进日本议会和越南国会之间友好合作关系的具体措施等方面达成重要共识。 会见时，日本议员对两国合作关系正处于良好发展阶段表示高兴并希望今后两国应进一步加强立法合作，增进民间交流，促进地方间合作和企业合作。日本议员表示，日本愿在应对气候变化方面同越南合作，并向越南提供支持。（越通社——VNA）
-----------------
