http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市贯彻落实越共十一届八中全会决议/21381.vnp
-----------------
胡志明市贯彻落实越共十一届八中全会决议
-----------------
1月8日，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海主持召开本市退休高级干部贯彻落实越共十一届八中全会决议和结论的会议。 会上，胡志明市市委书记 黎青海表示，贯彻落实越共十一届八中全会决议和结论，2013年胡志明市国内生产总值（GDP）增长率达9.3%，三年平均增长率达9.6%，相当于全国平均水平的1.7倍。人均GDP逐年增加，预计2013年达4513美元。 消费价格指数得到有效控制，增幅仅为5.1% ，而2011年和2012年的增幅分别为 11.86% 和 4.07% 。这一成果取决于整个政治体系的共同努力以及广大民众和企业同心协力。 然而，胡志明市经济-文化-社会仍存在许多问题，经济增长缺乏稳定性、城市基础设施存在许多不足之处、环境污染处理工作未能实现根本性转变等。 胡志明市市委书记黎青海还表示，胡志明市是一个大型教育培训中心，因此本市正在为落实中央的决议积极制定各项措施，旨在创造突破性进展并对教育培训进行全面和根本性改革。（越通社-VNA）
-----------------
