http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记莅临山罗省调研/21377.vnp
-----------------
阮富仲总书记莅临山罗省调研
-----------------
1月8日，越共中央总书记阮富仲和中央工作代表团赴山罗省视察本省经济社会发展、党建工作、2013年政治体系建设和2014年工作部署等情况。 走访山罗省梅山县状班乡时，阮富仲总书记高度评价状班乡在展开新农村建设中所取得的成果并希望，未来状班乡继续提高咖啡产量、质量和效益，关注投资就地加工，树立产品品牌，为国内市场服务和满足出口需求，建设更加富庶美丽的家乡和不断提高人民的生活水平。 阮富仲总书记还探访了状班乡一些优抚家庭和咖啡树种植模范家庭并向他们赠送礼物。 当天上午，阮富仲总书记与中央工作代表团前往山罗监狱陵园敬香缅怀各位英雄烈士并参观了山罗监狱遗迹区。 阮富仲总书记希望，山罗省党部、政府和各族人民投资保护和修缮这处宝贵的遗迹区，旨在教育革命历史传统和铭记已为祖国独立自由和人民幸福而英勇战斗牺牲的越南共产主义战士们的莫大功勋。 当天下午，阮富仲总书记一行视察了山罗水电站，并同水电站干部及工作人员会面、植树留念并参观鲟鱼养殖模式。 山罗水电站是国家重点工程，在社会经济方面具有特别重要的意义。该工程于2005年动工兴建，一号机组于2010年12月正式发电，水电站工程于2005年动工兴建，并于2012年12月竣工，比原定计划提前3年完工。投运3年后，水电站保持安全、稳定运行，电力总产量为213亿千瓦时，上缴国库25670亿越盾。 阮富仲总书记强调了山罗水电站对国家工业化、现代化事业的巨大意义。这是由越南自主设计和施工，使越南电力行业和越南工人阶级的自豪。 随后，阮富仲总书记一行访问了山罗省芒罗县 ， 视察正在本地开展总面积1万公顷的橡胶种植项目落实情况。（越通社-VNA）
-----------------
