http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见iaea总干事/21374.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见IAEA总干事
-----------------
1月8日在政府总部，阮晋勇总理会见了正在访越的国际原子能机构（IAEA）总干事天野之弥（Yukiya Amano）先生。 会见时，阮晋勇总理对越南与国际原子能机构合作关系的良好发展表示高兴。他说，越南正展开落实的是可持续发展战略，越南主张和平利用核能；确保核能安全；不扩散核武器，越南也签署核能领域的国际公约几乎所有协定。 阮晋勇总理希望IAEA继续 在核能领域 向越南提供支持，特别在推动核电硬件、软件建设；将原子能应用于医疗卫生、农业等领域；协助越南开展核能领域的人力资源培训以及协助越南制定核安全领域的法律法规文件。 国际原子能机构总干事天野之弥先生表示，此次来访的目的是加强IAEA与越南之间的合作关系。他对越南在推动世界核安全中的积极作用以及越南签署包括《核电站国际安全标准》在内的国际《核安全公约》系列协定等给予高度评价。 此外，天野之弥先生也强调，越南是IAEA的重要合作伙伴，IAEA始终支持越南开展出于和平目的各项核能项目，其中包括核电项目以及将核能应用于医疗卫生、保藏农产品、保护水资源等的项目，为实现联合国千年发展目标做出 贡献。他还表示，IAEA将协助越南制定有关核领域的机制和法律法规。（越通社-VNA）
-----------------
