http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201418/21368.vnp
-----------------
越通社简讯2014.1.8
-----------------
·2006-2010年阶段边境巡逻道路建设任务会议1月8日下午在河内举行。 ·应柬埔寨首相洪森的邀请，越南政府总理阮晋勇从2014年1月12日至14日对柬埔寨进行工作访问。 ·越南国会主席阮生雄8月1日向Akja Nurbedieva女士再一次当选土库曼斯坦国民议会主席致贺电。 ·越南国会民族委员会1月8日就少数民族地区教育工作同坚江省人民委员会举行工作会谈。 ·1月8日，越南得乐省与柬埔寨蒙多基里(Mondul Kiri)省召开工作小结会议，并签署今后阶段两省合作备忘录。 ·喜迎2014马年之际，河内文化体育旅游厅将于1月30日和从2月3日至5日先后举行90场文艺演出。 ·1月8日，澳大利亚对越南南部各地方、组织11个项目 援助 签字仪式在胡志明市举行。 ·越南芹苴市至岘港市直达航线于2014年初将开通。 ·2013年越南养殖业的年均增长率为4%，家畜病疫基本上已得到控制。 ·2013年越南国家输电总公司输电量达1118.6亿千瓦时。 ·越南移动通讯总公司（MobiFone）针对赴越观光旅游的国际游客推出快乐游客（Happy Tourist）套餐。 ·越南残疾人体育代表团出征第七届东南亚残疾运动会仪式将于2014年1月11日在胡志明市举行。 ·2015年第28届东南亚运动会主办国新加坡正式公布本届东运会30个比赛项目。 ·东盟10个成员国和8个对话伙伴国的至少40艘军舰将参加即将举行的ASEAN+8联合军演。（越通社-VNA）
-----------------
