http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福分别会见联合国秘书长与澳大利亚总理/55104.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福分别会见联合国秘书长与澳大利亚总理
-----------------
阮春福总理与联合国秘书长潘基文。（图片来源：越通社） 越通社万象——出席在老挝首都万象举行的第28届和第29届东盟峰会及系列会议期间，9月8日，越南政府总理阮春福分别会见了联合国秘书长潘基文和澳大利亚总理马尔科姆•特恩布尔。 会见联合国秘书长潘基文时，阮春福总理高度评价联合国所作出的重要贡献，尤其是在应对全球性挑战工作中。他希望联合国继续发挥其在维护国际和平与安全中的率先作用，协助各国成功落实各项重要协议，尤其是2030年可持续发展议程以及关于气候变化的巴黎协议。 阮春福总理重申，作为国际社会的积极且负有责任的成员国，越南承诺积极参加联合国的努力和倡议。他称，越南正在积极开展落实各项可持续发展目标，将之与越南经济社会发展计划相结合。他提议联合国继续协助越南有效落实上述计划以及应对气候变化和可持续发展。 潘基文秘书长高度评价越南对联合国所给予的支持和双方的紧密配合，尤其是在落实“一个联合国”倡议。他重申，联合国各机构将同越南携手并肩成功实现可持续发展和应对气候变化目标，为成功落实越南经济社会发展目标作出贡献。 阮春福总理与澳大利亚总理马尔科姆•特恩布尔。（图片来源：越通社） *阮春福总理和马尔科姆·特恩布尔总理对越澳全面伙伴关系蓬勃发展表示满意。双方就推动两国关系深入且有效发展，尤其是在经贸、投资领域上的具体措施交换意见。阮春福总理重申，越南为包括澳大利亚投资商在内的外国投资商在越南扩大投资经营活动提供便利条件。他提议澳大利亚进一步为越南农产品敞开市场大门，早日完善对越南火龙果进行风险评价手续，旨在该产品早日准入澳大利亚市场。 阮春福总理高度评价澳大利亚政府对越南在发展基础设施、教育培训、消除贫困、清洁水及环境保护等领域上所给予的协助。他提议澳方继续协助越南应对气候变化、可持续发展、有效开展教育培训交换与合作计划。 有关地区和国际形势，两位领导强调了维持东海和平、安全及合作，提高法律至上原则，通过符合国际法律和1982年《联合国海洋法公约》的和平措施解决争端的重要性。双方同意，两国将加强合作，为实现上述目标作出努力。（越通社-VNA）
-----------------
