http://zh.vietnamplus.vn/越南西南部各省加强合作切实维护地区国防安全/21360.vnp
-----------------
越南西南部各省加强合作切实维护地区国防安全
-----------------
越南西南部地区指导委员会1月7日在芹苴市举行会议，总结去年国防安全工作情况，部署今年工作任务和方向。公安部、国防部、第七军区和第九军区以及西南部地区各省市代表出席。 据有关机关的预测，2014年，世界和地区局势继续复杂多变，敌对势力、流亡反对势力和国内极端分析继续在多方面展开破坏行为，经济社会困难依然存在，民族、宗教等将成为各种犯罪利用歪曲、诬陷和煽动人民的问题。 会议确定的今年维护西南部地区各地国防安全的工作方向和任务是：各地要密切配合，集中实施预防、打击、遏制各类犯罪和社会丑恶现象的措施；良好实施民族、宗教政策，向神职人员、各级学生、少数民族同胞等广泛宣传全民国防与人民安宁路线。 此外，要有效组织实施保障国防安全工作任务。各地也要做好预测工作，为各级地方政府解决好与民族宗教有关的问题，彻底解决每一项与罢工、投诉有关的具体事件主动当好参谋。（越通社-VNA）
-----------------
