http://zh.vietnamplus.vn/黄忠海副总理会见意大利众议院副议长玛丽娜/21333.vnp
-----------------
黄忠海副总理会见意大利众议院副议长玛丽娜
-----------------
1月7日，越南政府副总理黄忠海在政府总部会见了意大利众议院副议长玛丽娜。 黄忠海副总理对意大利所向越南提供的帮助和支持，尤其是提供官方发展援助和呼吁意大利一流企业赴越投资表示感谢。他希望，在新合作阶段，两国将努力开展2013年9月所签署的行动计划，希望意大利在包括公共投资、金融银行和人力资源在内的经济结构调整方面同越南加强合作。他表示，目前在对越投资的欧盟国家中，意大利排名第九，因此越南政府希望意大利企业继续在石油、制造业、科技转让、旅游和文化等领域加大对越投资。 意大利众议院副议长玛丽娜对黄忠海副总理的评价表示赞同并认为，今后两国需扩大合作范围，其中包括促进意大利企业扩大在越南的投资经营范围。她表示，目前意大利正鼓励各家企业加大对科技领域的投资力度，不仅在国内巩固与发展企业经营活动，而还要接近世界各国经济，她同时对越南投资经营环境予以好评。（越通社-VNA）
-----------------
