http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席探访越南人民军第一军团/21330.vnp
-----------------
张晋创主席探访越南人民军第一军团
-----------------
1月7日，越南国家主席张晋创探访了越南人民军第一军团并同全体干部和战士们亲切交谈。这是越南人民军首个战略预备队机动主力军团，于1973年10月24日正式成立，并荣获人民武装力量英雄的称号。 经过40年形成与发展，第一军团立下了许多赫赫战功。在保卫西南和北方边界地区战争中，第一军团出色完成为前线战斗单位进行训练的任务，并直接参加轮换防御战，维护好祖国的边境地区，为与全国军民打败侵略者，维护越南社会主义共和国做出重要贡献。 亲自视察战士们住所和随时作战能力后，在同第一军团干部和战士交谈时，张主席强调，训练在新时期中起着重要作用，因为操场 上多出汗，战场上少流血。因此，张主席建议第一军团干部和战士们发挥“胡伯伯部队”的优良品德和“神速、决胜”的优良传统，同心协力，主动创意、渡过种种困难和挑战，出色完成战备训练任务。 张晋创主席要求除了训练、革新和改进装设备外，第一军团应注重为干部战士进行培训，提高坚强、高度戒备和革命精神，提高战略预备队机动主力军团的综合实力，满足新时期建国卫国事业的需求，不愧于“神速、决胜”单位的传统。（越通社-VNA）
-----------------
