http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201417/21326.vnp
-----------------
越通社简讯2014.1.7
-----------------
·1月7日，越南国家主席张晋创走进探访越南人民军第一军团，同军团官宾战士亲切交谈。 ·越南政府总理阮晋勇1月7日出席越南自然资源与环境部的会议时强调，自然资源与环境行部要把制定政策视为首要优先任务。 ·严厉打击保险欺诈行为、重拳打击非法牟利现象等是越南政府副总理武文宁在于1月7日举行的越南保险行业视频会议上所强调的内容。 ·1月7日在河内，越南文化体育旅游部公布了2013年十大文化体育旅游事件。 ·2014年，越南力争实现劳务派遣员工8.5万至9万人。 ·1月6日，联越邮政银行（LienViet Postbank）与越老电力股份公司签署信贷合同，旨在在老挝建设色卡曼一号水电站。 ·2013年太平省财政收入达3.021万亿越盾（约合1.51亿美元），完成计划的132%，并首次创新高。 ·2014年，芹苴市力争实现大米出口量100万吨，出口金额5.165万美元的目标。 ·1月7日，印尼外长马蒂纳塔莱加瓦在新年记者招待会上强调，2014年，该国继续坚持独立自主的对外政策。 ·2014年印尼国家财政赤字占GDP的比重将升至2.02%。 ·柬埔寨反对党救国党领袖桑兰西宣布，柬埔寨救国党已愿意同洪森首相的人民党就国会大选后争议这一问题进行谈判。 ·泰国能源部代理部长蓬萨7日强调，在反对派1月13日于首都曼谷举行示威游行活动时将不会发生断电和天然气和油气短缺等现象。（越通社-VNA）
-----------------
