http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福出席东亚峰会/55103.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福出席东亚峰会
-----------------
越南政府总理阮春福已出席东亚峰会（EAS）。（图片来源：越通社） 越通社万象——9月8日在万象，越南政府总理阮春福已出席了东亚峰会（EAS）。 会议上，各国领导再次重申EAS的重要性。这是各国领导就共同关心的战略、政治安全及经济问题进行探讨的平台，旨在增进信任和互相了解，为东亚地区和平、稳定、合作与繁荣作出贡献。 联合国秘书长潘基文在会议上致幕辞时强调了东亚地区的重要性，对本地区所面临的挑战表示担忧。他强调，联合国希望同东亚各国配合开展共同合作目标并应对全球性挑战。 会议结束后，EAS领导通过《关于促进东亚基础设施发展合作的万象宣言》以及《危机条件下加强在移民以及打击人口贩卖领域合作的宣言》。 关于地区和国际情况，各国领导就共同关心的诸多问题深入讨论。各国重申确保东海和平、稳定、安全、航海与航空安全自由的重要性，重视基于尊重包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，尊重外交和法律程序，通过和平措施解决争端，保持克制，不采取致使局势复杂化和军事化的行动，支持东盟和中国全面且有效落实《东海各方行为宣言》，并早日达成《东海行为准则》。 阮春福总理强调树立和增进各国之间的互信，加强多边机制在本地区的作用，奠定有利于和平、稳定、合作与发展的本地区有序基础等需求。阮春福总理认为，应高举法律至上旗帜，遵守国际法律，加强建设和分享各国关系中以及在本地区开展各项活动时的行为准则，避免所有单方面、强加、威胁或使用武力的行动。越南与东盟其他成员国将努力发挥自己的作用，一方面在树立信心、维护和平中扮演主导角色，一方面在促使各对话伙伴国力争实现符合共同利益的目标中起着核心作用。阮春福总理评价，EAS和东盟其他论坛为形成未来地区构架奠定比较坚实的基础。他认为，应继续提升EAS的运行效果，考虑使海洋合作变成新的优先领域。 阮春福总理对东海复杂局势表示担忧，并强调，这不仅是海洋岛屿主权的争端问题，而且是维持东海和平、合作，确保东海安全、航海与航空安全与自由，尊重国际法律，其中有有效落实《东海各方行为宣言》并不采取军事化行动。阮春福总理强调，所有各方应显示出其善意，并决心步入新阶段，旨在使东海成为和平、稳定、合作与发展的地区。最重要的是各方自我保持克制，不使用武力或武力相威胁，基于遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上，充分尊重法律和外交程序，通过和平措施解决争端。阮春福总理也认为，上述实际情况需要推进落实海上树立务实性信心和预防性外交的各项措施，尤其是有效落实《东海各方行为宣言》并2017年内早日达成《东海行为准则》，同时在各方达成一致的各领域上推进务实合作。 本着上述精神，越南对通过《东盟国家与中国应对海上紧急事态外交高官热线平台指导方针》表示欢迎，并希望，该措施将得到有效落实，为东海上树立信心和预防事故发生作出贡献。 *会议期间，阮春福总理已同各国领导人出席《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）联合声明发布仪式并举行重要的双边会晤。（越通社—VNA）
-----------------
