http://zh.vietnamplus.vn/越共中央直属企业党委召开视频会议/21304.vnp
-----------------
越共中央直属企业党委召开视频会议
-----------------
越共中央直属企业党委1月6日举行视频会议，贯彻并展开落实越共十一届八中全会的各项决议以及越共中央直属企业工委、常委会的各项决议与结论。 中央直属企业党委书记裴文强在会议上发表讲 话时强调，越共十一届八中全会、中央直属企业党委的各项决议与结论都是与国家和中央直属企业未来发展有关的重大问题。通过宣传、贯彻各项决议与结论的活 动，各级党委与单位若干领导人充分和深刻认识越共十一届八中全会所讨论和通过各项问题的目的、内容及意义，深入了解目前状况、所取得的成就、薄弱之处及需要 面临的问题，把握重要、核心的新内容，指导思想及必须实施的工作。本着上述基础制定行动计划，各单位决心有效落实越共十一届八中全会、中央直属企业工委的 各项决议与结论。 在为期两天的会议上，与会代表研究越共十一届八中全会各项决议与结论，其中有：“关于2013年经济社会情况和开展2014年任务”以及“对越共十一届八中全会关于经济社会决议落实情况进行评价”的结论，其重心为三个战略性步伐、经济结构重组及增长模式改革，国会于2013年11月28日通过的《宪法》（修正案）的基本和新内容，关于新形势下捍卫祖国战略决议，《对教育培训进行根本性的全面改革以满足社会主义定向市场经济及国际一体化条件下的工业化、现代化需求》的决议等。（越通社—VNA）
-----------------
