http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理嘉莱省应大力减少少数民族地区贫困人口/21302.vnp
-----------------
阮晋勇总理：嘉莱省应大力减少少数民族地区贫困人口
-----------------
越南政府总理阮晋勇1月6日率中央工作代表团赴嘉莱省，就该省落实经济社会发展任务的情况与该省主要领导干部举行工作会谈。 嘉莱省人委会主席范世勇的报告显示，2013年，嘉莱省经济社会朝着正确方向发展，政治情况安全稳定，社会秩序得到保障。特别，全省生产总值达12.3%，人年均收入达3千万越盾（约合1428美元），同比增长15.6%，贫困人口减少2.7%等。 范世勇强调，2014年，嘉莱省集中指导与贯彻落实政府1号决议，力争全省生产总值增长12.5%，为2.4万劳动者提供就业机会，森林覆盖率达52.5%等。 会上，阮晋勇总理建议嘉莱省领导继续制定具体方案，协助企业化解困难，加快行政改革步伐，大力吸引对基础设施建设的投资，力争将实现生产总值高于上年的水平。阮总理也建议嘉莱省应充分利用林地优势，优先橡胶树、咖啡树、腰果树等经济作物种植业发展与家禽家畜养殖相结合的模式。同时，制定吸引企业投资农村地区，特别是少数民族地区的各项政策措施。 阮晋勇总理还特别要求嘉莱省领导集中指导，有效落实脱贫减困工作，尤其是减少少数民族地区贫困人口，注重建设强大的政治体系，确保国防安全。此外，嘉莱应关注森林、自然资源管理保护与环保工作等。 当天，阮晋勇总理也出席由嘉莱省举行的越南海洋海岛主权宣传活动启动仪式。（越通社—VNA）
-----------------
