http://zh.vietnamplus.vn/越南国会办公厅2013年工作总结会议在河内召开/21293.vnp
-----------------
越南国会办公厅2013年工作总结会议在河内召开
-----------------
1月6日，越南国会办公厅举行会议，就2013年国会工作进行总结及部署2014年工作任务。越南国会主席阮生雄出席并发表指导性讲话。 越南国会办公厅主任阮幸福表示，2013年，国会已通过越南社会主义共和国宪法、《土地法》（修正案）以及首次对由国会、人民议会推选或批准的任职者进行信任投票等是2013年国会工作的亮点。 代表国会常务委员会，越南国会主席阮生雄表扬了国会办公厅干部、公务员、工作人员等在2013年工作中所取得的成就。 提及国会办公厅2014年及后续几年的工作任务，阮生雄主席强调，国会办公厅应做好参谋工作。国会办公厅干部、公务员及工作人员要继续努力提高业务水平，不断创新思维，放眼长远，把参谋工作和国会服务工作做得更好。 会议还向在2013年所取得出色成绩的个人和集体颁奖，并正式启动2014年工作竞赛。（越通社—VNA）
-----------------
