http://zh.vietnamplus.vn/越意继续扩大多领域合作/21291.vnp
-----------------
越意继续扩大多领域合作
-----------------
1月6日在主席府，越南国家副主席阮氏缘会见来访的意大利众议院副议长玛丽娜。 会见时，阮氏缘副主席表示高兴看到2013年越南与意大利已成功举行庆祝两国建交40周年（1973-2013）的多项纪念活动。两国高层领导互访频繁，越共中央总书记阮富仲于2013年初对意大利进行国事访问期间，两国已签署建立战略伙伴关系的联合声明，一致同意将进一步深化两国在各关键领域的合作关系。 阮氏缘副主席对两国在经贸、投资等领域的合作关系所取得的结果表示高兴。2013年，两国双向贸易总额达30多亿美元。正在越南展开投资活动的意大利集团已取得良好业绩。 阮氏缘副主席对越南国会代表团与意大利众议院代表团的会谈结果表示满意，并希望，双方将尽早实施所达成的内容。 意大利众议院副议长玛丽娜感谢阮氏缘副主席拨冗会见，并认为两国适值建交40周年之际所举行的各项纪念活动为促进两国关系继续向前发展注入动力。 双方一致认为，今后两国应继续促进两国国家、国会和政府间的合作，以及扩大在教育、文化、经济、投资等领域的合作和增进人民之间的了解。（越通社-VNA）
-----------------
