http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福拜会老挝前任党和国家领导人/55102.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福拜会老挝前任党和国家领导人
-----------------
越南政府总理阮春福拜会了前老挝人民革命党中央总书记、前老挝国家主席朱马利•赛雅颂。（图片来源：越通社） 越通社万象——在老挝首都万象召开的第28届和第29届东盟峰会及系列会议结束后，9月8日下午，越南政府总理阮春福拜会了前老挝人民革命党中央总书记、前老挝国家主席朱马利•赛雅颂和前政府总理通辛•坦马冯。 阮春福总理强调，越南党、政府和越南人民一向重视并将越老特殊关系置于最优先的地位，将其视为子孙后代的无价之宝。阮春福总理祝贺老挝成功举办第28届和第29届东盟峰会及系列会议，完成2016年东盟主席国这一重责，给东盟各国和各对话伙伴国留下美好印象。 阮春福总理和朱马利·赛雅颂对越老特殊团结关系的蓬勃且全面的发展表示满意。阮春福总理高度评价包括朱马利·赛雅颂在内的老挝历代领导人的关心指导。 阮春福总理重申，两国将加大合作力度，发挥所取得的良好成果，胜利实现两国政府关于2016年合作计划的协议。 阮春福总理与前老挝政府总理通辛•坦马冯。（图片来源：越通社） 阮春福总理和通辛•坦马冯回顾了越老两国全面关系的发展，其中包括胜利实现越老合作协定（2011-2015年）以及双方在落实越老经济、文化、科技合作战略（2011-2020年）过程中所取得的重要目标。阮春福总理重申，上述突出成就离不开时任老挝政府总理的通辛•坦马冯同志的贡献。阮春福总理希望通辛•坦马冯和老挝前领导继续为进一步加深越老特殊团结及全面合作关系作出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
