http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席同意大利众议院副议长举行会谈/21285.vnp
-----------------
越南国会副主席同意大利众议院副议长举行会谈
-----------------
1月6日下午在国会总部，由越南国会副主席阮氏金银女士率领的越南国会代表团同由意大利众议院副议长玛丽娜率领的意大利众议院代表团举行了会谈。 会谈上，越南国会副主席阮氏金银强调，越南一贯奉行独立自主、国际关系多样化多边化、积极主动融入国际社会的对外路线，并表示越南一向重视与意大利的关系，以及高度评价意大利在欧洲乃至世界上的地位。 意大利众议院副议长玛丽娜对近几年来意越两国传统友好合作关系的良好发展，特别是两国正式建立战略伙伴关系一事表示满意，并认为这将为两国合作关系创造新的合作框架，使两国务实合作深入发展。 两位领导认为，今后，双方应把越意合作的潜力更加充分地发挥出来，增进经验交流，扩大各领域的合作，尤其是在两国优势领域的合作；同时大力促进双方经贸合作，增进两国人民的了解和友谊。 两位领导一致同意，双方应加强代表团、议员小组的互访与接触；分享有关议院活动的经验；在双方共同关心的国际问题上加强政治磋商，在各国议会联盟（IPU）、亚欧议会伙伴会议等论坛上加强配合与合作。本着这个精神，越南国会希望意大利众议院议长将赴越出席于2015年年初在首都河内举行的世界各国议会联盟第132届大会。（完）
-----------------
