http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇探访昆嵩省沙泰县/21282.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇探访昆嵩省沙泰县
-----------------
1月6日，越南政府总理阮晋勇率领中央工作代表团赴昆嵩省沙泰县探望当地干部战士和各族同胞。 昆嵩省沙泰县莫莱乡是山区边界乡，沙泰县同柬埔寨的边界线长达近100公里，共有16个村庄，其中最偏远的村庄离乡中心约70公里。对沙泰县乃至昆嵩省而言，莫莱乡在经济社会发展和国防安全方面具有重要的战略地位。该乡人口约1万多人，共有7个主要民族生活在一起。 莫莱乡共有6个边防哨所，是维护莫莱乡地段边界线的专职力量。阮晋勇总理探望慰问莫莱乡干部战士们的时候强调，促进经济社会发展和确保国防安全对莫莱乡乃至沙泰县来说具有非常重要的意义。阮晋勇总理希望莫莱乡党部、政府和武装力量继续发挥所取得的成果，努力完成经济社会发展任务，提高当地各族人民的物质和精神生活，不断巩固国防安全，为将越柬建设成为和平友好与合作的边界线做出贡献，严厉打击边境地区犯罪等。 趁2014年新年来临之际，阮晋勇总理向莫莱乡干部战士们、企业代表和同胞赠送礼物。（越通社-VNA）
-----------------
