http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁同志越南佛教教会为巩固全民族大团结做出积极贡献/21275.vnp
-----------------
阮善仁同志：越南佛教教会为巩固全民族大团结做出积极贡献
-----------------
越南佛教教会近日在胡志明市广德禅院举行了会议，总结了2013年佛教工作和部署2014年佛教工作计划。越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁出席。 2013年，越南佛教教会已举行了诸多重要佛教活动，如办法越南佛教教会宪章（第 5 次修正案），举行卫塞节，佛历2557年雨安居，参加在泰国举行的联合国卫塞节，举行纪念释广德法师自焚50周年纪念仪式，为道路交通受害者举行祈求超度法会等。此为，佛教教会还动员僧尼佛子们积极参加各利国惠民运动和各慈善活动。 阮善仁同志在发表讲话时指出，一年来，越南佛教教会全部僧尼佛子已克服种种困难，完成多项重要佛教工作，为巩固全民族大团结和国家建国卫国事业做出积极贡献，是越南祖国阵线的积极成员。他表示希望，越南佛教教会继续弘扬佛教2000年的宝贵传统，一直同国家、民族和时代同步，落实好佛教教会第7次全国代表大会的决议，同越南祖国阵线配合向各僧尼佛子宣传宪法各重要内容，为国家建国事业作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
