http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理出席东盟与美国及印度的领导人会议/55101.vnp
-----------------
阮春福总理出席东盟与美国及印度的领导人会议
-----------------
第14届东盟—印度领导人会议。（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社特派记者报道，9月8日，越南政府总理阮春福已出席东盟与印度领导人会议和东盟与美国领导人会议。 *在第14届东盟—印度领导人会议上，双方承诺，有效开展2016—2020年阶段行动计划。2015年，双向贸易额达587亿美元。印度对东盟投资总额为12亿美元。双边领导人一致同意继续推动贸易、投资等领域的合作，最大限度地挖掘双方潜力，力争实现到2022年双向贸易额达2000亿美元的目标。 印度总理纳伦德拉•莫迪强调，东盟在印度的“向东看”政策中占据重要地位。他希望，印度成为东盟的值得信赖伙伴之一并同东盟携手促进地区的和平与繁昌；优先与东盟各国加强硬件设施连接、数字连接及民间交流活动。 纳伦德拉•莫迪总理提议，2017年双方召开东盟—印度领导人会议，旨在纪念双方建立对话伙伴25周年。印方透露，将对东盟—印度合作基金会追加投资5000万美元并希望通过使用由印度提供值为10亿美元的贷款款项，与东盟各国促进数字连接及基础设施建设项目。 第4届东盟—美国峰会。（图片来源：越通社） *在第4届东盟—美国峰会上，双方高度评价自提升至战略伙伴关系的2015年以来东盟—美国关系所取得切实进展，其中包括2016年2月东盟—美国领导人特别峰会成功召开以及设在区内的东盟——美国对接中心投入运行等事宜。东盟各国高度评价作为东盟重要伙伴之一的美国在建设东盟共同体，促进和平与安全与构建地区架构中所扮演的重要角色以及在处理全球性挑战中所保持的合作。2015年，双向贸易额达2120亿美元，占东盟对外贸易总额的9.3%，美国对东盟投资总额为120亿美元。 双方强调，2017年是纪念东盟成立50周年暨东盟—美国建交40周年的年头，因此其具有重要意义。双方一致继续有效且全面地开展2016—2020年阶段东盟—美国行动计划。 阮春福与与会代表合影。（图片来源：越通社） 越南政府总理阮春福在各场峰会上发表讲话时为东盟与各个伙伴的关系取得蓬勃与长足进展而感到高兴。他强调，东盟与各个伙伴的合作在维护地区的和平、安全、稳定与发展中起到重要作用。 作为2015—2018年阶段东盟—印度关系协调国的越南政府总理阮春福提议，双方应进一步加强合作，旨在挖掘好双方潜力并落实好各项政治承诺。他希望，作为在地区乃至世界上具有权威并扮演重要角色的强国，印度将同东盟保持合作，发挥各个国际制度的作用，重视恪守国际法，遏制冲突发生，树立信心，以和平方式解决争端。双方应采取具体措施来加强贸易投资等领域的合作，保持互联互通，旨在进一步密切东盟与印度之间的关系；此外，注重促进印度具有优势及东盟各国具有需求的科技领域的合作。 阮春福总理提议，东盟与美国应加大经济、贸易、投资、环保、科技、教育培训、协助中小型企业创业、应对气候变化等领域的合作力度；携手处理恐怖主义和传染病等非传统安全挑战。他提议，美方继续开展《湄公河下游倡议》（LMI），协助湄公河次区域各国提升气候变化适应、干旱及海水入侵防治及水资源可持续管理与利用等能力。 阮春福总理希望，东盟各个伙伴继续为维持地区的和平与稳定做出积极贡献，分享有关以和平方式解决海上争端的经验并加强协助东盟各国提升海上问题处理能力。 *9月8日是东盟各国领导人与各个伙伴举行工作会议的最后一天。在本届东盟峰会闭幕式暨2017年东盟轮值主席国交接仪式举行之后，阮春福总理携夫人以及越南高级代表团离开了万象回国，圆满结束访老并出席第28届和第29届东盟峰会及系列会议之行。（越通社—VNA）
-----------------
