http://zh.vietnamplus.vn/越南政府推出2014年经济社会发展主要措施/21261.vnp
-----------------
越南政府推出2014年经济社会发展主要措施
-----------------
越南政府近日颁发关于指导实施2014年经济社会发展计划及中央财政预算主要任务措施的01/NQ-CP号决议。 本决议指出：越南国会通过的2014年经济社会发展计划的综合目标是进一步保持宏观经济稳定、遏制通胀，基于将推进实现三大突破性战略与促进经济增长方式转变、推进经济结构调整相结合，保持 经济合理增长，提高经济体的运作效率及竞争力。保障社会民生和社会福利，改善百姓生活。有效利用自然资源，保护环境及主动应对气候变化。推进行政体制改 革，反贪防腐、杜绝浪费，改善经营环境。确保政治和国防安全，维护社会治安秩序。扩大及提高外交工作及国际经济一体化效果。 力争实现国内生产总值（GDP）增速达5.8%，出口总额增长10%，贸易逆差占出口总额的6%，CPI增速7%，全社会固定资产投资占GDP的30%，中央预算赤字占GDP比例的5.3%；贫困率降低1.7%至2%，为160万个劳动者提供就业机会等是2014年的主要指标。 实施灵活有效的货币政策 政府要求越南央行主持、配合各部委和地方政府主动、灵活协调货币政策工具，确保经济体及信用组织的流动性。 增加国家外汇储备，改善国际收支平衡。 实施紧缩财政政策及尽量节约 核查、严格管理中央财政支出，确保所获批的预算支出。采取公共管理的配套措施。 为企业贷款提供便利条件 为农业农村、出口商品生产、中小企业、辅助工业、高科技应用等优先提供贷款。 有效实施三大突破性战略 应有效实施下列三大突破性战略，即：推进行政体制改革，提高人力资源素质，筹集资源来建设基础设施系统。 全面促进信贷组织结构调整 将推进经济结构调整与经济增长方式转变相结合。提高信贷组织管理能力及运作效率，提高国有商业银行的竞争力。加强监督检查，确保系统安全。  促进实现股份化、撤出行业外投资资金 加强对国有企业、经济集团、总公司的生产经营活动进行监督、检查、管理，确保依法有效运营。严格处理违法行为。 保障社会民生，改善百姓生活 政府强调保障社会民生和社会福利、改善百姓生活的各项措施。（来源：越南政府门户网站）
-----------------
