http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理-崑嵩省需充分挖掘林地资源潜力推动可持续减贫/21259.vnp
-----------------
阮晋勇总理: 崑嵩省需充分挖掘林地资源潜力推动可持续减贫
-----------------
1月5日下午，在同崑嵩省领导举行的工作会议上，政府总理阮晋勇强调，崑嵩省应关注充分挖掘林地资源潜力，逐步提高人民，尤其是少数民族同胞的物质和精神生活。 阮晋勇总理表示希望，崑嵩省最大限度发挥本省的优势，投入各项建设和发展的目标，实现突破性进展，为全国的共同成就做出贡献。 阮总理建议崑嵩省继续关注橡胶树、咖啡树、木薯、玉米和特产作物的种植，推动家畜、家禽养殖业发展。崑嵩省应制定具体优惠政策，鼓励各家企业加大对农村地 区投资力度，大力推进农村劳动者职业技能培训工作，吸引资金投资建设基础设施，尤其是农村基础设施，注重发展医疗卫生和文化教育等事业，大力改革行政手 续，做好新农村建设，不断巩固和增强国防安全潜力，维护社会安全秩序等。 据崑嵩省的报告，2013年本省经济社会情况继续出现积极转变。其中，国内生产总值（GDP）增长12.4%、人均收入达2575万越盾、新农村建设计划得到大力开展等，医疗卫生、文化教育等事业取得良好结果。2014年，崑嵩省提出国内生产总值增长率达13%以上，人均收入达2900万越盾，贫困户比率下降到4%至5%等的目标。（越通社-VNA）
-----------------
