http://zh.vietnamplus.vn/韩桑林没有越南部队的牺牲就没有柬埔寨1979年的胜利/21245.vnp
-----------------
韩桑林：没有越南部队的牺牲就没有柬埔寨1979年的胜利
-----------------
“没有越南部队崇高的牺牲，柬埔寨民族就没有取得1979年1月7日大胜利的机会”。这是1月5日在越南国防部大厅举行纪念保卫越南西南边界战争胜利日和柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权 35 周年的集会上，柬埔寨国会主席韩桑林发表讲话时所强调的内容。 柬埔寨国会主席韩桑林说，他为能够代表柬埔寨人民出席纪念越南志愿军完成崇高使命，帮助柬埔寨人民摆脱种族灭绝主义制度，并于1979年1月7日——柬埔寨人民起死回生之日——取得大胜利感到高兴。 柬埔寨国会主席韩桑林重申，柬埔寨人民纪念1·7胜利日旨在回顾那一段惨痛的回忆，表达对柬埔寨国家和人民具有救命之恩的越南志愿军的无限感恩之心。柬埔寨人民永远铭记越南的巨大功劳，将其铭记在柬埔寨历史，让柬埔寨人民子孙后代了解历史。没有越南共产党的帮助，在这个世界上，柬埔寨人民根本就不见踪影了。 韩桑林重申，1979年1月7日取得胜利后，柬埔寨在各个领域上都发生了翻天覆地的变化。越南和柬埔寨始终努力建设良好关系，全面合作，并在国际论坛上相互支持。柬越两国签署了陆路边界协议书，在尊重彼此国家主权和领土完整的基础上，推动两国经贸关系日益发展。柬埔寨始终将在越南共产党和柬埔寨人民党领导下的柬越友谊视为两国人民的无价之宝，要求柬埔寨继续维护和发扬光大，让两国友谊万古长青、世代相传。（越通社-VNA）
-----------------
