http://zh.vietnamplus.vn/纪念保卫越南西南边界战争胜利日35周年集会在国防部举行/21242.vnp
-----------------
纪念保卫越南西南边界战争胜利日35周年集会在国防部举行
-----------------
1月5日在越南国防部总部，越南祖国阵线中央委员会举行隆重集会，纪念保卫越南西南边界战争胜利日和柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝政权35周年。 越南国家主席张晋创、原党和国家领导人；越共中央政治局、各部委行业、各团体组织、曾经援柬的老战士代表等参加集会。 柬埔寨国会主席、 祖国团结发展阵线主席韩桑林率领柬埔寨高级代表团出席。 集会开始，全场默哀一分钟，哀悼为崇高事业牺牲的援柬越南志愿军和柬埔寨军民。 在庄严和激动的气氛中，越柬两国领导人共同回顾了保卫越南西南边界并与柬埔寨军民打败波尔布特种族灭绝主义的艰苦岁月。 1975年，越南南方全部解放,抗美救国战争赢得彻底胜利之后，越南人民和柬埔寨人民迫切地希望拥有和平的生活，但波尔布特集团背叛了柬埔寨人民，破坏了越柬大团结，实行了种族灭绝政策，侵略了越南西南边界。 针对波尔布特制度残暴的种族灭绝和侵略行为，回应柬埔寨救国团结阵线和兄弟柬埔寨人民的恳切呼唤，越南党、国家、人民和人民军实施了越南国家自卫权，粉碎波尔布特的侵略行为，在世界朋友的支持下同柬埔寨武装力量和人民一道于1月7日成功推翻了波尔布特种族灭绝政权。 在开幕式上，越南国家主席张晋创向为越柬两国的独立自由和越柬友谊与团结而牺牲自己生命，维护东南亚和世界的和平、稳定与发展的越南和柬埔寨英雄烈士表示由衷的感谢。张晋创主席强调，两国人民的团结战斗将永远铭记史册，这是任何敌对势力都不能歪曲的事实。 在会上发表讲话时，柬埔寨国会主席韩桑林强调，柬埔寨人民永远铭记越南志愿军的使命，永远铭记越南这一个好兄弟、好邻居给予柬埔寨人民崇高事业的支持，越南志愿军的功劳永远铭记在柬埔寨民族的史册。 会上，曾经援柬的越南志愿军和青年代表共同回顾了30多年前的艰苦和光荣岁月；对柬埔寨的发展表示高兴；愿为维护越柬团结作出贡献。 仅在3年8个月和20天之内，波尔布特政权杀害了300万名柬埔寨平民，破坏了经济、文化和社会设施，使柬埔寨民族面临灭亡危机。对于越南，他们发动了对越南西南边界的侵略战争。去到哪里，他们破坏哪里的村庄，残暴地屠杀包括老人、妇女和小孩的越南平民，严重侵犯了越南独立、主权和领土完整。 （越通社-VNA） 
-----------------
