http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201698/55100.vnp
-----------------
越通社简讯2016.9.8
-----------------
•应中国国务院总理李克强的邀请，越南政府总理阮春福从9月10日至14日将对中国进行正式访问并出席在中国广西壮族自治区举行的第13届中国-东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会。 •应大不列颠及北爱尔兰联合王国国防部长厄尔•豪（Earl Howe）的邀请，越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将于9月5日至7日率团对英国进行工作访问。 •值此朝鲜民主主义人民共和国国庆68周年（1948.9.9–2016.9.9）之际，越南国家主席陈大光、政府总理阮春福和政府总理兼外交部长范平明分别向朝鲜领导人致贺电。 •值此马其顿共和国国庆24周年（1992.9.8–2016.9.8）之际，越南国家主席陈大光、政府总理阮春福和政府总理兼外交部长范平明分别向马其顿领导人致贺电。 •9月8日在老挝首都万象，越南政府总理阮春福出席第4届东盟-美国峰会、第14届东盟-印度峰会和第11届东亚峰会。 •出席第28届和第29届东盟峰会及系列会议期间，9月8日上午在老挝首都万象，越南政府总理阮春福会见了联合国秘书长潘基文和澳大利亚总理恩布尔。 •越南信息与传媒部部长张明俊9月8日上午与柬埔寨王国邮电部部长陈尤德（Tram Iv Tek）举行会谈。 •伊洛瓦底江、湄南河及湄公河经济合作战略组织旅游部长扩大论坛9月8日在胡志明市举行，就促进负责任旅游发展问题展开讨论。 •9月8日在国会大厦，越南与日本两国议员就加强农业、旅游和气候变化等领域的合作举行座谈会。 •越南与土耳其双边贸易总额从2012年的10亿美元提升至2015年的15亿美元。2016年前8月，越土双向贸易总额达8亿美元。两国正力争在2017年将双向贸易总额提升至30亿美元。 •越南近10家企业和组织参加从9月7日至9日在新加坡举行的2016年国际绿色建筑展览会(Bex Asia)。 •九龙江三角洲地区企业数量为6.15万家，占全国企业数量的10%。其中科技处于低水平的企业数量占75%，并正呈上升趋势。 •2016年第12届胡志明市国际旅游博览会（ITEHCMC）将从9月8日至10日举行，共设270间展位，吸引来自20个国家和地区以及越南全国30个省市的旅游促进机构和旅游业企业参展。 •2016年东南亚击剑锦标赛收官，中国代表团最终以5枚金牌、6枚银牌、7枚铜牌位居奖牌榜榜首。 •越南时间9月8日上午，第十五届夏季残疾人奥林匹克运动会开幕式在巴西里约热内卢马拉卡纳体育场举行。 •“2016年亚欧会晤当代舞蹈节”将于9月21日至25日在河内市和胡志明市举行。 •9月8日，平顺省信息与传媒厅同罗迤（La Gi）市人民委员会在罗迤市联合举行题为“黄沙与长沙归属越南：历史证据和法律依据”资料图片展。 •为了促进旅游业发展，吸引国际游客来首都河内观光游览，河内市人民委员会刚制定通过美国有线电视新闻网推广旅游形象的计划。 •新加坡金融管理局(MAS)9月7日公布的季度考察报告显示，行内专家将2017年经济增长预期从2.1%下调至1.8%，相当于2016年的增长预期。 •2016年亚太旅游博览会9月8日在印度尼西亚万丹省正式开幕。（完）
-----------------
