http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇赴茶荣省进行调研/21206.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇赴茶荣省进行调研
-----------------
在赴茶荣省进行调研期间，1月3日政府总理阮晋勇对本省 大吨位船舶驶入后江的通道和缘海电力中心等项目进行实地考察。  大吨位船舶驶入后江通道项目的目的是满足大量货物进入后江的需求，具体，至2020年年均货物总量2100至2200万吨，集装箱吞吐量45万至50万标箱等。该通道允许万吨满载巨轮、两万吨卸载巨轮以及其它技术规格符合的船舶驶入后江。该项目投资总额为9.8万亿越盾（约合4.9亿美元） 。  茶荣省缘海电力中心项目包括三座发电站、基础设施建设项目和缘海煤港等。这是越南南部最大燃煤发电厂之一，其装机总容量达4200兆瓦。该发电项目是经越南政府总理批准的2011-2020年阶段国家电力发展规划和展望2030年的一部分。缘海电力中心投入运作后对茶荣省发展经济、创造就业机会等起着积极作用。  当天上午，值2014年新年来临之际，阮晋勇总理探望慰问了茶荣省佛教教会理事会领导并向其致新年祝福和赠送礼物。 阮晋勇总理祝愿本省佛教教会理事会领导及其僧尼佛子身体健康并进一步发挥民族团结、宗教团结精神，继续为茶荣省日益文明繁荣做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
