http://zh.vietnamplus.vn/越共中央书记处发文要求春节期间严格厉行节约/21203.vnp
-----------------
越共中央书记处发文要求春节期间严格厉行节约
-----------------
越南传统春节即将来临，日前代表越共中央书记处，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英签发了178-CV/TW号公文，要求越共各省委、市委、党支部、党组、党中央部门机构及党中央直属事业单位春节期间严格执行越南党和国家关于勤俭节约、反浪费的规定, 同时合理安排、组织好各项庆祝活动。公文具体内容如下： 一、越共各级党委、各级党组织，越南政府、越南祖国阵线及个民间团体要做好准备工作，确保人民过着勤俭节约、健康快乐的春节；关照贫困家庭、边远地区同胞和贫困地区人民的物资和精神生活条件，让他们过着重组娱乐的马年春节。与此同时，春节期间应组团探访荣军烈士家庭、对革命有功者家庭、越南英雄母亲等。 二、春节期间节约举办各项符合越南民族的传统文化与美德、越南各地风俗习惯的各项切实文化体育娱乐活动，迎接新船到来和庆祝越南共产党成立84周年（1930.2.3 - 2014.2.3）。严禁以任何形式向上级赠送春节礼物；在春节期间严禁使用公款、公车服务于私人目的。 三、 加强消防安全与爆炸防范工作、防范犯罪行为、维护社会安全秩序，确保人民群众出行安全顺利和居民货品供求平衡。严格处理涉嫌破坏社会秩序与交通安全行为，严厉打击贸易欺诈、假货和伪劣商品走私、非法牟利等经营行为。 四、 今年春节假期较长，各部门和单位、各团体和社会组织要认真做好值班工作，确保节日期间的各项工作正常运作，不影响到人民的生活和生产活动。 五、越共中央宣教部主持，同越南信息传媒部、文化体育与旅游部及各有关部门加以配合，指导组织好庆祝2014年马年春节和越南共产党成立84周年纪念典礼的各项庆祝活动。（越通社-VNA）
-----------------
