http://zh.vietnamplus.vn/越南和古巴团结的力量/21151.vnp
-----------------
越南和古巴团结的力量
-----------------
越南和古巴是位于地球东西两个半球的两个国家，虽然地里距离遥远，但两国一向携手并肩、紧密相连和同甘共苦。多年来，越古团结之情就是帮助两个民族稳步度过一切困难和挑战的巨大动力。值古巴国庆55周年（1959.1.1-2014.1.1）之际，古巴驻越大使洛佩斯·迪亚兹（Herminio Lopez Diaz）先生接受了记者的采访。他表示说：“在世界上非常罕见像越南一样的一个民族对古巴给予真诚、密切和纯洁的友谊。” 记者：请问，您对越古两国关系有何感想 ? 洛佩斯·迪亚兹：50年来，越南和古巴关系不愧于是关系的典范，是经过多个历史时期的洗礼。不管战争时期还是和平时期，两国关系都明显体现在紧密的团结和友谊。古巴革命领袖菲德尔•卡斯特罗于1973年9月访问越南南方解放区就是两国在战争时期中的美好团结之情的象征之一。这同时一位古巴元首对越南广治解放区进行首次和唯一的访问。 多年来，两国仍保持对话和增进高层领导以及各部委、行业、地方代表团的互访，以便加强双方的互相了解。值得一提的是越共中央总书记阮富仲对古访问和 古巴国家领导人劳尔·卡斯特罗（Raul Castro）对越的访问。 记者：越古两国关系一如既往良好发展，您认为两国合作关系应注重哪个核心方面？ 洛佩斯·迪亚兹：我认为，两国经贸合作潜力巨大，因此两国应加大推动在该领域的合作。在“更新”经济发展模式过程中，古巴正在集中发展马里埃尔(Mariel)经济特区 。我们还特别关注对这一发展前景广阔的经济特区进行投资与发展的越南企业。对马里埃尔经济特区进行投资时，越南企业在古巴领土范围内将得到安全保障，在与第三方诉讼时得到保护，自由将股利和利息转移到海外而不要缴纳任何税收和费用的。 在生物技术方面，古巴和越南可合作生产疫苗和药品，或在越南合作销售古巴的生物技术产品，从而扩大供应给地区其他国家。另外，人力资源培训领域也是古巴可以帮助越南的一个优势领域。 另一个方面，我们还要提到越南最近正在帮助古巴的一个有效合作模式，其就是在古巴种植越南水稻。该项目可帮助古巴保障未来粮食安全。 记者：古巴经济模式的更新过程对对古巴和两国关系有何影响？ 古巴最近制定吸引外资的新政策是古巴吸引大量外资和信贷资金的优势，从而发展国家经济社会。古巴所制定古的投资经营政策将为古越深化合作关系注入新动力，从而为将两国关系提升到新台阶做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
