http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理即将访华保持越中关系向好发展势头/55099.vnp
-----------------
阮春福总理即将访华：保持越中关系向好发展势头
-----------------
阮春福总理(图片来源：越通社） 越通社河内——应中国国务院总理李克强的邀请，越南政府总理阮春福从9月10日至14日将对中国进行正式访问并出席在中国广西壮族自治区举行的第13届中国-东盟博览会和中国东盟商务与投资峰会。这是越共十二大后越南高层领导人首次对中国进行正式访问。 2016年年初以来，越中关系得到改善并保持向好发展势头。越共第十二次全国代表大会和第十四届国会第一次会议结束后，中国领导人向越南领导人致贺电并强调，一向重视对越关系，愿与越南一道推进一切领域的合作走向深入并取得实效，为进一步促进中越关系稳定健康发展做出贡献。中方表示将管控好海上分歧并妥善解决海上争端。越中两国各部委行业合作关系，尤其是国防、外交、司法等领域的合作继续取得积极成效。 两国经贸投资合作取得新进展，双方采取行之有效的措施促进双向贸易发展，力争实现2017年双向贸易额达1000亿美元的目标。 据统计数据，2015年越中双向贸易额达666亿美元（同比增长13.7%），其中越南对中国出口商品总额达171亿美元（增长14.8%），从中国进口商品额达495亿美元（增长13.3%）。2016年前七月，双向贸易额达381.8亿美元（同比增长1.18%），其中越南出口额达108.5亿美元（增长14.93%），进口额达164.7亿美元（增长3.42%）等。 2016年上半年，中国在越南新批投资项目共有127个，新批和增资总额达5.37亿多美元。截至2017年7月底，中国大陆累计在越南开展1500个投资项目，注册总额超过100亿美元，在对越投资的166个国家和地区中排名第九。 旅游方面，2016年前七月，越南接待中国游客量达近150万人次，占赴越旅游的国际游客总量的25%以上。 关于东海问题，越中两党两国多次进行磋商并就在互相尊重各自利益和遵守国际法基础上妥善解决海上争端达成重要共识。双方继续维持谈判并在海上开展合作，并顺利完成北部湾湾口外海域共同考察海上作业，同时联合举行越中海上低敏感领域合作专家工作组第八轮磋商。 2016年，第十三届东盟—中国博览会和第十三届东盟—中国商务与投资峰会以“共建21世纪海上丝绸之路，共筑更紧密的中国—东盟命运共同体”为主题。 从2004年首届东盟-中国博览会举行至今，越南一向重视该博览会，越南政府领导人一直参加该博览会，同时越南继续是参加该博会的企业和展位数量最多的东盟国家。近年，越南首次以“主题国”的资格参加该博览会。 预计，越南130多家企业将参加第十三届东盟—中国博览会，共设250个展位，总面积5000平方米，较2015年增长35%。 本届博览会成为有史以来规模最大的博览会，展示面积9万多平方米，共设2800个展位，分为东盟各国和中国商品展会、投资合作、农业合作、新技术、贸易服务、美丽城市等六区。 从2004年至今，东盟—中国博览会和东盟—中国商务与投资峰会一年一度在中国广西壮族自治区南宁市举行。 东盟-中国博览会是由中国商务部和东盟十国经济部及东盟秘书处联合举办。至今，该活动已成为一个重要机制，致力于促进东盟各国与中国之间的友好交流、贸易促进和多方面的合作关系。东盟-中国博览会被选为中国10个重要博览会之一，是中国和东盟各国企业以及区外其他伙伴企业的目的地。（越通社-VNA）
-----------------
