http://zh.vietnamplus.vn/纪念阮志清大将诞辰100周年在承天顺化省隆重举行/21125.vnp
-----------------
纪念阮志清大将诞辰100周年在承天顺化省隆重举行
-----------------
12月31日，承天顺化省省委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会与国防部在顺化市隆重举行原越共中央政治局委员、原中央书记处书记、原越南人民军总政治局主任、原南方中央局书记兼南方解放武装力量政委阮志清大将诞辰100周年（1914.1.1——2014.1.1）纪念典礼。 前越共中央总书记黎可漂，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长丁世兄，中央书记处书记、越南人民军总政治局主任吴春历上将等出席。 越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、前国家主席黎德英、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄等党和国家领导人送上花篮。 黎鸿英同志在纪念典礼上强调，阮志清大将是越南党和国家的高级干部。他把自己的一生献给党和民族的革命事业，成为共产主义者的道德及坚强意志，热爱家乡、祖国，为党尽忠、为民尽孝等的伟大榜样。 在任何工作岗位上，阮志清大将都出色完成自己的任务。作为胡志明主席的优秀学生，阮志清发扬了奉献党和民族革命事业的榜样。他光荣的事业和革命活动事业将是值得学习和借鉴的榜样。 国防部副部长阮志咏上将（阮志清大将之子）代表大将家属向党、国家、各部委和承天顺化省人民表示感谢。 当天，通信传媒部与承天顺化省人委会在顺化市举行《纪念阮志清诞辰100周年》特别邮票首发仪式。（越通社-VNA）
-----------------
