http://zh.vietnamplus.vn/社论努力获取新的胜利/21124.vnp
-----------------
社论：努力获取新的胜利
-----------------
新年已经来临，全国各地皆大欢喜，带来许多吉祥和美好的预感。 我们走过了充满坎坷和艰难的一年。回头一看，我们更加坚信，在党的稳健带领、人民群众的同心协力和勤劳创新、国际友人的支持下，任何困难都挡不住我们前进的步伐。 在全球经济衰退带来负面影响和国内经济存在许多薄弱之处的背景下，我们仍完成了社会经济的主要指标。 通胀率更低，增长率高于前年。社会民生、国防安全得到保障。越南在国际舞台上的地位得以提升。集聚全党和全民智慧、意志和愿望之精华的《宪法》（修正案）获得国会通过，标志着国家崭新的发展时期。 艰难和挑战尚在眼前。国家工业化、现代化事业还将遇到许少困难。薄弱、停滞、腐败、消极等许多引起社会不满的问题并不是一时半会儿就能解决的。 发挥全民族大团结力量，加强党的领导，各级部门、行业大力指导和调控，人人努力劳动创新，我们必将在新的 2014年里获取新的胜利。（来源：越南人民报）
-----------------
