http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理发表2014年新年讲话/21120.vnp
-----------------
越南政府总理发表2014年新年讲话
-----------------
完善体制机制、发挥人民当家做主的权利、胜利完成2014年的任务，为越南经济快速和可持续发展奠定基础。 一年来，越南全党、全军和全民已努力奋斗克服种种困难与挑战，并取得许多重要成果。宏观经济更加稳定、增长率保持在更高水平，通胀率低于2012年等。文化、社会、环保等取得很大的进步；国防安全得到保障；对外活动取得巨大成就；政治 - 社会保持稳定；越南在国际舞台上的地位和威望日益提高等。 落实越南共产党中央委员会的结论，越南国会和越南政府已签发关于2014年经济社会发展的决议。其中明确了保持宏观经济稳定、抑制通胀、协助企业化解困难、为企业生产经营创造便利条件、推进经济结构重组、力争2014年的经济增长率高于2013年的增长水平；保障和改善民生、改善人民的生活水平；加强国防安全和提高对外工作与融入国际社会的效率等的目标。 越南力争实现2014年国内生产总值（GDP）增长率达5.8%；人均国内生产总值达2100美元；出口总额增长10%；居民消费价格指数（CPI）增长率保持在7%的水平 ；全社会投资发展总额是国内生产总值的30%。贫困人口降至1.7%至2%，贫困县比率降至4%；为160万名劳动者创造就业机会等的目标。 虽然世界经济释放复苏信号、越南经济社会也发生了积极转变，但仍存在许多困难与挑战，需要越南整个政治体系必须以高度决心配合行动，旨在胜利完成2014年经济社会发展任务。同时，果断且同步地展开各项中长期任务，为越南经济快速和可持续发展奠定基础。着力于法制国家建设、充分发挥人民的当家做主的权利， 竭尽全力完善社会主义定向市场经济体制，将农业结构重组与新农村建设相结合等。 越南政府总理阮晋勇强调，回顾近30年来，越南经济社会所取得的突破性发展都与体制上的革新息息相关，归根结底就是扩大民主、坚持市场经济发展道路，而党十一大是一个重要的里程碑。 越南党和国家的革新政策让越南从一个欠发达国家发展成为中等收入的发展中国家，越南的扶贫工作也取得了举世瞩目的成就，被国际社会高度评价。 近几年来，越南竞争力缓慢得到改善。经济增速和经济结构调整也有所放缓。社会也存在不少问题。其一个原因是以前的改革动力不够强以促进发展事业。这是我们 需要寻找重拾快速和可持续发展的增长势头的动力。而体制改革和充分发挥人民当家作主权这两个因素是其中的重要因素。 关于加强民主和完善体制方面，阮总理重申，民主是胡志明主席的大思想。他老人家明确指出，越南是一个民主国家，一切权力都属于人民的。越南共产党已明确指出，民主既是目标又是建国卫国事业的动力。 越南国会最近通过的2013年《宪法》（修正案）创造了新的宪法空间，让我们实现胡志明主席的大思想。为了最好地发挥人民当家作主权，国家应做好谋划发展的任务。 从而，2014年应集中制定和修改各有关法律法规，以便有效奉行宪法。同时核查与补充相关政策机制，健全国家机器组织，旨在继续大力促进法制国家建设，充分发挥人民当家作主权，并完善社会主义定向的市场经济体制。加强履行法律、纪律的效果，建 设廉洁、强大的国家机器组织。 阮晋勇总理表示，近年来，越南在完善社会主义定向市场经济体制方面取得重要进展，其核心是营造公平的竞争环境和改革行政手续。这也是党十一大决议中所提出 的突破性战略之一。今后，我们应继续同步展开上述突破性战略，其中优先解决实现必需用品和服务市场价格，确保健康竞争等的两个重要问题。同时制定有关贫困者、优抚对象、少数民族同胞和边远地区同胞的扶助政策。 越南应坚决实现以股份化为核心的国有企业重组，其中包括各经济集团重组的目标；按照市场原则实行行业外撤资。国有企业应集中到关键、必要，重要地区和涉及到国防安全问题等领域。 关于农业结构调整和新农村建设进程，阮晋勇总理指出，展开落实革新政策以来，越南农业已取得突破性进展，为国家的发展做出巨大贡献。近几年来，农业增长率 正在逐步下降，暴露出落后的缺陷 。因此，朝着将提高附加值，可持续发展与新农村建设相结合方向大力促进农业结构调整是经济结构调整的重要内容。这也是越南经济发展的当务之急，需要大力促 进科学技术应用和进行 农业生产 力 重 组 。 大力吸引对农村地区，发展农业、工业和服务业等的社会投资；注重农产加工业和劳动密集型的工业产业，旨在促进劳动力结构调整和推动农村经济发展。革新与提 高职业培训方式和效率。动员各种资源以促进基础设施建设。有效落实可持续扶贫工作。注重保护环境，保护与弘扬越南乡村文化和传统的特色和良好的风俗习惯。 阮晋勇总理认为，三十年来，尤其是从党十一大以来，全党、全军和全民面临着诸多困难和挑战。我们已做出巨大努力和动员各种资源以解决当前问题，并取得重要结果。同时已注重实现中期和长期任务，但取得的结果尚未满足所提出的要求。 我们眼前路途任重而道远，困难和挑战仍然较大。但这也是大力促进革新的机会，要求高度的决心和政治本领。越南共产党和越南人民的本领在我们争取民族独立和国家统一斗争中以及上个世纪80年代应对经济社会危机时候曾经发扬光大。 如今，越南地位与实力比以前更强更大。我们将朝着党十一大决议的精神，大力全面推进革新事业，将建国卫国事业提高到新台阶，为将越南建成民富、国强、民主、公平和文明的社会主义国家做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
