http://zh.vietnamplus.vn/陈大光主席充分发挥先进模范的辐射引领作用/55098.vnp
-----------------
陈大光主席：充分发挥先进模范的辐射引领作用
-----------------
陈大光主席同与会代表合影（图片来源：越通社） 越通社河内市——9月8日上午，越南国家主席陈大光在主席府亲切会见在“学习胡志明道德榜样（2012-2015年阶段）”运动中取得优异成绩的人民公安和人民军队100名优秀青年代表。 陈大光主席对军队、公安各级共青团落实好配合推进“学习胡志明道德榜样”运动，其中注重革命思想、传统、道德作风的教育，有效展开“军队青年修德养才、带头创新以及不愧于胡伯伯部队之称”以及“人民公安青年学习实现胡伯伯六条教诲——冲击、创新、志愿、为祖国安全立功”等运动予以高度评价。 陈主席指出，为了满足在深度融入国际时期中建国卫国事业的任务要求，人民军队和公安力量要充分发挥骨干作用，为巩固国防、维护国家安全以及社会秩序安全作出积极贡献。 陈大光主席建议各级党委、领导以及人民军队、公安各级指挥家要加强军队力量青年团员的思想、政治教育工作。同时，进行重点指导，使各场竞赛运动得到深入、有效地展开。 值此机会，陈大光主席建议各团体组织、新闻媒体机构不断加大对先进模范榜样的宣传推广力度，充分发挥道德模范的辐射引领作用。陈主席表示希望，人民军队、公安青年团员将在祖国建设与保卫事业中取得更多成绩以及立下更多战功，使其不愧于党、国家和人民的信心。（越通社—VNA）
-----------------
