http://zh.vietnamplus.vn/越南友好组织联合会第五次全国代表大会开幕/21085.vnp
-----------------
越南友好组织联合会第五次全国代表大会开幕
-----------------
越南友好组织联合会第五次全国代表大会12月30日在河内开幕。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁；越共中央政治局委员、国会副主席阮氏金银；政府副总理范平明等出席大会。 五年来，越南友好组织联合会及其成员组织创新工作方式，并取得诸多重要成果，有助于增进国际友人和合作伙伴对越南经济社会发展情况、越南党和国家的主张政策及对外路线等的了解，从而争取各国内外组织及个人对越南人民建国卫国事业的同情与支持。 大会上，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁指出，越共十一大已决定在世界和地区情形复杂多变、机遇与挑战并存的背景下大力推进越南积极主动融入国际社会进程的路线。上述任务对各个领域工作，其中包括民间外交提出了新的要求。 五年来，共有192个新组织在越南活动，外国非政府组织援助到位资金达14亿多美元。本次大会已集中讨论今后五年的发展大方向，其中包括革新、提高越南友好组织联合会的工作效益等的多项措施，使其日益发展壮大。（越通社-VNA）
-----------------
