http://zh.vietnamplus.vn/越南国庆71周年招待会在世界各国隆重举行/55097.vnp
-----------------
越南国庆71周年招待会在世界各国隆重举行
-----------------
洛马斯德萨莫拉国立大学东南亚研究中心协调员埃塞基耶尔教授在座谈会上致辞。（图片来源：越通社） 越通社布拉格——值此庆祝越南国庆71周年之际，9月7日，阿根廷—越南文化研究院（ICAV）同越南驻阿根廷大使馆与阿根廷洛马斯德萨莫拉国立大学联合举行了解越南市场的座谈会。 洛马斯德萨莫拉国立大学东南亚研究中心协调员埃塞基耶尔（Ezequiel Ramoneda）教授强调了越南自1986年推进革新事业以来所出台并落实的招商引资政策。其强调，落实革新政策已鼓励私营经济部门发展，为越南取得显著的经济发展成就作出重要贡献。近年来，虽然全球经济需面临多种困难和挑战，但越南依然保持年均经济增长在7%水平。自2002年以来，越南一向成为阿根廷的重要贸易伙伴。该国对越南出口额增加19倍，2015年该数字达18亿美元。2015年越阿双向贸易额超过25亿美元，同比增长34%。 越通社驻捷克记者报道，9月6日晚，越南驻捷克大使馆举行国庆招待会，热烈庆祝越南社会主义共和国成立71周年（1945.9.2~2016.9.2）。捷参议院副议长霍斯卡（MiluseHorska）与众议院副议长沃伊捷赫·菲利普（Vojtech Filip），捷克总统助理希内克·克莫尼切克（Hynek Kmoniček）以及该国外交部、国防部、工业和贸易部副部长等欢聚一堂，共庆佳节。 越南驻捷克大使张孟山强调，越南与捷克两国有着悠久友好交往的历史，两国关系不断得到大力发展与巩固。两国高层领导近年来保持经常性互访与接触以及两国在政治、军事、经贸与投资等领域上的双边关系不断向纵深发展等。越南将捷克视为潜在市场及进入欧盟大市场的门口。而捷克将越南列入其12大主要市场名单，其中优先促进对外贸易发展。今年7月在布拉格召开的越南—捷克政府间混合委员会第五次会议继续为提升两国合作效果与水平创造重要前提。 *9月6日晚，越南驻中国香港和澳门总领事黄志忠举行国庆71周年招待会。 越南驻香港总领事黄志忠表示，越南与香港特别行政区及越南与澳门特别行政区之间的关系继续蓬勃发展，特别是在经贸、投资、旅游和教育领域。香港是越南的大型贸易市场和大型投资来源地。目前香港对越投资项目共有1048个，投资总额高达168亿美元，在对越投资的112个国家与地区中位居第六。黄志忠相信，今后越南与香港互惠互利的合作关系将会不断得到巩固与发展。 香港特区政府政务司司长林郑月娥表示，今年8月份，其率领香港官员与企业代表团访问越南，特别是9月份，越南政府总理阮春福将对香港进行访问，其表明双方均重视进一步加强双边友好合作关系。（越通社—VNA）
-----------------
