http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013122320131229要闻回顾/21035.vnp
-----------------
越通社本周（2013.12.23-2013.12.29）要闻回顾
-----------------
一、越南国会常务委员会召开第二十三次会议 越南第十三届国会常务委员会第二十三次会议于12月23日上午在河内召开。 国会常务委员会就第十三届国会第六次会议所取得的结果进行评价；为国会第七次会议的筹备工作提出意见；通过特种警察的法令、国会常务委员会2014年工作计划、国会各直属机关2014年的国际合作计划等； 国会常务委员会认为，第六次会议已圆满成功，完成大量工作，其中包括许多重要内容。国会已审议通过宪法、《土地法》修正案；就2014年经济社会发展任务、国家财政预算等作出决定。 当天上午，国会常务委员会已通过了特种警察法令。 二、越南政府召开视频会议 部署 2014 年经济社会发展任务 12月23日至24日在河内，越南政府总理阮晋勇主持召开视频会议，同全国各地方政府就展开国会有关2014年经济社会发展任务和国家财政预算的决议进行讨论。 在会议上发表的2013年政府调控指导工作报告表明，在整个政治体系的努力下，2013年越南经济社会发展沿着确方向前行，基本上实现了总体目标。通胀得到抑制、宏观经济保持稳定、经济保持适度增长；经济发展与文化社会建设、环保、可持续发展并进；在发展经济社会的同时，加强国防安全、提升国家在国际舞台上的威望。 指导落实2014年经济社会发展计划和国家财政预算的主要任务和措施决议草案提出了9个主要任务和措施，其中把工作着力点放在稳定宏观经济、抑制通胀、协助企业化解困难、推动生产经营发展、保障和改善民生、改善人民生活条件、有效且合理利用自然资源、保护环境、主动应对气候变化、确保国防安全和社会秩序等工作上来。 三、柬埔寨首相洪森对越南进行正式访问 应越南政府总理阮晋勇的邀请，柬埔寨首相洪森和夫人从12月26日至28日对越南进行正式访问。越南是洪森再次当选柬埔寨首相之后出访的第一个国家。 访越期间，洪森首相与阮晋勇总理举行会谈，会见国会主席阮生雄，分别礼节性拜会越共中央总书记阮富仲和国家主席张晋创。 在会谈和会见活动中，双方互相通报各自国家的最新情况，并表示两国进一步深化和推动全面合作与友好关系迈上新一台阶的决心不容动摇。双方同意保持高层领导与各层次互访与接触，以增进两国互相了解；一致同意继续紧密配合，互为发挥各自优势创造便利条件，进一步深化边贸、旅游、通信、航空、银行、油气、经济作物、农业等两国具有优势领域的合作关系，力争到2015年将两国双向贸易额提升为50亿美元。双方一致同意鼓励和协助越南企业赴柬埔寨开展投资经营活动，造福两国人民。 在谈到东海问题时，双方共同强调了东盟关于东海问题六项原则中所强调的一贯立场：注重维护东海和平稳定；在遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上，通过和平方式解决争端；推动实现《东海各方行为宣言》和早日制定《东海各方行为准则》等。 当天在河内，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南国会主席阮生雄分别会见了柬埔寨首相洪森。 四、国会副主席汪周刘同俄罗斯国家杜马副议长举行会谈 12月23日，越南国会副主席汪周刘在国会总部同俄罗斯国家杜马副议长伊万·梅利尼科夫 举行会谈。 会谈上，双方就加强在石油、核电、经贸、投资、国防安全、展开科技发展项目、为越南驻俄罗斯留学生提供多样化职业培训、文化和旅游等领域的合作达成一致。 双方一致同意进一步深化两个立法机关的友好合作关系，在监督所达成协议的落实过程紧密配合，为两国企业促进贸易投资交流活动创建法律依据。 当天，越南政府总理阮晋勇会见了由俄罗斯国家杜马副议长伊万·梅利尼科夫率领正在访越的俄罗斯国家杜马代表团。 同一天，由陶仲诗主席为首的越俄友好议员小组与俄罗斯国家杜马代表团举行了工作会谈。 五、 越南全国各地欢度圣诞节 12月24日，越南全国各地，从河内、胡志明市等两大城市到南定、嘉莱、林同、宁平等省份处处都洋溢着圣诞节气氛。圣诞树、圣诞老人和圣诞礼物给人们带来了快乐。 在河内，各地方圣诞节日气氛浓厚。数千人欢聚于河内各教堂，喜迎圣诞节。在河内市各大教堂站满满的人。他们在欢快热闹的气氛中共同庆祝这一神圣的时刻，共同迎接新年的到来。 在胡志明市，当地人民及游客共同欢度幸福、祥和、狂欢的圣诞夜。这充分体现越南党和国家政府对天主教同胞所给予的关心。 在南定省，圣诞节日氛围浓厚。12月24日晚上，700个教区的40万名天主教教民已聚会在本省各教堂，过圣诞气氛非常热闹。教民们及当地居民欢聚于此，参观游览并祈求家人来年幸福平安。（越通社-VNA）
-----------------
