http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见老挝客人/21007.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见老挝客人
-----------------
越共中央总是阮富仲12月27日在河内会见了来访的老挝人民革命党中央书记处书记、安全部部长通班·森·阿蓬（Thongbanh Seng Aphon）一行。 会见时，老挝安全部部长通班·森·阿蓬向越共中央总书记阮富仲转达了老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂的亲切问候。通班·森·阿蓬部长对越南近年来在各领域上所取得的重要成就表示祝贺，并感谢越南一直以来对老挝的巨大支持与帮助。 会见时，老挝安全部部长通班·森·阿蓬还向阮富仲总书记介绍了老挝的情况以及老挝安全部与越南公安部的良好合作结果。通班 ·森·阿蓬强调老挝安全部今后将与越南公安部加强合作，旨在落实好双方所签署的协议，为维护各自国家政治安全与社会秩序做出贡献。 会见时，越共中央总书记阮富仲对老挝人民近年来在各个领域上所取得的重要成就表示祝贺。阮富仲总书记高度评价老挝安全部代表团此访的结果和越老两国安全部间的有效合作。阮富仲总书记重申，在当前国际和地区形势发生许多变化的背景下，越老两国安全力量应继续弘扬美好传统，加强合作与紧密配合以维持好各自国家安全，有效落实双方所签署的协议，为胜利完成两党的决议做出贡献。 值新年即将来临之际，越共中央总书记阮富仲请通班·森·阿蓬部长向老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂以及老挝党和国家领导转达他的亲切问候。（越通社-VNA）
-----------------
