http://zh.vietnamplus.vn/越南与墨西哥推动双边合作关系深入务实与有效发展/55091.vnp
-----------------
越南与墨西哥推动双边合作关系深入、务实与有效发展
-----------------
越南工商部副部长陈国庆​会见墨西哥外交部副部长伊卡萨（图片来源：moit.gov.vn） 越通社河内——应越南外交部的邀请，墨西哥外交部副部长伊卡萨（Carlosde Icaza）自9月6日至7日率团对越进行正式访问。 访越期间，越南外交部副部长何金玉与墨西哥外交部副部长伊卡萨9月7日在河内共同主持越墨第五次外交部副部长级政治磋商。 会上，双方已互相通报两国的情况，就双边关系和共同关心的国际以及地区问题交换意见。 伊卡萨副部长强调，墨西哥希望与越南加强多方面合作关系。何金玉副部长强调，越南重视墨西哥在国际和地区舞台上日益提高的地位，越南希望与墨西哥进一步扩大全面合作关系，特别是在当前两国正积极参加亚太经合组织（APEC）、《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)、东亚-拉丁美洲合作论坛（FEALAC）等国际和跨区域合作机制。 双方认为，双方在一切领域的合作关系继续呈现积极发展态势，为增进两国相互了解与合作关系做出贡献；双向贸易额持续增长，2015年双向贸易额达22亿美元，较2005年增长9倍；文化、培训、卫生和其他领域的合作关系也得以推进。但双方均认为两国合作潜力有待挖掘，尤其是贸易、农业、水产业、加工制造业、能源、油气、开矿、生物技术等领域。 今后，两国外交部一致同意推动双边合作关系深入、务实与有效发展，其中加强各级代表团互访和高层互访；早日启动越墨经贸投资联合合作委员会的机制；加快谈判进程，早日签署关于农业、水产业、动植物检疫、避免双重征税、海关及其他领域的合作文件，逐步完善双边合作关系的法律框架；同时利用好《跨太平洋伙伴关系协议》和亚太经合组织等多边合作机制的优势。 双方强调，将继续在国际组织和多边论坛上互相配合与相互支持；在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上和平解决争端，不动用武力或以武力相威胁，全面尊重外交和法律程序，为世界和地区和平、合作与发展做出贡献。 访越期间，伊卡萨副部长已会见越南工商部副部长陈国庆，同时出席在河内举行的“墨西哥经营商机”研讨会。（越通社-VNA）
-----------------
