http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见柬埔寨首相洪森/20961.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见柬埔寨首相洪森
-----------------
12月26日下午，越南国会主席阮生雄会见了正在访越的柬埔寨首相洪森。 会见时，阮生雄主席对越柬两国本着“睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定”方针的合作关系已取得积极进展，特别是经贸投资合作不断得到巩固与发展等表 示高兴。阮生雄主席希望两国继续发挥所取得的合作成果，推动两国在各领域的合作关系继续朝着深广方向发展。他同时强调，越南国会一向重视并支持加强与柬埔 寨国会、参议院的传统友好和密切合作关系，旨在提高越柬两国政府、两国人民以及两国国会在地区和国际论坛上的合作效益，为两国人民带来利益，为和平、稳 定、合作与发展做出贡献。 柬埔寨首相洪森表示，在两国传统友好关系的基础上，两国正努力展开各领域的合作关系，提高两国的双向贸易额。 洪森首相强调，两国国会的良好合作将是成功展开两国政府各项合作计划和项目的重要基础。他还表示相信，两国传统友好关系今后将不断取得新成就。（ 越通社-VNA）
-----------------
