http://zh.vietnamplus.vn/胡伯伯首次回乡访问60周年纪念典礼隆重举行/66502.vnp
-----------------
胡伯伯首次回乡访问60周年纪念典礼隆重举行
-----------------
胡伯伯首次回乡访问60周年纪念典礼。（图片来源：越通社） 越通社乂安省——6月14日晚在荣市，乂安省隆重举行胡伯伯首次回乡访问60周年纪念典礼。这是颇具意义的事件，同时也是该省省委和各族人民向胡伯伯汇报所取得成就的机会，同时体现出该省在落实胡伯伯的教导“将乂安省建设成为北部地区最发展的省份之一”的决心。 在纪念典礼上发表演讲时，越共中央委员、乂安省委书记阮得荣表示，胡志明主席是越南民族解放英雄、杰出的文化名人，同时也是越南党、人民的天才领袖、国际共产主义运动和工人运动的磊落革命家。 在自己的革命生涯中，胡志明主席一直抱有对家乡的神圣感情。1945年八月革命成功后，他老人家已多次回乡访问，同时指出家乡发展事业存在的不足，希望乂安省政府与人民将及时克服，并努力向上。 落实胡伯伯的教导，60年来，尤其是在越南革新30多年来，乂安省不断努力奋斗，在抗战和国家建设事业取得了许多成就，该省年均经济增长率保持较高水平，经济结构正在朝着工业化、现代化方向转移、基础设施逐步完善、旅游和服务业大力发展、社会民生得以保障、人民的物质和精神生活得以明显改善、贫困户率大大减少等。 然而该省仍未实现如胡伯伯所期待“建设乂安省成为北部地区最发展的省份之一”的目标，该省经济发展潜力仍未得到充分挖掘，偏远地区和山区民族同胞的生活仍遇到许多困难，社会秩序仍隐藏着许多危机，党建工作仍存在许多不足等。 越共中央政治局委员范明正代表党和国家领导人对乂安省所取得的成就表示祝贺，同时相信以豪迈的历史传统，该省将继续出色完成党、国家和人民交付的任务。 范明正建议，该省应积极、主动发挥所有优势与潜力，用好本省资源和争取外地资源来胜利实现越共十二大决议、越共乂安省十八大决议、政治局关于到2020年乂安省发展方向、任务的第26号决议等，注重建设稳定健康的政治体系，其中以党的基层组织为领导核心。 经济社会发展方面，范明正建议该省应注重加大行政改革、改善营商环境、提高人力资源质量、加大引资力度、提高医疗卫生和教育培训质量、保护与弘扬历史文化遗迹的价值以及地方文化价值、实施好扶贫济困以及有关民族、宗教等相关政策。与此同时，该省应努力确保国防安全、社会秩序、严厉打击各类违法犯罪活动、为人民营造稳定的生活环境。（越通社-VNA）
-----------------
