http://zh.vietnamplus.vn/越英大力推进防务合作关系/55088.vnp
-----------------
越英大力推进防务合作关系
-----------------
越南国防部副部长阮志咏和英国国防部长厄尔·豪（图片来源：越通社） 越通社河内——应大不列颠及北爱尔兰联合王国国防部长厄尔·豪（Earl Howe）的邀请，越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将于9月5日至7日率团对英国进行工作访问。 厄尔·豪部长认为，越南国防部高级代表团此次访英将有助于加强两国人民及两军友好关系，同时推动两国防务合作关系向前发展。厄尔·豪部长表示希望与越南促进防务合作关系，为维护和平、稳定与发展做出贡献。 阮志咏副部长表示，越南希望与英国发展全面合作关系，其中包括防务合作关系。越南愿成为英国与本地区各国，尤其是东盟各国加强合作关系搭建桥梁。 双方已就共同关心的国际问题交换看法，并认为，在复杂多变的形势下，各国应携手应对非传统安全挑战;有关国家应在国际法的基础上和平解决分歧与争端。 关于双边防务合作关系，双方同意加大合作力度，研究签署《关于国防关系愿景》的协议，推动两国防务合作关系深入发展；继续加强各级代表团互访；分享维和经验等。 访英期间，阮志咏副部长一行会见英国外交部负责亚太事务的国务大臣阿罗克•沙马(Alok Sharma)。 另外，阮志咏副部长一行分别与英国国际战略研究院（IISS）、英国皇家联合军种研究院(RUSI)、部分大型军工企业举行工作会谈，造访越南驻英国大使馆。（越通社-VNA）
-----------------
