http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理同柬埔寨首相洪森举行会谈/20956.vnp
-----------------
阮晋勇总理同柬埔寨首相洪森举行会谈
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，柬埔寨首相洪森和夫人从12月26日至28日对越南进行正式访问。越南是洪森再次当选柬埔寨首相之后出访的第一个国家。 12月26日，越南政府总理阮晋勇在主席府举行隆重仪式，欢迎洪森首相访越。欢迎仪式结束后，两位领导举行了会谈。 会谈时，阮晋勇总理强调，洪森首相此次访越将有助于推动越柬两国睦邻友好、传统友谊和全面合作关系继续稳健向前迈进，造福两国人民。 柬埔寨洪森对越南党、国家、国会、政府和越南人民在柬埔寨之前的卫国事业和当今的国家建设与发展事业中所给予的深厚感情和宝贵帮助表示感谢。 双方对两国关系的长足发展表示满意；肯定了进一步深化两国合作关系和把两国传统友谊、全面合作关系推向新高度的决心。本着上述精神，双方一致同意，今后继续增进代表团互访和保持高层接触，加强各部委行业、地方政府和团体组织交往，为增进两国友谊而共同努力；同意力所能及为对方国家能够充分发挥自己优势创造 便利条件，加强在边贸、旅游、电信、航空、银行、油气、经济树种植业、农业等各个领域合作，力争到 2015 年把两国双向贸易额提升到50亿美元。两位领导一致同意为越柬两国企业赴对方国家投资兴业创造一切便利条件。 两位领导对今后要紧密配合，共同致力推进在国防安全、打击恐怖主义和跨国犯罪、遏制跨国毒品走私和拐卖人口犯罪等领域合作取得新成果等达成共识。双方再一次肯定了不允许任何势力利用本国领土从事破坏对方国家安全和社会秩序及干预对方国家内政的原则。值此之际，阮晋勇总理对柬埔寨政府、职能机关和地方政府积极配合越南 搜寻战争时期在柬埔寨牺牲的越南志愿军和专家遗骸表示感谢 。 两位领导高度赞赏两国有关机关近期在陆地勘界立碑工作中所作出的努力，同时肯定了两国政府尽早完成这项工作的决心，共同致力将越柬边界线建设成为 一条和平、友好、长期稳定的边界线 。 在谈到东海问题时，双方共同强调了东盟关于东海问题六项原则中所强调的一贯立场：注重维护东海和平稳定；在遵守1982年《联合国海洋法公约》等国际法基础上，通过和平方式解决争端；推动实现《东海各方行为宣言》和早日制定《东海各方行为准则》等。 两位领导还就共同关心的国际和地区问题交换意见，同意在联合国、东盟、大湄公河次区域等多边论坛上加强配合协调。 会谈后，阮晋勇总理和洪森首相共同见证了两国10项合作文件的签字仪式，包括，《柬埔寨 — 越南犯罪引渡协议》，《2014—2015年推动越南—柬埔寨贸易关系协议》，《越南—柬埔寨过境货物协议》等。（越通社-VNA）
-----------------
