http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨始终将越南视为伙伴和兄弟/20949.vnp
-----------------
柬埔寨始终将越南视为伙伴和兄弟
-----------------
柬埔寨首相洪森12月26日已应邀率团对越南进行为期3天的正式访问。值此之际，越通社驻柬埔寨记者已就柬埔寨皇家政府对越柬特殊关系的观点这一问题对柬埔寨政府办公厅发言人帕西潘（Phay Siphan）进行专访。 帕西潘发言人强调，柬埔寨和越南是邻国，两国关系历史悠久。柬埔寨一直将越南视为历史性的朋友，在抗法和抗美两场战争中，两国已并肩作战，为两国人民卫国事业和两国民族的独立和利益不惜牺牲。两国良好关系是老前辈们已为后代留下的宝贵遗产。兄弟般的越南人民已为柬埔寨和平与稳定付出多少牺牲，帮助柬埔寨推 翻布尔布特政权。柬埔寨始终将越南民族视为维护两国和平与安全的伙伴。合作维护两国安全已为两国带来巨大利益，特别是经济增长。他强调，不管各敌对势力企图坏两国友谊，但我们肯定柬越两国友谊是伟大的和特别的。在任何时候，柬埔寨党和人民，特别是洪森首相一直肯定越南是柬埔寨同甘共苦的兄弟。” 对两国未来合作展望做出评价是，帕西潘发言人认为，1979年至今，两国已在互相尊重的基础上在多个领域展开合作。近几年来，越南领导人一直鼓励国内企业对柬埔寨投资，为柬埔寨经济可持续发展做出贡献。两国关系的 发展进程充分表明两国一直互相信任，互相维护两个国家日益繁荣发展。他强调，“柬埔寨和越南是兄弟，我们的关系不仅是为了彼此利益，而还是为了历史事业”。 首相洪森访问越南期间将同越南政府总理阮晋勇举行会谈，见证两国各部委领导在多个领域签署合作协议。目前，越南是柬埔寨最大贸易伙伴之一，越南在柬埔寨共有126个投资项目，投资资金约30亿美元。（越通社-VNA）
-----------------
