http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄国家工业化现代化事业从农村建设与发展开始/20945.vnp
-----------------
国会主席阮生雄：国家工业化现代化事业从农村建设与发展开始
-----------------
越共十届七中全会关于农业、农民与农村的决议落实五年情况总结会议于12月25日在河内举行，就在农业经济发展，提高农民生活条件等工作的经验展开讨论。 越南农民协会主席阮国强表示，动员社会投资资金投资发展农业与农村这一方面呈下降趋势。吸引各企业投资农业领域仍缓慢转变。总体来看，农业生产仍处于被动和竞争力低的状态。 会上，一些意见建议中央早日制定更加全面的 强有力的措施 ，以便推动农业与农村可持续发展，克服生产分散化现象，提高农业产品的竞争力。 在会上发表结论讲话时，越共中央政治局委员、国会主席、 越共十届七中全会关于农业 、 农民 、 农村决议落实5年总结指导委员会主任阮生雄肯定了党和国家在进一步落实好这项具有战略意义的决议目标的决心。 阮生雄主席强调，该决议的最高目的是提高全党、全民对农村建设事业和农民在国家发展事业起着作用的认识，并不断提高农民生活条件。农业、农民与农村的建设与发展应与国家工业化、现代化事业相结合。国家工业化、现代化事业应从农业、农民与农村的建设与发展开始。 阮生雄主席重申，农业、农民与农村的建设事业不仅是农民或国家机关的任务，而且是整个政治系统的任务，其中，各政治社会组织、团体和越南祖国阵线扮演重要角色。（越通社-VNA）
-----------------
