http://zh.vietnamplus.vn/越南与柬埔寨青年加强合作/20942.vnp
-----------------
越南与柬埔寨青年加强合作
-----------------
柬埔寨青年联合会主席洪玛尼（Hun Many）从12月24日至26日率领柬埔寨青年联合会中央代表团访问越南。25日在河内，越南胡志明共青团中央委员会第一书记阮德荣会见柬埔寨青年联合会主席洪玛尼（ Hun Many ）。 会见时，双方互相介绍两个组织的活动情况、机构和组织方式等。 阮德荣同志强调，胡志明共青团工作的核心之一是发展与世界各国尤其是包括柬埔寨在内的邻邦国家各青年组织和青年的友好合作关系。 洪玛尼同志肯定了巩固与加强胡志明共青团中央委员会、越南青年联合会同柬埔寨青年联合会的合作关系所做出的努力。 双方还表示希望扩大越柬青年今后交流合作，从而增进分享经验。 当天，越南青年联合会主席潘文买与柬埔寨青年联合会主席洪玛尼举行了会谈，并签署了2013-2017年阶段双方合作协议。 据此，每年双方将轮流派遣高层代表团访问对方国家；派遣各代表团参加两国和各青年组织举行的重要活动；轮流举行越柬青年友谊交流会；鼓励并为各中央和省级青年组织和单位深化合作关系，并分享青年工作、干部培训和志愿工作的经验创造便利条件；举行两国年轻企业家、从事儿童工作的干部和儿童的友好交流活动等等。（越通社-VNA）
-----------------
