http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯国家杜马代表团访问胡志明市/20931.vnp
-----------------
俄罗斯国家杜马代表团访问胡志明市
-----------------
越共中央政治委员、胡志明市市委书记黎青海12月25日下午会见了由伊万•梅利尼科夫副议长率领的俄罗斯国家杜马代表团。 会见时，黎青海同志强调俄罗斯国家杜马代表团此次访问为进一步加强越俄传统友好合作关系，尤其是两国国会合作关系作出贡献。 黎青海同志表示，俄罗斯国家杜马代表团的来访是胡志明市加强与俄罗斯全面合作关系的机会。近期，胡志明市与俄罗斯圣彼得堡、莫斯科和其他地方保持良好关系。胡志明市希望推动与俄罗斯各地方和伙伴的合作关系。黎青海同志重申，胡志明市将竭尽全力，进一步促进本市与俄罗斯各地方和合作伙伴的关系日益活跃发展。从而，进一步深化越俄全面战略伙伴关系。 俄罗斯国家杜马副议长伊万•梅利尼科夫对胡志明市乃至越南的蓬勃发展表示高兴。他相信，胡志明市将进一步发挥在越南发展事业中的作用。 伊万•梅利尼科夫副议长高度评价胡志明市与俄罗斯各地方之间的关系，并强调，俄罗斯与越南各地方的关系在两国关系中具有非常重要的意义。了解这一点，俄罗斯国家杜马承诺将继续为俄罗斯各地方与胡志明市乃至越南建立关系创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
