http://zh.vietnamplus.vn/越南计划与投资部部长阮志勇率团对美国进行访问/55089.vnp
-----------------
越南计划与投资部部长阮志勇率团对美国进行访问
-----------------
越南计划与投资部部长阮志勇（图片来源：mpi.gov.vn） 越通社河内——越南计划与投资部部长阮志勇自9月6日率团对美国进行访问。据越通社驻华盛顿记者报道，在访美第一天，阮志勇已与世行财政发展事务副总裁特洛森博（Axelvan Trotsenburg）、世行东亚地区副总裁维多利亚（Victoria Kwakwa）、世行驻越南首席代表奥斯曼·迪奥（Ousmane Dione）、世行经营报告总监及世行经济发展总监进行会晤。 会上，阮志勇对世行近期为越南提供国际开发协会（IDA）的资金和政策咨询给予高度评价，同时强调，尽管目前越南已成为收入中等偏下国家并将从IDA毕业，然而为发展经济，今后越南仍然需要世行提供的资金。今后，越南政府将继续进行经济结构调整，尤其是公共投资结构重组和银行与国有企业结构重组，与此同时越南将落实对《联合国2030年可持续发展议程》及有关气候变化的《巴黎协议》所提出的承诺等。 关于越南与世行的合作计划，阮志勇表示，越南充分意识到债务上限所带来的压力及高效利用外资的要求。除了卫生、教育、气候变化以外，越南建议世行协助越南建设外资吸引战略及地区发展总体规划，同时协助越南增强技术及技术转让方面的能力。 特洛森博与阮志勇就世行今后为越南提供援助，尤其是越南从IDA毕业的计划交换意见时强调，世行将越南政府保持密切配合，确保越南能够顺利从IDA毕业，同时最大限度减少其影响。 此外，世行承诺同越南计划投资部乃至越南政府继续保持密切配合，旨在继续提高世行为越南所提供的援助的效益。（越通社—VNA）
-----------------
