http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席将河内法学大学建设成为法学专业干部培训的重点大学/20928.vnp
-----------------
张晋创主席：将河内法学大学建设成为法学专业干部培训的重点大学
-----------------
越南国家主席张晋创12月25日已同河内法学大学师生进行座谈。 越南河内法学大学成立于1979年，目前共有1.5万名大学生和学员。为了将法学大学建设成为法学专业干部培训的重点大学，校领导已确定不断培训高素质教师队伍，革新培训计划，逐步完善培训方案，提高大学生的外语水平和融入能力。 张晋创主席强调，该校要继续提高培训质量，扩大规模，吸引更多法律专家参与教学，将学校建设成为培训法律干部的重点大学，满足新阶段司法改革进程的需求 。 张晋创表示，在当前融入国际进程中，特别是在实施 2020 年司法改革战略过程中，河内法学大学除了要建设成为法律干部培养重点院校外，也要力争赶上地区先进水平，满足司法改革及国家融入国际进程的需求。 其后，张晋创主席已在法学大学前院种下纪念树并参观一些工程。 （越通社-VNA）
-----------------
