http://zh.vietnamplus.vn/范平明副总理会见泰国大使辛万努/20927.vnp
-----------------
范平明副总理会见泰国大使辛万努
-----------------
12月25日下午在河内，受越南国家主席的委托，越南政府副总理、外交部长范平明已向即将结束在越南工作任期的泰国驻越大使辛万努(Anuson Chinvanno)先生授予越南友谊勋章。其后，范平明副总理亲切会见了辛万努大使。 会见时，范副部长高度评价辛万努大使为巩固与发展越泰两国近期友好和多方面合作关系，特别是两国关系在越共中央总书记阮富仲2013年6月访泰期间提升为战略伙伴关系所作出的贡献。范平明副总理相信以两国共同努力，今后越泰战略伙伴关系将蓬勃发展，造福两国人民，为世界和地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 关于东盟合作关系，范平明副总理建议双方继续与其他成员国紧密配合，巩固区内团结，成功地实现到2015年建成东盟共同体和东盟2015年后愿景的计划，充分发挥东盟对地区和平稳定环境的积极作用。 辛万努大使强调，回国后，不管在任何工作岗位上，他将努力为进一步加强泰越友好合作关系做出贡献 。 （越通社-VNA）
-----------------
