http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见亚美尼亚大使/20921.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见亚美尼亚大使
-----------------
12月25日下午在政府总部，亚美尼亚共和国驻越大使 Raisan Vardanyan 女士礼节性拜访了越南政府总理阮晋勇。 阮晋勇总理就亚美尼亚在越南开设大使馆给予高度评价，并认为这有助于推动越亚双边合作关系。阮晋勇总理强调，越南一向重视与亚美尼亚的关系，并愿意同亚美尼亚一道，推动两国互利合作，实现共同发展。阮晋勇总理重申，越南将为 Raisan Vardanyan 大使在越南执行任务创造便利条件，以加强双方在各个领域的合作，尤其是在贸易、教育培训等领域；同时希望两国早日成立政府间委员会，以推动双方关系发展。阮晋勇总理表示，越南将考虑早日在亚美尼亚开设大使馆。 亚美尼亚共和国驻越大使 Raisan Vardanyan 感谢阮晋勇总理拨冗会见，并强调，在自己的工作岗位上，她将竭尽全力推动两国在各个领域的关系，尤其是经贸、投资领域等。Raisan Vardanyan 大使还表示，重视与越南的关系是亚美尼亚的一贯政策。在越南开设亚美尼亚大使馆是亚美尼亚对越南外交政策的生动体现。Raisan Vardanyan 大使希望，双方将早日成立亚越政府间联合委员会，旨在扩大两国合作。（越通社-VNA）
-----------------
