http://zh.vietnamplus.vn/越共中央反贪反腐指导委员会第四次会议在河内召开/20910.vnp
-----------------
越共中央反贪反腐指导委员会第四次会议在河内召开
-----------------
12月25日在党中央总部，越共中央反贪反腐指导委员会召开第四次会议。越共中央总书记、中央反贪反腐指导委员会主任阮富仲主持了会议。 会议上，越共中央反贪反腐指导委员会各成员集中讨论反贪反腐指导委员会2013年工作结果及2014年工作方向与任务、贪污案件查处和监督管理工作、重大且复杂案件调查、立案起诉与审理等。 按会议上的报告草案，越共中央反贪反腐指导委员会成立并投入运作后，该委员会在执行其的职能与任务时已做出了不少努力，并初步取得积极结果。 越共中央反贪反腐指导委员会就2014年工作方向提出了7个重点任务。关于完善法律体制，越南反贪反腐中央指导委员会集中指导各职能机构继续完善有关经济社会管理体制，以做好反贪反腐工作；获得越共中央政治局审批通过后将大力展开“按党和国家的规定加强资产清查盘点监督工作”提案；就有关现行的低效益反贪反腐措施的规定进行修改及补充；完善关于司法鉴定的各规定与组织的配套建设工作等。（越通社-VNA）
-----------------
