http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯国家杜马代表团访问巴地头顿省/20909.vnp
-----------------
俄罗斯国家杜马代表团访问巴地头顿省
-----------------
由俄罗斯多家杜马第一副主席伊万·梅尔尼科夫25日已率领俄国家杜马 （议会下院）代表团 访问了越南巴地头顿省。 越共中央候补委 员、巴地头顿省省委副书记、人民议会主席阮红岭向 俄国家杜马代表团通报了该省经济社会发展情况及巴地头顿省与俄罗斯友好合作关系。 阮红岭先生表示，迄今，巴地头顿省与俄罗斯 顿河畔罗斯托夫（Rostov Na Dony）、 斯维尔德洛夫斯克州（Sverdlovsk）和涅涅茨（Nenetskiy）自治 区等 3 个地方政府签署了合作备忘录。巴地头顿市与俄罗斯在石油服务、旅游、航海和建设等领域合作关系正在蓬勃发展，其中， 越俄石油联营公司（Vietsovpetro）成为两国成功合作的象征。 与此同时，巴地头顿省一向为在本省工作、生活和旅游的的俄罗斯人创造便利条件。本省经常举办两国和两国各地间文化交流活动，旨在进一步深化两国人民的友谊。（越通社-VNA）
-----------------
