http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人对越老两国国会的关系予以高度评价/55084.vnp
-----------------
老挝领导人对越老两国国会的关系予以高度评价
-----------------
越共中央委员、国会副主席杜伯巳会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，赴老挝出席第28届和第29届东盟峰会框架下的东盟议会联盟大会领导人见面会期间,由越共中央委员、国会副主席杜伯巳大将率领的越南国会代表团获老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉接见。 本扬·沃拉吉对杜伯巳赴老挝出席东亚首脑峰会和东盟首脑峰会予以高度评价，其为提高东盟议会联盟在未来的作用作出贡献。本扬·沃拉吉对越老国会关系不断走向深入予以高度评价，并表示希望，今后，越南国会将向老挝分享人民议会组织工作的经验。 本扬·沃拉吉强调，越老关系密不可分，并承诺继续巩固和加强越老特殊传统团结关系。本扬·沃拉吉认为，今后，两国要大力加强对年轻一代关于两国关系历史的教育，并表示相信，两国关系将继续稳步发展。 杜伯巳表示相信作为东盟主席国的老挝所作出的贡献将为东盟共同体未来的发展贡献力量。杜伯巳强调，越南一向重视并把巩固和加强越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系放在最优先位置。他同时建议两国共同加强对人民，特别是年青一代关于在新形势下不断巩固和发展越老特殊关系的意义的宣传与教育工作。（越通社—VNA）
-----------------
