http://zh.vietnamplus.vn/丛氏放副主席要把宪法实施精神传达到每个地方政府/20908.vnp
-----------------
丛氏放副主席：要把《宪法》实施精神传达到每个地方政府
-----------------
在越南国会主席阮生雄主持下，12月24日，越南国会常委会第23次会议继续就《越南社会主义共和国宪法》（修正案）实施计划展开讨论。与会代表强调，要有效组织实施《宪法》。 越南 国会法律委员会的报告指出，实施《宪法》，首先要扎实搞好宣传工作，向全国人民群众介绍《宪法》内容和精神，保障《宪法》在生活社会方方面面都得到实施。按计划，《越南社会主义共和国宪法》（修正案）将于明年1月1日生效，所以对于在内容上存在与《宪法》精神相悖的法律文件要及时废止。 关于《宪法》（修正案）实施的宣传工作，国会副主席丛氏放表示：“应同全各个省市举行视频会议，把《宪法》实施工作精神传达到每个地方政府。 ” 阮生雄主席表示，宣传方式有两种选择：第一，由各级宣教组织直接负责开展；第二，通过研讨会和新闻媒体报道形式加以宣传。 宣传工作要突出《宪法》推陈出新的内涵，从而有力凝聚各民族智慧和力量。（越通社-VNA）
-----------------
