http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131224/20879.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.24
-----------------
·越南橙毒剂 / 迪奥辛受害者协会第三届全国代表大会12月24日在河内隆重举行。 ·越南友好组织联合会常务副主席敦俊峰12月24日在河内向国际SOS儿童村组织主席西哈塔·考尔授予“为各民族和平友谊”纪念章。 ·越共中央经济部综合信息网站12月24日下午已正式开通。网站地址: www.kinhtetrunguong.vn 或 www.kinhte.dcs.vn 或 www.bankinhte.vn 。 ·国际救助儿童联盟驻越南办事处同广平省外务厅12月24日向布泽县福遭受今年10号台风严重影响福泽和山泽两乡灾民提供资助，帮助灾民修缮房屋，稳定生活，恢复生产。 ·河内市力争将西湖建设成为本城市较具吸引力的信仰文化旅游区。 ·胡志明市文化体育与旅游厅同该市旅游协会和越南国家航空公司12月24日举行仪式，欢迎第400万名国际游客赴胡志明市旅游观光。 ·2013年越南岘港市旅游业仍保持良好的增长趋势。今年，本市接待游客量达300多万人次，创新高纪录。 ·为了庆祝南部才子弹唱艺术被列入人类非物质文化遗产名录，查荣省12月23日和24日晚举行才子弹唱演唱会。 ·12月24日，越南友好组织联合会在河内举行名人画展，展示在抗法抗美战争和建国事业中为越南做出巨大贡献的30个人物的画像。 ·三年来，越南农产品出口金额增长35.9%，占越南对外出口总额的33.9% 。中国成为越南农产品出口最重要市场之一。 · 越南永新4号热电厂项目主厂房将于2014年第一季度动工，第一机组和第二机组将分别于2017年第四季度末和2018年第三季度末投入运行。 ·为了满足越南与柬埔寨两国人民和贸易往来的需求，越柬两国将于明年1月14日正式动工兴建连接柬埔寨 干丹省Kaoh Thum县同越南安江省隆平县的大桥。 ·2013年前10个月越南与柬埔寨双边贸易金额达29.4亿美元， 预计今年整年将达35亿美元。2015年该数字将达50亿美元。 ·越南工商部透露，近年来，越南与澳大利亚双边贸易额猛增。2013年前十个月，越南对澳大利亚出口额达28.9亿美元，同比增长18%。 (越通社-VNA)
-----------------
