http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福出席东盟与对话伙伴国系列会议/55078.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福出席东盟与对话伙伴国系列会议
-----------------
东盟与对话伙伴国领导合影（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社特派记者报道，9月7日下午，越南政府总理阮春福已出席第18次东盟—韩国领导人会议、东盟—澳大利亚领导人会议、第8届东盟—联合国领导人会议、第19次东盟与中日韩（10+3）领导人会议、第8届湄公河流域国家与日本领导人会议。 第18次东盟—韩国领导人会议场景（图片来源：越通社） *在第18次东盟—韩国领导人会议上，双方对《2016-2020年东盟—韩国行动计划》所取得的初步结果表示欢迎。 双方一致同意，有效开展《东盟—韩国贸易自由协定》和充分发挥东盟经济共同体各优势及潜力，力争2020年东盟与韩国双向贸易总额达到2000亿美元。 会上，韩国总统朴槿惠表示，“东盟文化屋”将于2017年在韩国釜山正式落成，其为增强东盟与韩国之间的互相了解及文化交流。双方领导还一致同意，将2017年作为东盟与韩国文化合作年。 此外，各方领导同意，加强双方在基础设施互联互通、森林、中小微企业发展、教育、信息技术应用等领域的合作。 第19次东盟与中日韩领导人会议场景（图片来源：越通社） *在第19次东盟与中日韩（10+3）领导人会议上，各方领导一致强调东盟与中日韩合作机制对东亚地区的稳定及发展的重要性。 会上，日方强调，将继续协助东盟发展基础设施及高素质人力资源。韩方表示，将与东盟注重文化及民间交流的合作。与此同时，中方表示，将东盟视为重点旅游市场，同时继续从东南亚各国进口大米。 会议结束后，各方领导通过《加强合作促进可持续发展宣言》及《老龄化问题宣言》。 *在东盟—澳大利亚领导人会议上，双方对2014年东盟与澳大利亚将双方关系提升为战略伙伴关系以来所取得的结果给予高度评价。 目前，澳大利亚是东盟第八大贸易伙伴，同时东盟是澳大利亚的第二大贸易伙伴。2015年东盟与澳大利亚双向贸易总额逾510亿美元。 会上，双方领导同意，继续优先推动贸易、投资、中小型企业发展、民间交流以及应对恐怖主义、气候变化、自然灾害、跨境犯罪、网络安全、航行安全等非传统安全威胁的合作。 会议结束后，双方领导一致通过《反恐合作联合宣言》。 *在第8届东盟—联合国领导人会议上，双方领导一致通过《2016-2020年行动计划》，以有效开展《东盟共同体2025年愿景》及《联合国2030年可持续发展议程》，进而推动双方合作关系进一步务实发展。 与此同时，联合国承诺协助东盟各国落实可持续发展各目标，同时就革新经济结构及发展模式分享经验。 *在各场会议上，阮春福总理强调，越南一向重视与东盟各伙伴的关系，同时高度评价东盟各伙伴继续协助东盟推进一体化进程并在地区发挥核心作用的承诺。阮春福总理建议，东盟与其伙伴继续加强双方各优先及优势领域的合作。 关于东盟与韩国关系，阮春福总理建议，双方有效落实《2016-2020年东盟—韩国行动计划》，并以推动经济、贸易、投资、基础设施互联互通的合作为中心。同时希望，韩国继续协助东盟缩短发展差距并推动绿色增长、水资源管理及可持续开发、信息技术、粮食安全、非传统安全威胁应对等双方共同关心问题的合作。 与此同时，为增进东盟与中日韩的合作，阮春福总理建议，继续加强经济、财政、地区经济一体化、中小微企业发展，尤其是可再生能源、绿色发展、农业、粮食安全、应对气候变化、自然灾害、反恐等领域的合作，同时支持双方加强旅游及民间交流的合作，进而为经济发展和增进各国人民的互相了解及互相信任做出贡献。 在东盟—澳大利亚领导人会议上，阮春福总理突出经济、贸易、投资的优先合作，同时建议，双方推动基础设施及教育培训的合作。 关于东盟—联合国的关系，阮春福总理表示，东盟—联合国关系对地区和平、安全及繁荣具有重要意义，同时建议，双方配合开展《东盟共同体2025年愿景》及《联合国2030年可持续发展议程》。阮春福总理还建议，联合国协助东盟增强适应气候变化的能力和奉行第二十一届联合国气候变化大会（COP21）的承诺。 会上，阮春福总理对地区和国际对近期东海复杂的形势已威胁地区和平及航行和飞越自由与安全深表担忧表示理解。阮春福总理强调，越南支持为维持东海和平、合作与发展所作出的努力，希望东盟各伙伴继续为维持东海和平、稳定及航行和飞越自由与安全做出贡献，同时推动有关各方保持克制，不采取使紧张局势升级的行动，不使用武力或以武力相威胁，在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法的基础上和平解决一切争端，支持东盟和中国充分落实《东海各方行为宣言》（DOC），并尽早达成《东海行为准则》（COC）。（越通社—VNA）
-----------------
