http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英应全面革新海外党组织工作/20839.vnp
-----------------
黎鸿英：应全面革新海外党组织工作
-----------------
海外党组织 党委于12月23日在河内举行2013年国外党工作会议。越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英出席并发表指导性讲话。 海外党组织党委副书记范国强作了关于越共十一大决议落实三年结果及2014-2015年任务与方向的报告，其中明确指出，近年来国外事务管理机关党委已集中指导各党部、党支部领导党员和群众落实越共十一大决议，集中落实以政治外交、经济外交及文化外交为三大支柱的对外任务。 黎鸿英在会议上发表指导性讲话时指出，海外党组织和各级党委应继续贯彻和落实越共十一届四中全会关于“当前党建工作若干紧迫问题”决议，将其与中央政治局关于“继续力推学习和实践胡志明道德榜样”的指示相结合，同时提高党组织和干部、党员的质量。 黎鸿英同志也要求中央各部委、行业及地方各级党委主动配合海外党组织做好海外党建和民运工作。 会议中，与会代表已就海外各党组织20多份报告等深入讨论。（越通社-VNA）
-----------------
