http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席汪周刘同俄罗斯国家杜马副议长举行会谈/20823.vnp
-----------------
国会副主席汪周刘同俄罗斯国家杜马副议长举行会谈
-----------------
12月23日，越南国会副主席汪周刘在国会总部同俄罗斯国家杜马副议长伊万·梅利尼科夫 (Ivan Melnikov) 举行会谈。 会谈上，汪周刘副主席强调，越南一向重视与俄罗斯的全面伙伴关系，在越南外交政策中，俄罗斯是最重要伙伴之一。 谈到越俄两国关系时，双方认识到两国关系不断向前发展。今后，双方就加强在石油、核电、经贸、投资、国防安全、展开科技发展项目、为越南驻俄罗斯留学生提供多样化职业培训、文化和旅游等领域的合作关系达成一致。 关于越南国会和俄罗斯国家杜马的合作关系，双方认为，两国立法机关的友好合作关系不断得到巩固与发展，为巩固越俄全面战略伙伴关系做出贡献。今后，双方应积极展开所达成的协议。 双方一致同意进一步深化两个立法机关的友好合作关系，在监督所达成协议的落实过程紧密配合，为两国企业促进贸易投资交流活动创建法律依据。（越通社-VNA）
-----------------
