http://zh.vietnamplus.vn/越南柬埔寨文化周加强团结-增进友谊/20811.vnp
-----------------
越南柬埔寨文化周：加强团结 增进友谊
-----------------
在越南柬埔寨文化周期间，柬埔寨文化艺术部大臣亨柴阁下（Kong Kantara）率领的柬埔寨王国艺术代表团同越南朔庄省领导举行工作会谈。 会上，朔庄省领导概括介绍本省情况以及本省高棉族同胞与柬埔寨高棉族同胞的文化相同之处。本省政府也特别注重保护与弘扬传统文化价值。 柬埔寨文化艺术部大臣亨柴阁下表示，在越南文化体育旅游部的支持下，柬埔寨艺术代表团已成功举行越南柬埔寨文化周。在此期间，他们有机会同槟椥和朔庄两省 艺术代表团交流，有助于增进两国人民互相了解和友谊，加强两国团结，为巩固与发展两个国家和两国人民睦邻友好关系做出积极贡献。他同时希望朔庄省艺术代表 团将赴柬埔寨演出，旨在进一步加强两国团结和共同保护与弘扬两国民族文化价值。 由越南文化体育旅游部与柬埔寨文化艺术部联合举行的越南柬埔寨文化周从12月17日至23日举行。主要活动包括在越南推介柬埔寨传统文化的独特之处，有助于增进加强两国团结和两国人民友谊。（越通社-VNA）
-----------------
