http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见日本首相安倍晋三及新西兰总理约翰基/55075.vnp
-----------------
阮春福总理会见日本首相安倍晋三及新西兰总理约翰•基
-----------------
阮春福总理会见日本首相安倍晋三。（图片来源：越通社） 越通社万象9月8日——越通社特派记者报道，9月7日晚，越南政府总理阮春福会见日本首相安倍晋三(Shinzo Abe)和新西兰总理约翰·菲利普·基(John PhillipKey)。 阮春福总理与安倍晋三首相对越日深广战略伙伴关系取得全面进展表示满意。双方一致同意继续采取长效措施，推动两国合作关系更加务实发展。 阮春福高度评价日本在越南经济社会发展进程中，尤其是协助越南增强竞争力，改善投资环境和应对气候变化等方面所给予的大力支持和有效帮助。阮春福建议日本继续优先向越南提供官方开发援助（ODA）,加大对越投资力度，促进两国贸易往来以及继续支持2017年之后越南获得世行国际开发协会的优惠贷款。 安倍晋三首相强调，今后日本将继续协助越南实现可持续发展，继续给予越南官方开发援助，其中将向应对气候变化项目与和乐高科技园区基础设施建设项目提供官方开发援助；积极鼓励并为日本企业、尤其是应用高科技企业对越投资创造便利。 提及国际与地区局势时，两国领导对该地区近期发展局势深感担忧，并强调了维护东海地区和平、安全与合作，弘扬法律至上精神，在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上和平解决各争端等的重要性。双方还同意加强两国合作，努力实现上述目标。 阮春福总理会见新西兰总理约翰•基。（图片来源：越通社） 阮春福总理与新西兰总理约翰·基会晤时强调了越新全面伙伴关系的重要性，同意继续保持密切协作配合，充分挖掘与利用两国合作潜力，推动两国关系向纵深发展。 阮春福建议，双方应充分发挥现有的合作机制的作用，制定未来3-5年在各领域上展开全面伙伴关系的具体计划，其中优先大力推动经贸投资发展。阮春福强调，越南一向为新西兰企业对越投资创造便利条件，其建议新方继续为越南农产品早日进军该国市场创造便利，同时进一步放宽针对出口到新西兰的越南农水产品的检疫和食品安全规定。 阮春福建议新西兰继续帮助越南发展高素质人力资源，增加奖学金数名额等。阮春福希望，新西兰分享推进农业可持续发展的有效经验，协助越南适应气候变化，有效管理并可持续利用自然资源等。 约翰·基总理强调，在两国均签署《跨太平洋伙伴关系协定》的背景下，新西兰将与越方密切协作配合，尤其是在经贸与投资领域。越南气候非常适合发展农业，因此新方愿意提供经验与技术方面的援助。 在地区问题上，两国总理强调了维护东海和平、安全与合作，在尊重国际法与1982年《联合国海洋法公约》基础上以和平方式解决争端的很总要性；此外同意继续深化合作，努力实现该目标。（越通社—VNA）
-----------------
