http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20131216-20131222要闻回顾/20794.vnp
-----------------
越通社本周（2013.12.16 —2013.12.22)要闻回顾
-----------------
一、越共中央总书记阮富仲会见王家瑞 越共中央总书记阮富仲12月19日在河内会见了由中共中央委员、中国全国政协副主席、中央对外联络部部长王家瑞率领访越的中国共产党代表团。 阮富仲总书记强调，两党的关系在推动两国全面战略合作伙伴关系起着重要作用，认为双方应增进两党机关在理论工作、干部培训、党建和国家管理等方面的互相交流和合作。 王家瑞同志表示愿同越方一道尽一切努力展开落实两党和国家高级领导所达成的共识和所签署的协议，使中越全面战略合作伙伴关系不断深广发展，造福两国人民。 当前，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会阮善仁会见了王家瑞同志一行。 之前，越共中央委员、中央对外部部长黄平军已同王家瑞同志举行会谈。双方已就两党和两国的关系深入交换意见，回顾两党一年来的交流活动，就两党和两党对外联络部的交流合作计划进行探讨。双方还就共同关心的地区和国际问题交换意见。 二、美国国务卿约翰·克里访问越南 美国国务卿约翰·克里从12月14日至16日对越南进行正式访问。访越期间，越共中央总书记阮富仲、政府总理阮晋勇已分别会见了约翰·克里。 双方均特别强调了《跨太平洋伙伴关系协议》的重要性。越方将美国视为越南的重要伙伴,希望美国消除对越南的贸易壁垒和扩大对越投资；希望美国继续进一步努力协助越南处理橙毒剂和战后遗留炸弹地雷等问题。 越南政府副总理兼外交部长范平明已同美国国务卿约翰·克里举行了会谈。就促进两国全面伙伴关系的措施交换意见。 双方表示将继续为维护东海和平、合作与稳定和维护东海航海、航空自由与安全做出贡献；就遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》和平解决争端，严格落实《东海各方行为宣言》和《东海行为准则》等达成广泛共识。 访问越南期间，约翰·克里还访问了金瓯省玉显县并承诺美国将通过美国国际发展署向越南资助1700万美元，用于协助越南应对气候变化。 三、第28届越南外交会议在河内召开 题为“越南外交积极主动融入国际社会”的2013年第28届越南外交会议从12月16日至20日在河内召开。 本届会议总结了过去一年外交工作所获得的成果，并吸取经验教训，从而部署今后任务。会议确定，越南外交部门今后工作任务是：继续发挥独立、自主的对外路线的作用，努力维护和平稳定环境，将外交工作为发展经济服务、推动融入国际社会同巩固增强对外、国防、安全阵势相结合，为维护国家独立、主权、领土完整与战略利益做出贡献等等。 在会议召开期间，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇分别出席会议并发表指导性讲话。此外，出席本届会议的越南驻外机构首席代表拜会了越南国会主席阮生雄等越南其他高层领导，并领会其指导意见等。 四、东盟与联合国教科文组织签署合作框架协议 12月17日在法国首都巴黎联合国教科文组织总部，东盟秘书长黎良明与联合国教科文组织总干事伊琳娜·博科娃女士签署两个组织之间的合作框架协议。 该框架协议已确定7个优先合作领域，包括教育、科技和创新、减轻自然灾害风险、可持续性环境、促进人民尤其是青年参加社会人文科学、保护与弘扬文化遗产价值和文化多样性、接收信息和知识。 该协议的签署是两个组织的重要合作里程碑。其确定2014-2018年阶段和后续的合作方向。通过这项协议，东盟希望借鉴联合国教科文组织在开展合作活动与计划的经验。 从东盟宪章问世以来，这是东盟首次同联合国的一个组织签署合作协议的。 五、异常雨雪天气严重影响老街省沙巴县居民生活 12月15日和16日两内，异常的低温雨雪冰冻天气来袭已严重影响老街省沙巴、坝洒、芒康等山区各县镇居民生活并造成严重经济损失。 雪满山路和各片梯田，在沙巴县前往莱州省的4D国道上，雪厚度达50厘米至60厘米，交通工具无法行走。另一方面，从沙巴出现大雪时，数千人次踊跃来到这里欣赏大雪美景致使4D国道严重受阻。低温雨雪冰冻天气还致使多所学校停课。 据老街省农业与农村发展厅厅长麻光忠，近两天来在该省沙巴县大范围降雪已造成经济损失达100亿越盾，其中沙巴县损失最严重，为50亿越盾。（越通社-VNA）
-----------------
