http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市市委书记会见中国共产党代表团/20778.vnp
-----------------
胡志明市市委书记会见中国共产党代表团
-----------------
12月21日下午，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海会见了由中共中央委员、中国全国政协副主席、中央对外联络部部长王家瑞率领的中国共产党代表团。 黎青海向王家瑞通报了胡志明市经济社会发展情况并表示，胡志明市一向重视促进同中国各地方和中国企业、投资商的合作关系。他说，目前，共有300多家中国企业在胡志明市投资，投资总额达近3亿美元。2013年，胡志明市对中国出口额超过10亿美元，从中国进口总额超过26亿美元。 黎青海希望王家瑞在自己的工作岗位上，将致力于一步进促进两党关系，为协助中国各地方、企业与胡志明市开展各个领域合作创造便利条件。 王家瑞表示，他对胡志明市的迅速发展印象深刻，并认为胡志明市所取得的成就离不开胡志明市市委和政府的领导 。王家瑞高度评价胡志明市对越南的发展所作出的巨大贡献，并预祝胡志明市未来继续迅速发展。（越通社-VNA）
-----------------
