http://zh.vietnamplus.vn/2013年第28届越南外交会议落下帷幕/20764.vnp
-----------------
2013年第28届越南外交会议落下帷幕
-----------------
从12月16日在河内召开主题为“越南外交积极主动融入国际社会”的2013年第28届越南外交会议于12月20日下午已落下序幕。越南政府副总理兼外交部长范平明主持会议闭幕式。 越南政府副总理兼外交部长范平明发表讲话强调，越南外交部门要深润贯彻越南党第十一大所提出关于对外战略的主张决议，更加积极主动展开各项外交工作，为建国卫国事业做出应有贡献。 本届会议总结了过去外交工作所获得的成果，并吸取经验教训，从而部署今后任务。会议确定，越南外交部门今后工作任务是：继续发挥独立、自主的对外路线的作用，努力维护和平稳定环境，将外交工作为发展经济服务、推动融入国际社会同巩固增强对外、国防、安全阵势相结合，为维护国家独立、主权、领土完整与战略利益做出贡献等等。 越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇分别出席会议并发表指导性讲话。此外，出席本家会议的越南驻外机构首席代表拜会了越南国会主席阮生雄等越南其他高层领导，并领会其指导意见等。（越通社-VNA）
-----------------
