http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131220/20752.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.20
-----------------
·越南西宁省同柬埔寨磅湛、柴桢两省12月20日签署了毒品控制合作备忘录。 ·12月20日下午在老挝万象，越南科学技术翰林院高级代表团与老挝国家科学院代表举行会谈。 ·值越南人民军成立69周年暨第24个越南全民国防日之际，12月20日，越南驻柬埔寨大使馆、代表机构等的干部和工作人员、在柬埔寨的越南企业和越南侨胞们等代表在越南自愿军纪念台敬献花圈。 ·越南财政部公共财产管理局工作代表团从12月14日至19日对墨西哥进行工作访问，就公共财产管理领域互相学习和分享经验。 ·12月20日，越南卫生部药品管理局举行“越南药品之路”传媒计划启动仪式。 ·题为“西宁省（越南）——越老柬边境贸易发展窗口”研讨会12月20日在西宁省举行。 ·越南国家银行提出2014年信贷增长12%至14%的目标。 ·2013年越南国家航空公司（Vietnam Airlines）在韩国市场的经营规模和营业额均增长。 ·2013年越南西原区工农贸易商品展销会于12月19日在多农省家义（Gia Nghĩa)市正式拉开序幕。 ·越南政府总理近日已签署了批准《至2030年金瓯省南根经济区建设总体规划》的决定书。 ·近日在越南庆和省芽庄市，庆和省劳动联合会举行了永福坊渔业协会成立仪式。 ·菲律宾：2014年国家财政预算将优先投资于经济和社会服务发展领域。(越通社-VNA）
-----------------
