http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记会见墨西哥劳动党全国协调员安纳亚/55068.vnp
-----------------
越共中央总书记会见墨西哥劳动党全国协调员安纳亚
-----------------
越共中央总书记会见墨西哥劳动党全国协调员安纳亚。（图片来源：越通社） 越通社河内9月8日——9月7日下午，越共中央总书记阮富仲亲切会见由墨西哥劳动党协调员阿尔贝托·安纳亚·古铁雷斯（Alberto Anaya Gutierrez）率领正在访越的劳动党代表团。 安纳亚向阮富仲介绍墨西哥国家与拉美z运动的情况以及该国劳动党与越南各部委、行业之间的会谈结果和越南共产党与墨西哥劳动党合作协议的落实情况，并希望进一步加强两党、两国人民之间的团结友谊并扩大合作领域等。 阮富仲向安纳亚简要介绍越南发展情况并高度评价两党之间的合作成果，希望两党继续推动合作关系迈上更高台阶。 此前，墨西哥劳动党代表团同由越共中央对外部部长黄平君为首的越南共产党代表团举行会谈，就两党、两国情况以及共同关心的地区与国际问题交换意见，同时深入讨论今后进一步促进两党合作关系的措施。 访越期间，墨西哥劳动党同越共中央宣教部、胡志明国家政治学院、教育培训部、中央针灸医院举行工作座谈。 *此前，9月6日，墨西哥劳动党协调员安纳亚一行已反访问越南通讯社。 越共中央委员、越通社社长阮德利对墨西哥劳动党近期帮助培训越通社编辑队伍和发行越通社刊物表示高度评价，希望今后双方继续强化合作关系。阮德利社长强调，以建设越通社成为地区与国际的强劲多媒体集团为发展方向，越通社将加强与墨西哥在内的拉美国家有关风土人情宣传报道方面的合作。 安纳亚总书记透露，多年来，墨西哥劳动党已印刷并发行越通社有关越南党与人民的革命事业、革命领袖与领导人思想的刊物，使得墨西哥人民、尤其是年青一代更加了解越南革命事业对世界的意义与作用。安纳亚希望今后双方配合建设有关越南革命事业的西班牙语版刊物印刷出版中心，从而加大在墨西哥与拉美地区的宣传力度。（越通社—VNA）
-----------------
