http://zh.vietnamplus.vn/越共中央理论委员会成立决定的公布仪式在河内举行/55067.vnp
-----------------
越共中央理论委员会成立决定的公布仪式在河内举行
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄担任委员会主席（图片来源：越通社） 越通社河内——2016-2021年任期中央理论委员会成立决定的公布仪式于9月7日在党中央总部举行。 会上，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央组织部部长范明正公布了越共中央政治局关于成立2016-2021年任期中央理论委员会的决定。 根据决定，中央理论委员会由44名成员组成，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记丁世兄担任委员会主席。 丁世兄在会上表示，越共十二大强调要“继续革新理论思维，明确理论及实践基础，完善有关越南的社会主义和走向社会主义道路的理论系统，推动实践总结、理论研究工作，向党的路线、主张及国家的政策和法律制定与发展工作提供科学理论论据。” 丁世兄要求，中央各行业部委、地方主要领导及全国科学机关提高自身对党的实践总结和理论发展任务的责任的认识，积极协调配合并为中央理论委员会完成任务创造便利条件。 根据第十二届中央委员会、中央政治局、中央书记处的全届工作计划以及被交付的任务，中央理论委员会应主动制定并组织有效落实整个任期、年度及季度工作计划，深入研究、总结越共十二大文件中所提出的重要问题、新颖之处及国家发展实践中所提出的迫切问题，从而向中央、政治局、书记处提供参谋意见，以制定党的各项决议、决定及结论，让越共十二大决议落地见效。（越通社-VNA）
-----------------
