http://zh.vietnamplus.vn/2013年越南外交活动丰富而活跃/20678.vnp
-----------------
2013年越南外交活动丰富而活跃
-----------------
越南外交活动丰富而活跃的2013年即将接近尾声。回顾过去的一年可以看出，外交活动深入、广泛开展，并取得了具体的成果，不仅为国家发展营造顺利的国际环境，为国家工业化现代化事业争取 到各种资源，也有助于保护国家利益，维护主权和领土完整。 一贯落实越南共产党的对外路线，近年来，越南外交取得了多项突出成就。尤其是2013年，越南同时在实现发展、安全和提升地位等所有三大目标中取得了全面成就，留下了深刻烙印。 外交活动在政治、经济、国防安全、文化等所有领域，与所有大洲的所有伙伴，同时在双边和多边层面上得到推进。 与全部重要伙伴确定关系框架 今年，在新增加意大利、新加坡、泰国、印度尼西亚、法国等国后，越南已与13个国家建立了战略伙伴关系。此外，越南也与澳大利亚和美国建立了全面伙伴关系，使越南的全面伙伴关系国提升至11个。 值得注意的是，在胡志明主席致信时任美国总统杜鲁门，表示希望建立两国全面合作关系67年后，越美关系首次提升至全面伙伴关系，揭开了政治互信达到更高水平的两国双边合作新时期。 越南驻美国大使阮国强认为：“随着包含9大合作领域的越美全面伙伴关系的建立，我们在多年后首次基本完成了与世界上所有最重要伙伴建立战略伙伴和全面伙伴 关系的网络。值得注意的是，她们中的5个是联合国安理会常任理事国和东盟的核心成员，这为提升越南在国际舞台上的地位和威望，营造和平、稳定的发展环境做 出了贡献。” 良好的政治外交关系为引进外国直接投资提供了便利条件。在世界经济依然饱受全球金融危机影响的背景下，今年，越南引进外资情况依然让人印象深刻，达到200多亿美元，同比增长65%。 与此同时，政治外交动员工作也为各个关键的自贸协定谈判和各国承认越南的完全市场经济地位提供便利。 政府副总理兼外交部长范平明说：“我们成功说服14国承认我国的完全市场经济地位，使承认国家数提升至 43个，其中8个是20国集团成员。我们正与重要伙 伴进行6项自贸协定的双边和多边谈判，其中包括世界大型经济体。在加强合作的同时，我们也与贸易保护和区别对待的行为及时做斗争，在反倾销和反补贴案中保 护了我们拳头出口产品的多方面利益。” 维护民族利益，提升国家地位 凭借适合的主张和措施，基于展现诚意、合作精神和遵守国际法准则，2013年越南外交发挥了“软实力”，为维护主权和领土完整做出了贡献。海上严重事件大大减少。更重要的是东海问题的解决过程没有对越南与各国关系产生影响。  在国际层面上，2013年是越南在提升国家地位方面非常成功的一年。越南决定参与联合国维和行动，出任国际原子能机构理事会轮值主席、当选联合国教科文组 织政府间遗产委员会委员，特别是以最高票当选联合国人权理事会成员国，树立了越南在全人类共同关心的问题上积极、负责任的国家形象。 越南常驻联合国代表黎怀忠大使表示：“联合国认为越南在多项问题上持积极观点，是可以合作的好伙伴。越南在防止大规模杀伤性武器扩散、反恐、应对气候变 化、打击跨国犯罪，维护妇女平等权利、儿童权和弱势群体权利等所有国际重大问题上的观点都是积极的。因此联合国看到了越南展现出的积极和建设性态度。” 明年，越南将继续发扬今年取得的成果，本着“做国际社会负责任的一员”方针做出务实贡献，特别是提出解决国际和地区问题的倡议。今年的外交成就将为越南今后成功实现建设和保卫祖国的两大战略任务奠定重要的基础。（来源：越南之声）
-----------------
