http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福出席第29届东盟峰会及系列会议/55065.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福出席第29届东盟峰会及系列会议
-----------------
中国与东盟各国领导人合影（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社特派记者报道，9月7日，越南政府总理阮春福已出席第29届东盟峰会以及东盟与中国领导人会议、东盟与日本领导人会议。 在第29届东盟峰会上，东盟领导人就东盟对外关系以及地区和世界共同关心的问题展开讨论。东盟领导人对东盟—美国领导人特别峰会（2016年2月）和俄罗斯—东盟建交20周年纪念峰会（2016年5月）成功举行以及第28届和第29届东盟峰会及系列会议相关筹备工作予以高度评价。会议对东盟与德国和瑞士关系的提升表示欢迎，并同意进一步深化东盟与各伙伴国的关系，特别是在贸易投资、可持续发展、互联互通、缩小发展差距以及应对全球挑战等领域的合作。 东盟领导人就恐怖主义、极端主义和网络犯罪等活动、气候变化和疫病，特别是寨卡病毒疫情、东海和朝鲜半岛问题等地区与国际挑战进行讨论。各国领导人同意加强国际合作，进一步有效履行国际承诺，争取在应对气候变化、寨卡病毒疫情等跨境挑战的资源和经验。东盟领导人建议应采取具体措施，提高东盟企业的竞争力，不断推进贸易投资便利化、劳动和旅游市场发展等目标的实现，从而满足东盟共同体的居民和企业的利益。 东盟领导人强调维护地区和平、稳定、安全和航行与飞越自由安全的重要性，在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上，充分尊重法律和外交程序，严格恪守《东海各方行为宣言》以及早日达成《东海行为准则》，以和平措施解决争端。此次会议也强调维持东盟团结、统一及其在东盟与各伙伴国关系的核心作用。 *在第19次东盟—中国领导人会议暨东盟—中国建立对话关系25周年纪念峰会上，各国领导人对东盟—中国关系25年来取得重要进展，为双方和地区带来切实利益表示高兴。中国以进出口总额3464亿美元继续是东盟最大贸易伙伴，并以2015年对东盟投资总额为82亿美元成为东盟第四大大投资国。中国一直是赴东盟旅游游客量最多的国家。双方同意继续粗口贸易投资合作，力争实现2020年双边贸易额达1万亿美元以及投资总额1500亿美元的目标。同时，充分发挥东盟与中国现有的合作机制，加强在自然灾害管理、环保、气候变化、卫生、教育、水资源管理以及应对恐怖主义、网络犯罪、人口贩卖和毒品等挑战的领域的合作。 中国总理李克强在会议上发言时已列数中国东盟关系5个“第一”，即中国第一入《东南亚友好合作条约》，第一个明确支持东盟在区域合作中的中心地位，第一个同东盟建立战略伙伴关系，第一个公开表示愿同东盟签署《东南亚无核武器区条约》议定书，第一个同东盟启动自贸区谈判。中国领导人强调，中国重视与东盟的关系，支持东盟核心作用并愿意继续扩大和进一步深化与东盟的关系。同时有效展开东盟中国行的计划2016-2020年阶段以及现有的澜沧江－湄公河合作机制等。 东盟各国重申重视对中国的关系，并强调，中国是东盟最重要伙伴之一以及中国的战略位置和作用，同时希望促进共同合作解决恐怖主义、环境、气候变化、支持中国“一带一路”倡议以及成立亚洲基础设施投资银行。 关于东海问题，东盟领导人强调维护东海和平、稳定、安全和航行自由安全的重要性，这就是对地区和世界的和平、稳定以及东盟—中国关系有密切关联的问题。各国领导人再次强调保持克制以及在符合包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上，不使用武力或以武力相威胁，通过和平措施解决争端等公共原则。 双方强调加强对话与合作，有助于维护东海和平稳定，有效落实《东海各方行为宣言》、早日签署《东海行为准则》的重要性。会议结束后，各国领导人发表《第19次东盟—中国领导人会议暨东盟—中国建立对话关系25周年纪念峰会联合声明》，“东盟国家与中国关于在东海适用《海上意外相遇规则》的联合声明，通过《东盟国家与中国应对海上紧急事态外交高官热线平台指导方针》以及《东盟—中国产能合作联合声明》。 *在第19次东盟与日本领导人会议上，各领导人对双方合作关系取得积极发展表示欢迎，并强化了加强东盟与日本战略伙伴关系的决心，为地区和平、稳定与繁荣做出贡献。日本首相安倍晋三强了东盟在该国外交政策中的重要地位。东盟各国高度评价与日本在多领域的合作和所提供的援助以及日本对地区和平与繁荣的作用。 目前，日本是东盟第二大贸易投资伙伴。2015年，双向贸易金额达2394亿美元，占东盟贸易总额的10.5%，日本对东盟投资总额达174亿美元，占东盟投资总额的14.5%。东盟希望日本继续向东盟基础设施建设提供援助，为中小型企业创业与创新活动营造便利环境，向东盟高素质人力资源培训、开展大湄公河-日本合作倡议等方面提供协助。 各领导人强调，继续促进民间交流，增强东盟与日本之间互相了解和友好关系。双方承诺促进在打击恐怖主义、极端暴力、跨国罪犯、网络罪犯与加强海上安全等领域的合作关系。此外，双方强调维护东海和平、稳定、安全，航行与飞越安全自由和在国际法和1982年《联合国海洋法公约》基础上和平解决争端的重要性。 在各场会议上发言时，阮春福总理强调了加强东盟对外关系，争取外部伙伴给予的合作和援助建设东盟共同体和实施《2025年东盟愿景》，从而证明东盟的国际地位和作用的重要性。 关于东盟与中国关系，阮春福总理评价说，东盟与中国关系蓬勃发展已为双方带来了实实在在的利益，其目前是本地区和平、安全和繁荣的首要因素。今后，双方应注重加强东盟与中国关系的基础，特别是政治互信和战略互信，大力促进全面性，实质性的合作关系，在国际法和1982年《联合国海洋法公约》基础上和平解决所有分歧与争端；同时大力推进贸易、投资、互联互通、旅游、文化、民间交流、应对气候变化、打击恐怖主义、罪犯、疫病、自然灾害以及可持续使用湄公河水源等领域的合作。阮春福总理还强调，越南重视对中国的关系，并将与东盟其他成员国一道，为东盟-中国关系日益走向务实等作出不懈努力，为世界和地区的和平与发展繁荣作出积极贡献。 为推动东盟-日本关系发展，阮春福总理强调，需要优先推动经贸与投资合作，尽早结束《东盟-日本全面经济伙伴协定》的谈判，以实现贸易投资便利化，为实现2022年将双边贸易额翻一番的目标作出努力，加强各方面互联互通，尤其是交通互联互通，为双方企业促进投资经营活动创造便利条件。 涉及国际和地区问题时，阮春福总理认为，和平、合作与发展仍是主流。阮春福总理强调了加强东盟内部和与伙伴方在各领域尤其是贸易投资领域的合作，有效开展互联互通计划、缩短发展差距、应对气候变化、保障水源安全、打击恐怖主义及极端暴力等计划，发挥东盟在解决地区内挑战中的中心作用的重要性。阮春福总理认为，目前最重要的目标是维护地区和平、安全与稳定。针对最近的演变，阮春福总理认为，各方需要保持克制，不采取使局势复杂化的行为，促进谈判进程及早取得实质性的结果，遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，尊重外交和法律程序，严格落实《东海各方行为宣言》，早日达成《东海行为准则》。 阮春福总理对东盟与中国已达成《海上意外相遇规则》（CUES）和通过“东盟与中国应对海上紧急事态外交高官热线平台指导方针”表示欢迎，并呼吁双方力争在纪念《东海各方行为宣言》签署15周年和东盟成立五十周年的2017年内达成《东海行为准则》。（越通社-VNA）
-----------------
