http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131218/20662.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.18
-----------------
·越南政府总理阮晋勇和越南外交部部长范平明12月17日分别就默克尔 (Angela Merkel) 女士再一次当选德国总理和德国新任外长施泰因迈尔 (Frank-Walter Steinmeier)先生致贺电。 ·越南政府副总理、越老合作委员会越南分委会主席阮春福12月17日分别会见老挝政府总理通辛·坦马冯、老挝国家主席朱马里·赛雅颂和老挝国会主席巴妮·亚托杜等。 ·日前 日越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎清海亲切会见了正在访越的老挝沙耶武里省省委书记连提乔。 ·12月18日，越南国家交通安全委员会代表同韩国交通安全总局代表签署了交通安全领域的合作备忘录。 ·评估东盟促进与保护妇幼权益委员会 (ACWC) 驻越代表处2011—2013年阶段活动情况评估研讨会12月18日在河内举行。 · 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁就即将来临的 2013 年圣诞节 向越南全国天主教教徒致贺信。 ·第二届柬老越三国祖国阵线高级会议12月18日在老挝首都万象召开。 · 越南 岘港—韩国旅游促进晚会12月17日晚在岘港市举行。 ·越南河南省约有900多名人12月18日参加 “无偿献血 — 点亮感恩之情 ”活动。 ·第27东运会： 截至12月18日16点30分，越南体育代表团共获得52杖金牌，49杖银牌和55杖铜牌。 · 韩国统一部12月18日称，韩国与朝鲜一致同意就开城工业区（Kaesong）管理问题举行专员级磋商。 · 美国国务卿约翰·克里12月17日抵达菲律宾首都马尼拉，开始对菲律宾进行为期两天的访问。 · 泰国临时总理英拉日前重申，按照 泰国宪法规定她继续留任其看守内阁总理职 务。 · 马来西亚总理纳吉布·敦·拉扎克（Najib Tun Razak ）日前公布马来西亚经济转型计划 （ETP）经3年展开后吸引投资总额多达2200亿马币（约合700亿美元）。 （越通社-VNA）
-----------------
