http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见波兰众议院副议长/20654.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见波兰众议院副议长
-----------------
12月18日上午，越南国会主席阮生雄会见了正在访越的波兰众议院副议长温德利赫 (Jerzy Wenderlich)先生 。 越南国会主席阮生雄建议双方应维持代表团互访机制，推动双方多领域合作，并建议越南国会与波兰议会应加强合作、增进交流与接触。他同时表示，波兰应与越南分享在立法方面的相关成功经验。阮生雄主席希望，今后波兰众议院继续支持，并为加强越南与波兰两国多领域的合作关系创造便利条件，加强双边贸易合作，为推动越南与欧盟关系日益向前发展做出积极贡献。 波兰众议院副议长温德利赫先生指出，波兰与越南拥有良好的政治外交关系，两国历史文化方面有许多相同之处，尤其是波兰和越南的友好对外政策、愿意成为世界各国的朋友等等，就是进一步加强波兰和越南双边合作，尤其是经贸投资领域合作的基础。波兰愿意向越南国会培训立法干部和行政管理干部等方面提供支持，同时向越南分享有关环保、应对气候变化等方面的成功经验。 值此之际，越南国会主席阮生雄邀请波兰议会领导赴越出席预计于2015年在越南首都河内举行的世界各国议会联盟第132届大会。（越通社-VNA）
-----------------
