http://zh.vietnamplus.vn/阮春福副总理分别会见老挝领导人/20631.vnp
-----------------
阮春福副总理分别会见老挝领导人
-----------------
12月17日下午，值赴老挝共同主持越老政府间经济、文化、教育和科技合作联合委员第36次会议之际，越南政府副总理、越老合作委员会越南分委会主席阮春福会见了老挝政府总理通辛·坦马冯。 阮春福副总理向通辛·坦马冯总理通报了越老政府间联合委员会第36次会议的结果。他强调，越南党、国家和越南人民愿竭尽全力和兄弟般的老挝人民保维护、巩固与加强越老传统友谊、特殊团结关系稳固发展。 老挝总理通辛·坦马冯高度评价两国政府间联合委员会第36次会议的工作结果，并强调，越南在老挝展开的各类投资项目已为老挝发展事业做出积极贡献。 通辛·坦马冯强调，越老合作关系不断深入发展，双方应加强合作，提高项目投资效益，推动两国特殊且全面的合作关系不断迈上新台阶，满足两国人民共同意愿。 当天，阮春福副总理一行还分别会见了老挝人民革命党中央总书记、老挝国家主席朱马里·赛雅颂 和老挝国会主席巴妮·亚托杜 。（越通社-VNA）
-----------------
