http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理越南承诺继续为强化湄公河流域国家与日本合作作出更多努力/55064.vnp
-----------------
阮春福总理：越南承诺继续为强化湄公河流域国家与日本合作作出更多努力
-----------------
各国代表团团长合影。（图片来源：越通社） 越通社万象——据越通社特派记者报道，在第28和29届东盟峰会及系列会议期间，9月7日晚，越南政府总理阮春福出席第八届湄公河流域国家与日本峰会。柬埔寨、老挝、缅甸、泰国与日本领导人一同出席。 会议对落实《新东京战略2015》中的促进工业基础设施建设发展，推动各工业产业与区域价值链及人力资源开发，致力于推动一个绿色湄公河次区域可持续发展，加强与其他湄公河次区域合作机制的协作配合等四大支柱过程中所取得的重要成果给予认可。 湄公河流域国家高度评价日本所给予湄公河次区域的帮助。特别是，为成功落实上述战略，各国领导对外长会议与经济部长会议已通过《落实新东京战略2015的行动计划》和《湄公河工业发展愿景》给予高度评价。 关于未来合作方向，各国领导一致同意强化湄公河流域国家与日本的合作，共同实现湄公河次区域全面协调可持续发展，同时加强人类安全保障和绿色湄公河发展。各国领导再次强调了湄公河水资源管理工作的至关重要的意义，同时对日本首相安倍晋三（ShinzoAbe）表示日本愿意为保护湄公河环境做出更大贡献以及承诺进一步加强与湄公河委员会（MRC）的协作配合并协助该委员会开展干旱与洪涝灾害预防项目表示欢迎。 阮春福总理在会上致辞时高度评价各国在落实《新东京战略2015》与“日本-湄公河连接倡议”过程中所取得的显著成就。阮春福总理强调优先加快实现湄公河与日本合作关系中各重要内容的重要性；同时建议日本政府协助湄公河流域国家建设各经济走廊新道路，尤其是老挝万象—越南河内的高速公路。阮春福总理还建议，日本政府继续向湄公河流域国家分享发展能够适应气候变化的智能绿色农业方面的有效经验并转让相关技术等。 关于第八届湄公河流域国家与日本峰会的联合声明，特别是为实现可持续发展，阮春福总理强调，各国家需要一个和平、稳定与合作的环境。他同时对东海地区近期的局势深表担忧，强调有关各方需保持克制，不采取使东海紧张局势加剧的单方面行为，努力缓解紧张局势并防止海上发生冲突的风险，尊重各法律与外交进程，在尊重《联合国宪章》与包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上和平解决各争端，充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）及尽快达成《东海行为准则》（COC）。 阮春福总理强调，越南一向重视并承诺继续为促进湄公河流域国家与日本之间的合作作出更多努力，进而实现该地区和平、稳定与可持续发展。 第八届湄公河流域国家与日本峰会发表了联合声明，并同意于2017年9月在菲律宾举行第九届湄公河流域国家与日本峰会。（越通社—VNA）
-----------------
