http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军成立69周年庆祝活动在河内举行/20627.vnp
-----------------
越南人民军成立69周年庆祝活动在河内举行
-----------------
12月17日晚，越南国防部举行招待会，庆祝越南人民军成立69周年和第24个全民国防日。越共中央委员、国防部副部长阮志咏上将主持招待会。 阮志咏上将发表讲话时对世界各国给予越南人民军的支持以及各国外交使团和 各国驻越南 军事随员代表团为促进越南国防部、越南人民军与各国国防部和军队的友谊、相互了解和互信所作出的努力等 表示感谢。 阮志咏表示希望越南国防部与各国国防部的合作将日益得到巩固与发展，有利于维护本地区和世界和平、稳定、友好合作与发展。 代表各国驻越军事随员代表团团长、澳大利亚国防随员马修· 达德利（Mathew Dudley）发表讲话时对越南人民军在争取民族独立、国家统一和建国卫国事业中所取得的成果表示祝贺。他表示， 越南人民军即将参加维和行动，这是具有意义的活动，有利于维护本地区和世界的和平稳定。他希望越南人民军未来将继续取得更加辉煌的成就。（越通社-VNA）
-----------------
