http://zh.vietnamplus.vn/2013年越南国会取得许多显著成果/20620.vnp
-----------------
2013年越南国会取得许多显著成果
-----------------
2013年，越南国会审议通过了直接影响国家政治生活的多项重要法律文件，对国家重要问题做出决策。 2013年，越南十三届国会突出成果体现在第五次和第六次会议上。国会在这两次会议上审议通过了多项重要决策，其中，对通过选举产生或由国会和人民议会推选的干部人员进行信任度调查和审议通过《宪法修正案》、《土地法修正案》是重中之重。 信任调查 —— 国会活动翻开的新一项 自越南国会1946年举行第一次会议以来，这是越南国会首次对通过选举产生或由国会推选的四十七名干部人员进行信任调查的一次会议。信任度调查是一项重要的政治活动，是国会 监督活动迈出新的一步，有利于提高每位国会代表在选拔任用方面对干部德才兼备评价的意识。 越南 国会主席阮生雄说：“国会信任度调查的结果真正反映了社会经济、国防安全、对外活动和司法活动的情况。中央和地方机关、组织、各级人民议会可以从中吸取经验，并灵活运用于人民议会的干部人员信任度调查活动之中。” 国会审议通过多部重要法律文件 2013年，国会立法工作成果显著，其中通过《宪法》（修正案）被视为此次会议的亮点，为保障越南经济稳步前进、应对新形势下挑战打下牢固的法律基础。 除了《宪法》（修正案）外，国会此次会议还通过了近二十部法律文件，向其他多部法律草案建言献策。其中值得一提的是《土地法》（修正案）。这部法律直接影响社会和经济的方方面面，事关国家社会稳定和经济可持续发展。 越南国会副主席汪周刘说： “ 《土地法》（修正案）围绕征地拆迁工作中，国会、政府、人民委员会、人民议会的权限等问题进行补充修改。征地拆迁工作要确保公开、透明进行，在必要情况下才进行征地。” 加强信息透明化 2013年国会多场会议采用了广播电视现场直播形式，方便选民了解监督，及时和真实报道有关国会活动的信息。 广治省国会代表黎如进说：“在最近举行的几次会议上，特别是十三届任期，国会与国会常委会会议都主张实现国会会议公开、透明召开。以前，只有会议开幕式、闭幕式、质 询和回答质询，以及社会经济讨论会才得到现场直播。但现在已经对专题讨论会、1992年《宪法》（修正案）及其他一些法律草案的讨论会也采用了直播方式，向居民提供国会各项活动的信息。” 2013年越南国会审议通过了事关经济社会的多项决议，为越南完成既定目标创造了便利，如通过了关于调整今年和明年国家财政预算的决议，将2013年财政赤字所占国内生产总值比例调高至5.3%等。 可以说，2013年越南国会已取得许多重要结果，是具有历史性意义的一次会议。（越通社-VNA）
-----------------
