http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银与波兰众议院副议长举行会谈/20609.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银与波兰众议院副议长举行会谈
-----------------
由越南国会副主席阮氏金银率领的越南国会代表团于12月17日在国会总部与由波兰众议院副议长温德利赫 (Jerzy Wenderlich) 先生率领来访的波兰众议院代表团举行会谈。 会谈时，国会副主席阮氏金银重申，在越南外交政策中，波兰是越南在中东欧地区的传统朋友和优先伙伴国之一。近段时期，两个国会乃至两国政治外交关系日益良好发展，其生动体现在越南国会主席阮生雄2013年初对波兰进行的访问。 提及两国的关系时，双方认识到虽然两国均遭受全球经济危机影响，但双向贸易金额近年来均上升，但尚未与两国潜力与愿望相称。阮副主席建议双方确定两国具有 优势与潜力的合作领域，提出促进合作关系的具体措施，推动两国关系日益深化、务实发展，符合各自国家的需求和利益，早日将两国双边贸易金额达10亿美元。 关于两个立法机关的关系，双方认为，今后应保持高级代表团的互访，增进各委员会、友好议员的互访，加强交流活动和分享活动经验，在国际和地区会议期间加强接触活动，并就共同关心的国际和地区问题交换意见。 双方一致同意进一步加强两个立法机关的友好合作关系，配合监督落实两国政府所达成的协议，为两国企业促进贸易投资交流创造法律依据。（越通社-VNA）
-----------------
