http://zh.vietnamplus.vn/越老政府间联合委员会第36次会议在老挝万象召开/20607.vnp
-----------------
越老政府间联合委员会第36次会议在老挝万象召开
-----------------
越通社驻老挝记者报道，12月17日在老挝首都万象，越老政府间经济、文化、教育和科技合作联合委员举行第 36次会议。 由老挝人民革命党中央政治局委员、老挝政府副总理、老越合作委员会老挝分会主席宋沙瓦·凌沙瓦 (Somsavad Lengsavath) 为团长的 老挝政府代表团和由越共中央政治局委员、越南政府副总理、越老合作委员会主席越南分会主席阮春福为团长的越南政府代表团出席会议。 会议上，双方评价2013年两国经济、文化、教育和科技合作协议落实情况做出评价。其中，双方均优先发展人力资源。2013年，越南政府已向825位老挝干部和学生提供奖学金，而老挝政府提供48个干部和学生的奖学金。 经济合作方面，自2013年迄今，老挝已向12个越南投资项目颁发许可证，其投资总额1.38亿美元。截至目前为止，越南在老挝开展的投资项目共有412个，投资总额达50.12亿美元，在对老挝投资的52个国家和地区中排名第一。此外，双方在 交通运输、科技、文化体育等合作领域也取得许多进展，为巩固和加强越老传统友好、特殊团结关系做出重要贡献。 至于2014年合作方向，两国政府继续展开2011-2014年10年合作战略和2011-2015年5年合作协议，其中落实好两党、两国之间的各项联合声明和协议。 会议结束后，两国签署了2014年越老经济、文化、教育和科技合作协议、两国政府间联合委员会第36次会议记录和其他重要文件。（越通社-VNA）
-----------------
