http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见不丹议会议长吉格梅章波/55063.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见不丹议会议长吉格梅·章波
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见不丹议会议长吉格梅·章波（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国会主席阮氏金银9月7日在国会大厦会见不丹议会议长吉格梅·章波（Lyonpo Jigme Zangpo）。 阮氏金银主席对吉格梅·章波议长访越并出席在河内举行有关“人口老龄化对经济影响”的亚太地区会议表示欢迎，同时相信，此访将为加强越南与不丹友好合作关系做出贡献。 阮氏金银主席强调，越南与不丹在文化、历史、信仰等方面有着许多共同之处，两国均是不结盟运动的成员。上述因素是推动两国关系迈上新台阶的坚实基础，造福两国人民，为地区和平、稳定、合作与发展做出贡献。 值此机会，阮氏金银主席建议，两国增进各级，尤其是两国国会代表团互访。阮氏金银主席强调，越南愿与不丹分享发展经验，尤其是农业、农村发展、扶贫开发、教育、社会民生、退休养老金政策等方面的经验。与此同时，越南支持不丹尽早成为世界贸易组织的成员，希望越南与不丹在国际组织及论坛上继续互相支持。 吉格梅·章波议长介绍不丹经济社会发展情况时表示，越南风土人情令人印象深刻，尤其是越南走出贫困国家之列并成为中等偏下收入国家，同时对越南在革新事业中所取得的成就以及越南在国际舞台上的地位给予高度评价。 吉格梅·章波议长表示希望，今后越南与不丹在国际组织及论坛继续保持密切配合，在发展经济及保护传统文化、环保等领域进行合作，同时加强双方立法机构的交流及经验分享，为促进两国关系日益良好发展做出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
