http://zh.vietnamplus.vn/越共中央内政部代表团访华/20583.vnp
-----------------
越共中央内政部代表团访华
-----------------
12月16日，越共中央内政部部长阮伯清在北京会见了中共中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱。 阮伯清高度评价中国特色社会主义建设事业取得的伟大成就，表示愿继续加强同中国共产党的交流合作，推动越中关系不断向前发展。 阮伯清重申，越南一如既往重视发展与中国全面战略合作伙伴关系，希望双方充分落实两国高级领导所达成的共识，全面深化各个领域务实合作，旨在推进越中友好关系稳定健康发展。 孟建柱高度评价越南经济社会发展成就以及党风廉政建设、反腐败工作，并相信在越南共产党的领导下，越南人民将一定会胜利实现十一届大会既定的目标，建设民富、国强、民主、公平、文明的越南国家。对于中越友好关系，孟建柱强调，中国党、国家和人民高度重视与越南的全面战略合作伙伴关系，愿同越南党、国家和人民一道巩固和发展这一关系。 孟建柱说，中国党和政府高度重视发展中越关系，愿保持双方高层交往，加强治国理政经验交流，推进经贸等各领域务实合作，推动中越全面战略合作伙伴关系不断迈上新台阶。 在此期间，越共中央内政部代表团会见了中共中央对外联络部副部长陈凤祥，访问中共中央纪检委员会和中共中央政法委员会等。 除北京外，越共中央内政部代表团还将访问上海。（越通社-VNA）
-----------------
