http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外交部长范平明与美国国务卿举行会谈/20582.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明与美国国务卿举行会谈
-----------------
12月16 日下午在河内，越南政府副总理兼外交部长范平明同美国国务卿约翰·克里举行了会谈。 双方对两国关系的良好发展和两国在TPP谈判中所取得的进展表示高兴;就促进两国全面伙伴关系的措施交换意见。越南政府副总理兼外交部长范平明重申，越南重视越美关系；建议双方加强各级代表团互访。范平明副总理对美国向越南提供420万美元用于增强越南TPP谈判能力表示欢迎；建议美国在TPP谈判中向越南给予更多灵活性；在实施TPP过程中向越南提供技术支持等。范平明建议美国政府给予越南农产品更多的准入机会，大力减少针对越南出口商品展开的反倾销和反补贴调查。范平明副总理建议双方进一步扩大科技、教育培训、医疗卫生、克服战争遗留后果等领域合作。 美国国务卿约翰·克里重申，越南在美国对亚太总体政策中具有重要地位；希望美方同越南加强政治外交、经贸、国防安全、医疗卫生、教育培训、气候变化、战争遗留后果等领域合作；表示美方将早日完成相关内部手续以正式签署123协定；大力协助越南解决橙毒剂问题、克服战争遗留后果；承诺通过《湄公河下游倡议》协助越南维护水资源安全。他向范平明通知美国向越南提供1700万美元的援助，以协助越南应对气候变化的消息。 双方就加强在地区和国际论坛上的合作展开讨论；表示支持东盟团结和东盟在地区合作机制以及正在形成的地区架构中的核心地位。双方表示将继续为维护东海和平、合作与稳定和维护东海航海、航空自由与安全做出贡献；对遵守国际法，尤其是 1982 年《联合国海洋法公约》和平解决争端，严格落实《东海各方行为宣言》（DOC）和尽早制定《东海行为准 则》(COC)等达成广泛共识（越通社-VNA）。
-----------------
