http://zh.vietnamplus.vn/2013年柬埔寨留学生交流会在河内举行/20575.vnp
-----------------
2013年柬埔寨留学生交流会在河内举行
-----------------
在纪念柬埔寨推翻波尔布特种族灭绝主义35周年（1979.1.7—2014.1.7）之际，越南-柬埔寨友好协会、越南人民军报同越南军医学院12月15日在河内联合举办“2013年柬埔寨留学生交流会”。 在交流会上，柬埔寨驻越大使胡·繁尼（Hul Phani）表示，1979年1月7日对柬埔寨人民而言是具有巨大历史意义的事件，这是柬埔寨国家和人民起死回生，开启和平与幸福的新篇章的日子。胡·繁尼大使重申，这一胜利离不开越南志愿军的巨大帮助。胡·繁尼大使高度评价柬埔寨留学生的培训结果。他表示，这些留学生回国后，已经和正在为柬埔寨国家建设事业做出积极贡献，体现了越柬两国和两个民族的良好关系。 在越南留学的柬埔寨留学生协会会长Pisey表示，越南为柬埔寨留学生创造了便利条件，越南讲师们热心教学，并及时帮助学生克服学习中的困难。 另外，越南-柬埔寨友好协会所启动“培育友好之情”运动是该协会培训工作中的亮点。据此，越南驻柬埔寨老专家、老志愿军收养了柬埔寨学生。这一义举缓解柬埔寨留学生远离家乡的忧思情怀，让他们把精力集中在学习和研究上。这是一个切实活动，有利于培育越柬友谊，该协会今后将继续推广这一模式。 本次交流会是越南教师、寄宿家庭和大学生们同柬埔寨留学生分享学习与锻炼经验，从而鼓励他们努力学习、锻炼并积极参加社会活动，帮助柬埔寨融入越南文化，为巩固与加强越柬传统友谊和全面合作关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
