http://zh.vietnamplus.vn/第28届越南外交会议在河内开幕/20566.vnp
-----------------
第28届越南外交会议在河内开幕
-----------------
题为“越南外交积极主动融入国际社会”的第28届外交会议12月16日在河内开幕。越共中央总书记阮富仲出席并发表指导性讲话。 在会议上发表讲话时，越南政府副总理、外交部长范平明强调，会议对越共十一大半届任期外交路线和融入国际社会主张实施情况进行核查，确定了推动今后几年党外交路线取得胜利的有效措施。 代表越南党国家领导，阮富仲总书记明确指出，贯彻落实党各项主张和指导思想是越南外交的头等任务，积极主动融入国际社会，抓住新机遇、为建国卫国事业做出新的贡献。阮总书记强调了越南外交今后需要着手落实好的8项具体任务，为建国卫国事业营造和平的环境，坚持革新路线，建立多样化、多方位的国际关系；制定符合的路线图，把越共中央政治局委员有关融入国际社会的22号决议真正融入到生活之中；坚持处理边界问题的正确立场；加大对外信息宣传力度，为提升越南在国际舞台上的地位和形象做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
