http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国合作克服战后遗留炸弹地雷后果/20564.vnp
-----------------
越南与美国合作克服战后遗留炸弹地雷后果
-----------------
越南“克服战后遗留炸弹地雷的后果国家行动计划”国家指导委员会同美国国务院签署了克服越南战后遗留炸弹地雷后果的合作备忘录。 越南劳动荣军与社会部副部长、越南“克服战后遗留炸弹地雷的后果国家行动计划”国家指导委员会主任裴宏岭代表越南政府和美国驻越南大使大卫希尔（David Shear）代表美国政府签署了上述合作备忘录。这是两国政府首次签署有关克服遗留炸弹地雷的备忘录。在两国2013年7月26日张晋创主席访问美国时所发表有关建立全面战略伙伴关系的联合声明的背景下，该备忘录得到签署具有重要意义。 合作备忘录的目的是通过资料互换和代表团互访、举行联合培训活动、升级设备技术、财政支持和呼呼国际社会参与等活动，为增强有关各方在克服越南战后遗留炸弹地雷后果的人道合作建设一个长期机制。 美国驻越大使大卫·希尔表示，合作备忘录的签署在落实两国领导的共识迈出重要步伐，为两国创造更加美好的未来。（越通社-VNA）
-----------------
