http://zh.vietnamplus.vn/第十四届国会第三次会议卫生部长答复代表质询-强调将着力提高基层医疗服务质量/66493.vnp
-----------------
第十四届国会第三次会议：卫生部长答复代表质询 强调将着力提高基层医疗服务质量
-----------------
阮氏金进答复国会代表的质询。（图片来源：越通社） 越通社河内​——6月14日，在第十四届国会第三次会议上，卫生部部长阮氏金进已答复国会代表关于医疗机构看治和医疗现状、提高看病和医疗质量和效果措施，药品价格和国家对药品价格的管理，对基层医疗卫生机构的投资和基层医务人员队伍质量等的质询。 阮氏金进表示，提升基层医疗水平是越南卫生部门在这一任期内的头等优先任务之一。目前，越南基层医疗领域已取得一些成就并受到国际认可，如基层医疗网络覆盖到乡村；达到降低孕产妇、婴儿死亡率和提高寿命、营养等千年发展目标；基本做好医疗卫生和预防保健工作等。 然而，基层医疗工作正在面临的最大问题是，按照新农村建设标准，基层诊所的投资资金分布情况存在许多不足之处。阮氏金进认为，应根据各地方的不同情况来进行资金分配。卫生部已颁发第4667号决议，其中明确各项基层诊所投资标准。阮氏金进表示希望，今后各地方政府在制定新农村建设标准时先考虑到该决议的相关内容，避免资金零散投资现象。 在回答国会代表关于药品价格及关于诊所药品价格、药品供应的国家管理的质询时，阮氏金进强调，越南药品价格保持稳定，增幅不大。各有关国际组织评价称，越南药品市场中，特药价格较东盟六国的平均价格低10%，基药价格低33%。有关降低特药价格的措施，阮氏金进建议，根据《招投标法》对近效期特药进行公开招标，进而下降其价格。 关于滥用抗生素现象，阮氏金进表示，卫生部已向政府递交抗生素使用战略，同时试开展抗生素管理的世界健康计划等。   此外，阮氏金进还就看治病质量及提高医疗质量效果措施；基层医务人员队伍现状等问题答复国会代表们的质询。   阮氏金进在质询会上的答复内容备受国会代表和选民们的关注。许多意见认为，阮氏金进部长以实事求是、直接坦率的精神回答问题，基本满足选民们的期待。   河内市环剑区选民郑星梅：“在回答国会代表的质询时，卫生部部长阮氏金进使用了较为具体的数据来引证。在她提出的几个措施中，我比较赞成一个措施，就是实施医学生毕业后到山区工作一到两年。”   胡志明市选民阮氏钟：“我认为，卫生部部长应该提出更详细的方案，这样各家医院才能有效展开落实，从而更好的满足人们的医疗需求。”    此前，越南文化体育与旅游部部长阮玉善继续回答国会代表关于保护传统文化、民族文化及弘扬各处遗迹遗产价值等的质询。   阮玉善表示，文化体育与旅游部一直将少数民族文化保护与弘扬工作视为具有战略意义的当务之急。该部已多措并举有效开展各保护项目。至今，占族、巴那族、芒族、泰族等19个少数民族的25个村寨已得到保护。此外，该部还与越南少数民族文学艺术协会联合举行活动，促进有关少数民族风土人情和传统文化及艺术的创作和普及。（越通社-VNA）
-----------------
