http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市希望与加拿大各地加强合作/55062.vnp
-----------------
胡志明市希望与加拿大各地加强合作
-----------------
胡志明市人民委员会主席阮成峰​与加拿大外交部部长斯特凡·迪翁（图片来源：因特网） 越通社胡志明市——9月7日下午，胡志明市人民委员会主席阮成峰已会见来访的加拿大外交部部长斯特凡·迪翁（Stephane Dion）。 会见时，双方对两国合作伙伴关系日益向纵深发展表示高兴，并一致认为，当今两国关系和各地之间的关系尚未全面发掘其发展潜力。在未来，胡志明市乃至越南需和加拿大需明确两国合作的核心领域，旨在进一步务实推进双边合作关系，为两国人民的权利做出贡献。 阮成峰已介绍了胡志明市经济社会发展方向以及“胡志明市与多伦多市合作计划”。他表示，双方将加强经济文化领域的合作，特别集中于环境领域、智能城市建设以及企业创业等领域。他希望，加拿大政府关注促进双方在经济投资、基础设施建设、大学教育、绿色技术发展等势领域的合作。 斯特凡·迪翁对胡志明市政府和人民在经济社会等领域所取得的成就表示祝贺并高度评价胡志明市在越南经济社会发展事业的重要角色。他强调，加拿大愿同胡志明市开展合作并将加拿大—胡志明市合作计划视为两国未来合作关系制定工作的核心。 当日，斯特凡·迪翁还走访胡志明市若干经济基地并出席加拿大驻胡志明市领事馆签证申请中心的开业典礼。（越通社-VNA）
-----------------
