http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长范光荣阮晋勇总理访问日本有助于深化两国战略伙伴关系/20554.vnp
-----------------
越南副外长范光荣：阮晋勇总理访问日本有助于深化两国战略伙伴关系
-----------------
越通社特派记者报道，12月15日晚，越南政府总理阮晋勇和越南高级代表团已离开日本首都东京，圆满结束对日本的正式访问和出席东盟-日本建立对话关系40周年纪念峰会暨第五届湄公河国家与日本峰会。值此之际，越南外交部副部长范光荣已就此访荷出席两会的意义和结果接受新闻媒体记者的采访。 据范光荣副外长，阮晋勇总理在庆祝两国建交40周年系列活动结束和越日战略伙伴关系在各个领域不断扩大与发展之际对日本进行的正式访问具有特别重要意义。 第一、此访有助于深化良好发展的越日战略伙伴关系。日本首相安倍晋三已强调一直重视同越南的关系并将越南视为日本在本地区的重要伙伴之一。两国总理在2013年互相对彼此进行正式访问和两次互相通电话已充分体现双边关系中有史以来的互信合作。阮晋勇总理已向日本明仁天皇邀请越南国家主席对日本进行国事访问表示感谢，并表示希望尽早能迎接日本明仁天皇和皇后美智子以及日本皇室各成员访问越南，他同时邀请安倍晋三重新访问越南。 第二、关于经贸与投资合作的核心，两位领导强调将紧密配合，早日完成和展开《面向2020年越日合作，展望2030年》框架内越南工业发展战略中6个优先工业产业的各行动计划等。会谈上，安倍晋三首相已承诺向越南提供高额官方发展援助，并公布2013年财年内第二批总额为10亿美元的官方发展援助款项。 第三、双方强调继续在各地区和国际论坛和合作机制保持紧密配合，为维护地区和平稳定、合作与繁荣等做出积极和建设性的贡献，管理和可持续利用水资源，强调了维护地区和平稳定、合作与发展、航行自由与安全的重要性，在遵守国际法和联合国《1982年海洋法公约》的基础上和平解决争端，在国际法和国际民用航空组织各准则的基础上，确保航空自由与安全。 双方强调支持东盟各国在建设东盟共同体和在区域合作架构内起着主导作用所作出的努力，为地区和平、安全与发展做出贡献，同时高度评价东盟—日本建立对话关系40周年纪念峰会和第5届湄公河—日本高级官员会议所取得的结果。 关于越南对东盟—日本建立对话关系40周年纪念峰会和第5届湄公河—日本高级官员会议所作出的贡献，范光荣副外长表示，两会均圆满成功举行，其中强调了东盟—日本伙伴关系和湄公河—日本合作关系的重要性，同时提出在两个合作框架内增强合作的重要方向和具体措施。 在东盟—日本建立对话关系40周年纪念峰会，阮晋勇总理已发表讲话，其中强调了越南重视东盟—日本战略伙伴关系的一贯主张，建议双方继续增强和深化关系，合作解决地区乃至全球的共同问题，加强合作维护地区和平、安全与稳定，其中包括 在遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》的基础上和平解决争端，充分落实 《东海各方行为宣言》（DOC）,面向早日签署《东海行为准则》（COC）， 在国际法和国际民用航空组织各准则的基础上，确保航空自由与安全等问题。 在第五届湄公河国家与日本峰会上，阮晋勇总理建议湄公河流域各国和日本需继续重新强调各承诺，落实所达成的合作协议，其中优先环保、管理和可持续利用湄公河水资源等领域。阮晋勇总理还建议有关各方和湄公河委员会尽快展开落实和完毕有关可持续发展和管理湄公河的研究工作。会议上，阮晋勇总理提出巩固各国间信息交换和监督机制同时促进公私合作模式，为湄公河次区域各经济社会项目吸引更多资金的建议。（越通社-VNA）
-----------------
