http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理同日本首相安倍晋三举行会谈/20539.vnp
-----------------
阮晋勇总理同日本首相安倍晋三举行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，12月15日，越南政府总理阮晋勇同日本首相安倍晋三举行了会谈。 在亲切友好的气氛中，两位领导已就深化越日战略伙伴关系的具体措施深入交换意见并达成高度共识。 日本首相安倍晋三强调日本把越南视为重要伙伴之一，同时高度评价阮晋勇总理此次访日对两国关系的重要意义。 阮晋勇总理强调，越南一直重视并希望促进同日本的战略伙伴关系日益全面展。 双方强调将继续紧密配合，有效展开各重要经济项目，如北南高速公路项目和宁顺2号核电站项目等，研究签署旨在具体化两国农业合作内容的行动计划的可能性。 阮晋勇总理强调将为日本企业赴越投资创造便利条件，建议日本关注资助越南展开由日本企业合作展开研究的白藤大桥项目。 安倍晋三承诺将积极资助越南展开《面向2020年越日合作，展望2030年》框架内越南工业发展战略中6个工业产业的各行动计划等。他同时公布项向2013年才年第二批5个项目提供总额为1000万日元（约合10亿美元）的官方发展援助资金。 双方认为合作发展人力资源是双方合作的核心领域，对在越南河内成立越南—日本大学的创意表示欢迎，并一致同意，为该项目早日展开创造便利条件。 双方还就共同关心的国际和地区问题交换意见，对包括在国际法维护航行与航空安全与自由在内的维护地区和平稳定与发展的重要性达成一致，强调继续在国际论坛和组织保持紧密配合，为地区和平、稳定、合作与繁荣发展做出积极贡献。 会谈后，两位领导出席了向2013年财年第一批3个项目提供总额为540亿日元的公函交换签署仪式。 其后，在联合新闻发布会上，阮晋勇总理和安倍晋三首相表示会谈圆满成功，双方已就发展合作中许多重要内容达成共识。 安倍晋三首相强调，日本在经贸、投资和人力资源培训等领域特别重视同越南的合作关系，强调日本在投资建设基础设施和人力资源培训愿意向越南提供资助。（越通社-VNA）
-----------------
