http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光会见保加利亚总检察长察察罗夫/55060.vnp
-----------------
国家主席陈大光会见保加利亚总检察长察察罗夫
-----------------
越南国家主席陈大光与保加利亚最高检察院总检察长察察罗夫（图片来源：越通社） 越通社河内——9月7日下午，越南国家主席陈大光在主席府会见了应邀赴越访问的保加利亚最高检察院总检察长察察罗夫（Sotir Tsatsarov）。 陈大光主席欢迎察察罗夫一行访越越，表示相信此次访问将为两国检察机关的合作开启新机遇。他对两国监察机关已主动建立关系，签署和开展各合作协议予以高度评价。 陈大光主席提议两国检察机关继续加强代表团互访、互相交换立法和执法领域的经验。在防范与打击罪犯、跨国犯罪等领域交换信息和保持紧密配合，维护各自国家公民的合法权益，在共同参加的各国际论坛上加强协调配合和互相予以支持。 关于越保关系，陈大光主席强调，越南党和国家始终重视巩固与加强与包括保加利亚在内的传统友国的关系。越南党、国家和人民高度评价合永远铭记保加利亚人民所向越南人民提供的帮助和支持。 察察罗夫强调，对保加利亚来说，越南一直是该国最亲切的朋友，两国人民的传统友谊就是促进两国关系发展的坚固基础。 察察罗夫已向陈大光主席汇报了两国机关的会谈结果，表示两国检察机关有较大的合作余地。双方已一致同意加强合作关系，为促进两国友好合作关系作出积极贡献。（越通社—VNA）
-----------------
