http://zh.vietnamplus.vn/第17次全国外事工作会议在河内召开/20528.vnp
-----------------
第17次全国外事工作会议在河内召开
-----------------
越南外交部12月15日在河内召开了题为“发挥地方在大力推动融入国际社会进程的作用”的第17次全国外事工作会议。 每两年举办一次的全国外事工作会议已吸引全国各省市、中央部委和越南驻外代表机构等代表以及诸多从事外事工作的干部人员出席会议。 越南政府副总理、外交部长范平明在致开幕辞时表示，本次会议再次强调了各省市外务厅和外务机构在展开越共中央政治局关于融入国际社会的第22号决议的重要作用。他对从2011年举办的第16次会议以来，外务厅和外务机构网络不断得到巩固和扩大范围表示高兴。 本次会议将集中评估2011—2013年外事工作结果，提出后续两年工作方向，就各地方今后大力展开深广融入国际社会、提高在领土边界、保护公民和渔民权益、动员侨胞、领事工作等领域活动效果的措施展开讨论。 开幕式后，代表们已听取了各省市代表发表有关对外活动、保护公民和渔民、领土边界工作等的言论。（越通社-VNA）
-----------------
