http://zh.vietnamplus.vn/越南驻韩国大使举行宴会-庆祝越韩建交21周年/20525.vnp
-----------------
越南驻韩国大使举行宴会 庆祝越韩建交21周年
-----------------
近日在韩国首都首尔的乐天（Lotte）大酒店，越南驻韩国大使与越南驻韩国釜山-庆南（Busan-Gyeongnam）地区名誉总领事就庆祝越韩两国建交21周年（1992.12.22 — 2013.12.22）共同举行招待宴会。 越南驻韩国大使范有志先生表示高兴地看到越韩两国建交21年来在两国政府和人民的不断努力下，双方合作关系已取得突破性进展，各领域的合作关系日益朝着深广方向发展。两国已建立“战略合作伙伴关系”，并正共同面 向可靠的战略伙伴关系。范有志大使强调，推动越韩两国合作关系迈上新台阶是越南国家和人民的共识和高度决心。目前，两国的合作发展潜力仍然巨大，力争今后将两国的合作关系提升为可靠的战略伙伴关系。 范有志大使相信，越韩友好合作关系将继续向前发展，为两国人民带来切实利益，为地区和世界的和平、稳定与繁荣做出贡献。 出席招待会的韩国越南友好协会（KOVIFA）主席崔勇珠（Choi Young-joo）先生发表讲话强调，韩国与越南的历史和文化有许多相同之处，尤其是两国向来为在和平、友好与合作的环境中建设繁荣国家和人民幸福的共同目标而紧密相连。 崔勇珠先生相信，以21年来两国的合作关系所取得的显著成果和两国政府及人民的共同决心，今后韩越的合作关系将不断向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
