http://zh.vietnamplus.vn/法国总统奥朗德圆满结束对越的国事访问/55058.vnp
-----------------
法国总统奥朗德圆满结束对越的国事访问
-----------------
越南国家主席陈大光与法国总统弗朗索瓦·奥朗德（图片来源：越通社） 越通社河内——9月7日下午，法国总统弗朗索瓦·奥朗德已圆满结束对越南的国事访问。 在从9月5日至7日对越南进行国事访问期间，奥朗德总统已与越南国家主席陈大光进行会谈；分别会见越共中央总书记阮富仲、国会主席阮氏金银、胡志明市委书记丁罗升。奥朗德总统还访问河内国家大学，同该校学生进行交谈：走访参观河内古街；探访胡志明市心脏病医院和会见驻越南的法国企业代表等。 在会谈和会见上，两国领导均认为，越法在政治、防务安全、合作发展、贸易与投资、环境、应对气候变化、科技、文化、卫生、教育、法律、司法、地方合作等领域的合作关系正积极发展。双方强调了继续推进越法战略伙伴关系继续走向深入的决心。 越法两国已发表联合声明，一直同意提高各磋商和对话机制的作用，强调经济合作继续是两国关系的重要支柱；继续为推进双边长期经贸伙伴关系发展创造便利条件。 双方希望继续扩大航行与飞越安全和自由领域的合作；强调继续加强加强人口拐卖、非法移民、假冒伪劣品、高科技犯罪、毒品贩卖、洗钱等犯罪防范打击合作及相关经验交流。 双方一致同意今后继续加强在应对气候变化、环境、再生能源、能源效益、教育培训、城市基础设施和可持续农业、科技、航空航天等领域的合作。 两位领导人普遍认为文化合作是越法关系中的亮点并承诺将为两国文化中心在对方国家发展创造便利条件。 双方一致同意继续加强在联合国、亚欧会议、欧盟与东盟合作和法语国家组织等机制加强协调配合。两国领导人强调维护地区和平、稳定、安全、航行与飞越自由与安全至关重要。双方强调了在包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法基础上，不使用武力或以武力相威胁，通过和平方式解决争端等的重要性。 至此之际，陈大光主席同奥朗德总统已出席两国各部门和公司之间的多项合作协议和文件签署仪式。（越通社—VNA）
-----------------
