http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见日本经济团体联合会主席/20482.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见日本经济团体联合会主席
-----------------
越通社特派记者报道，12月13日上午，越南政府总理阮晋勇会见了日本经济团体联合会(Keidanren) 主席米仓弘昌(Hiromasa Yonekura) 。 会见时，阮晋勇总理强调，40年来越日关系良好发展，2009年两国正式建立战略伙伴关系是两国关系的重要事件。 目前，日本是越南最大官方发展援助的国家，年均2000亿日元，占越南官方发展援助总额的30%，同时向越南投入大量资金，注册资金为345亿多美元。日本同时是越南最大贸易伙伴，2012年双边贸易额达246亿美元， 2013年该数字可达250亿美元。 双方还签署了越日经济伙伴协定、鼓励和保护投资协定、避免双重征税协定等协定，目前双方正参加《跨太平洋战略伙伴关系协定》的谈判。 阮晋勇总理希望日本经济团体联合会同越南有关部委紧密配合，有效展开越南—日本联合倡议第5阶段和越日合作框架内工业化战略等，同时资助越南进行人力资源培训，为日本企业赴越寻找商机提供资助等。 米仓弘昌主席表示希望越南政府将继续为日本企业赴越经营投资创造便利条件。 日本经济团体联合会成立于2002年5月，是日本最大企业联合会，共有1603名成员。近几年来，该组织经常组织日本企业代表团赴越南考察市场并寻找商机。（越通社-VNA）
-----------------
