http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理开始对日本进行正式访问/20474.vnp
-----------------
越南政府总理开始对日本进行正式访问
-----------------
越南通讯社特派记者报道，应日本首相安倍晋三（Shinzo Abe）的邀请，12月12日晚越南政府总理阮晋勇同越南高级代表团已抵达日本首都东京，开始对日本进行从12月12日至15日的正式访问，并出席东盟— 日本建立对话关系40周年纪念峰会暨第五届湄公河—日本峰会。 日本驻越南大使，越南驻日本大使段春兴先生和旅居日本的众多越南人到机场迎接阮晋勇总理一行。 越南政府总理阮晋勇此次访问日本适值越南与日本建交40周年之际，使其更具意义。访问的目的是进一步加强与深化越日战略伙伴关系，尤其是两国在经济、投资、发展援助等领域的合作关系以及越日两国在地区和国际论坛上的紧密配合与合作。 近年来，越日战略伙伴关系日益深入发展。其中，经济合作是两国合作关系中的亮点之一。日本是越南的最重要经济伙伴之一，同时也是世界发达七国（又称七国集团—G7)中承认越南完全市场经济地位（2011年10月）的第一个国家。此外，日本是向越南提供最多官方开发援助（ODA）的国家，也是越南的最大投资商等。 目前，日本是越南第三大贸易伙伴国。2012年和2013年前11个月，两国双边贸易总额分别达247亿美元和 229.33亿美元。早在1999年，两国相互给予关税最惠国待遇。此外，2004年12月两国所签署的“越日鼓励促进和保护投资协议”和2009年10月所签署的“越日经济伙伴协议”（VJEPA）等重要合作文件为两国经贸合作关系发展提供便利的法律环境。目前，在《到2020年越日合作和2030年展望》框架内，双方正在配合展开越南的工业化战略。 与此同时，近年来越日两国在文化信息、教育培训、科技、劳务、旅游等领域的合作关系也取得积极结果。 值此之际，阮晋勇总理一行将出席东盟—日本建立对话关系40周年纪念峰会暨第五届湄公河— 日本峰会。 东盟—日本建立对话关系40周年纪念峰会将对40年来东盟与日本关系所取得的结果进行评估，并就今后推动东盟—日本战略伙伴关系发展的方向展开讨论。从而争取日本对东盟共同体建设进程、加强互联互通、开 发人力资源、缩小发展差距等的支持与合作。 其后，阮晋勇总理将率领越南政府代表团出席第五届湄公河— 日本峰会，表明越南继续作出切实贡献，提高今后湄公河— 日本合作机制的效果。 按计划，12月13日，阮晋勇总理将分别会见日本一流企业界代表和日本经济与科技领域协会代表等。（越通社-VNA）
-----------------
