http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201697/55057.vnp
-----------------
越通社简讯2016.9.7
-----------------
•9月7日在党中央总部，越共中央总书记阮富仲会见正在访问越南的墨西哥劳动党总书记阿尔贝托•安娜亚。 •越南国家主席陈大光9月7日在主席府亲切会见即将离任的加拿大驻越大使大卫•迪瓦恩（David Devine）。 •9月7日下午在主席府，越南国家主席陈大光会见正在对越南进行工作访问的保加利亚总检察长察察罗夫。 •越通社特派记者报道，9月7日，越南政府总理阮春福分别出席第29届东盟峰会、第19次中国-东盟领导人会议、第19次日本-东盟领导人会议等。 •越通社特派记者报道，9月7日上午，在第28届和第29届东盟峰会及系列会议期间，越南政府总理阮春福已亲切会见缅甸国家顾问兼外交部长昂山素季（Aung San Suu Kyi）。 •9月7日，越南国家交通安全委员会举行8月份交通秩序安全保障工作常务会议，展开9月份工作任务。越南政府副总理、国家交通安全委员会主席张和平主持会议。 •越通社驻老挝记者报道，9月7日下午，老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬•沃拉吉会见赴老出席东盟议会联盟大会与东盟领导人会议的越南国会副主席杜伯巳大将一行。 •通社驻老挝记者报道，应马来西亚参议院议长、东盟议会联盟大会主席；老挝政府总理、第28届和29届东盟峰会主席、老挝国会主席等的邀请，越南国会副主席杜伯巳率领越南国会代表团赴老挝出席东盟议会联盟大会与东盟领导人会议。 •9月7日，由冯国显副主席率领的国会常务委员会代表团同金瓯省人民委员会举行工作会议，就2010-2015年阶段该省新农村建设工作与农业结构重组情况进行讨论。 •9月7日，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升会见来访的法国总统弗朗索瓦•奥朗德。 •在法国总统弗朗索瓦•奥朗德从9月5日至7月对越南进行国事访问期间，越南数学高级研究院同法国国家发展研究院签署了科学技术合作协议。 •9月7日下午在党中央总部，越共中央政治局委员、党中央书记处书记、中央检查委员会主任陈国汪亲切会见即将离任前来拜会的大不列颠及北爱尔兰联合王国驻越南大使Giles Lever。 •9月7日在胡志明市，越南法国工商会与胡志明市首席执行官俱乐部联合举行2016年发越企业论坛，目的是就两国深化合作，面向可持续发展的措施交换看法。 •9月7日在胡志明市，越南卫生部同各合作伙伴联合举行第十五届亚洲医院管理会议。来自世界35个国家的1000名代表与会。 •越南政府刚下发关于调整进出口关税优惠的第122号条例。该条例从2016年9月1日起正式生效。根据新的优惠关税制度，黄金首饰及其配件（商品编码为71.13）、黄金工艺品及其配件（商品编码为71.14）以及其它黄金制品（商品编码为71.15）若满足以下要求将能享受出口零关税：具有符合规定的出口货物报关单，并具有由获批机构所出具的确定黄金含量在95%以下的测试认证。 •全球三大国际评级机构之一——惠誉评级机构(Fitch Ratings)预测，越南经济近年来保持平稳增长态势已成为吸引外资流入银行系统的重要因素。在各银行将于2018年底试点采用巴塞尔协议II以及信贷需求迅速增长的背景下，外国资本变得更有价值。 •日本向越南提供总额为110亿日元的官方发展援助资金。 •由墨西哥纺织工业国家商会主席阿方索•胡安•阿尤布（Alfonso Juan Ayub）率领的墨西哥纺织企业代表团8月底来到越南考察市场并寻找投资合作机会。此次访问为越墨纺织领域的合作奠定基础。 •据越南国家银行胡志明分市行公布的消息，2016年8月份胡志明市侨汇收入环比增长14%，主要来自美国和欧洲。 •越南国家银行9月7日上午将越盾兑美元中心汇率定为21917越盾，较前一日下降5越盾。 •第42届国际象棋奥林匹克团体赛第四轮比赛在阿塞拜疆首府巴库继续进行。最终，越南女队击败西班牙队并保持四场不败的成绩。 •9月7日，东盟与中国通过了“东盟国家与中国应对海上紧急事态外交高官热线平台指导方针”。 •越通社驻雅加达记者报道，印度尼西亚哈比比中心同美国驻印尼大使馆9月6日联合举行题为“东海裁决——摆在面前的政治法律问题”论坛，吸引世界各国驻雅加达大使馆代表、专家、研究家等出席。 •智利、埃及和摩洛哥已签署《东南亚友好合作条约》，将该条约缔约国数量提升到34个国家。（完）
-----------------
