http://zh.vietnamplus.vn/范光毅同志接触河内市选民/20465.vnp
-----------------
范光毅同志接触河内市选民
-----------------
12月10日和11日，河内市委书记范光毅接触了河内市二征夫人郡和栋多郡选民，通报第十三届国会第六次会议的结果。 选民们对国会通过《宪法》（修正案）、《土地法》（修正 案）以及水电站规划、新农村建设等社会舆论所关心的问题初步得到处理表示高兴。选民们也建议国会、市政府和职能机构关注、监督、处理规划管理工作、征地拆 迁困难、更变身份证、食品安全、交通安全秩序等问题，选民们也希望国会代表在与选民接触后继续经常检查、监督选民所提出的事宜以确保工作效果。 河内市委书记范光毅致辞时表示，建议选民继续发挥其代表作用并提出更多建议性意见，让国会代表进一步了解和掌握地方目前情况，尤其是管理工作中的不 足之处和弱点。地方政府要积极主动，密切配合有关部门解决选民的意见，保持经常性会面活动以吸取和解决选民提出的问题。对不属于职责范围的或不符合政策制 度的问题要明确表达意见，对属于职责范围的要按规定及时办理，避免出现长期投诉问题。通过解决选民的意见，各级部门要开展审核工作并提出政策制度合理补充 和调整的建议。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
