http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见维护边界海洋与岛屿主权模范老年人/20462.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见维护边界、海洋与岛屿主权模范老年人
-----------------
越共中央总书记阮富仲12月12日在党中央总部会见了维护国家边境、海洋与岛屿模范老年人代表团。 2年来，在全国44个边境和沿海省市228县镇1000个乡、坊，各级老年人协会已同各边防部队举行近1500个宣传党和国家主张和法律的活动，动员人民和家人积极参加维护国家主权、边界、海洋与岛屿安全的各活动。 阮总书记已对老年人所进行具有意义和切实活动表示赞扬，这不仅有助于维护国家主权和安全，而且有助于做好对外宣传工作，增强同邻国的人民交流和建设和平友谊、合作与发展的边界线。他同时表示希望，老年人已本身的威信、经验和知识水平将继续成为地方各级政府在掌握人民和当地部队力量心声和愿望的可靠力量。 阮富仲指出，今后阶段，国家将会继续面临许多困难，要求全党、全民、全军和全政治体系对建国卫国事业的积极参与，其中老年人将起着模范带头作用。他同时强调，党和国家一直关照老年人物质和精神生活，并将敦促各部委和地方政府落实好《老年人法》和其他有关政策。（越通社-VNA）
-----------------
