http://zh.vietnamplus.vn/日本与胡志明市合作关系不断发展/20430.vnp
-----------------
日本与胡志明市合作关系不断发展
-----------------
12月11日晚，日本驻胡志明市总领事馆举行仪式，纪念日本天皇诞辰80周年和日本国庆节（1933.12.23—— 2013.12.23）。 在纪念仪式上，日本驻胡志明市总领事飞田玄光（Hida Harumitsu）强调，近些年来，越日战略伙伴关系不断发展，两国在政治、经济、文化等领域合作日益密切。现在是越日关系40年来的最好时期。他表示相信越日战略伙伴关系将日益向前发展。 日本驻胡志明市总领事飞田玄光介绍说，2012年，日本对越直接投资达51亿美元，占对越直接投资的40%。今年1到11月份，日本对越直接投资达57亿美元，是对越投资的最大投资来源国。 日本驻胡志明市总领事飞田玄光希望，2014年，越日关系将会提高到新台阶。 胡志明市人民委员会副主席黎清廉发表讲话时表示，随着越日关系的良好发展，胡志明市与日本的关系也不断发展。截至2013年9月，日本以投资总额达20多亿美元的619个项目，成为对胡志明市投资的第五大投资来源地。他表示相信，胡志明市与日本的关系将会取得新的更大成就。 当天，越日友好协会胡志明市分会也举行纪念日本天皇诞辰80周年和日本国庆节见面会。（越通社）
-----------------
