http://zh.vietnamplus.vn/德国与莫桑比克高度评价与越南的合作关系/55056.vnp
-----------------
德国与莫桑比克高度评价与越南的合作关系
-----------------
在莫桑比克举行的越南国庆招待会。（图片来源：越通社） 越通社柏林9月7日——越南驻德国大使馆9月6日举行国庆招待会，庆祝越南社会主义共和国成立71周年。德国联邦议会副议长埃德尔加德·布尔曼（Edelgard Bulmahn）、议会议员、外交官员、各部委行业代表以及各国驻德国大使、代办、国际组织驻德国首席代表等400位嘉宾欢聚一堂，共庆越南共和国华诞。 越通社驻德国记者报道，越南驻德国大使段春兴在招待会上致辞时表示，经过71年建立与发展历程，越南国家面貌焕然一新，全国社会政治稳定，人民的生活水平明显提高等。越南已成为连接全球经济网络中的重要环节，在国际舞台上扮演日益重要的地位，为东南亚地区与世界和平稳定作出积极贡献。 关于越德双边关系，段春峰强调，越德于2011年建立战略伙伴关系是一个重要里程碑，为强化双边合作奠定基础。5年来，两国关系迈出重大步伐，共同打造政治互信，经济合作取得实质成果，教育与职业培训合作质量不断提高。 德国联邦议会副议长埃德尔加德强调，越德两国数十多年来保持好密切关系。自1975年两国建交以来，两国关系呈现出蓬勃发展态势。两国政府于2011年将两国关系提升至战略伙伴关系。两国高层领导保持经常性互访以及包括越南国会与法国联邦议会各委员会之间的对话的双边对话。 此外，两国在经济、交通、研究等领域上的合作关系良好发展，其中越德大学是双方典型合作项目之一。埃德尔加德强调，越南是德国保持密切合作与高层互访的少数欧洲以外的国家之一。埃德尔加德希望，在其预计于11月对越进行访问期间，双方将深入讨论进一步加强双边关系的潜力、机遇与措施。 *此前，9月5日，越南驻莫桑比克大使馆举行国庆招待会。莫桑比克政府代表的交通通信部长卡洛斯·梅斯基塔(Carlos Mesquita)、莫桑比克解放阵线党高级代表以及其他近200位嘉宾一同参加。 梅斯基塔在招待会上致辞时回顾越南与莫桑比克之间的传统友好关系及多方面合作关系的发展历程。莫桑比克高度评价双方在农业、教育、卫生等领域上的务实合作。同时强调，越南军队电信集团（Viettel）在莫桑比克已成为投资典范，为建设与改善莫桑比克电信基础设、提高该国人民、特别是农村与偏远地区人民的生活水平作出贡献。莫桑比克政府呼吁越南私营企业与国有企业加强与该国的贸易投资合作。 越南驻莫桑比克大使阮文忠对两国关系呈现良好发展势头表示高兴，尤其是2016年越南国家主席对莫桑比克进行国事访问并在多个传统合作领域上取得切实成果表示高兴。值此机会，阮文忠大使强调，越南政府支持莫桑比克政府为维护政治稳定、民族和平与国家发展所作出的努力。（越通社—VNA）
-----------------
