http://zh.vietnamplus.vn/越南愿与大湄公河次区域各国促进全面合作/20422.vnp
-----------------
越南愿与大湄公河次区域各国促进全面合作
-----------------
大湄公河次区域（GMS）经济合作第十九次部长级会议11日在老挝首都万象闭幕，会议审议通过了区域投资框架合作项目规划，并签署了成立GMS铁路联盟备忘录。 来自越南、老挝、柬埔寨、缅甸、泰国、中国等６个成员国，亚洲开发银行、有关国际组织及区域内外双边援助机构的代表出席了会议。越南计划与投资部副部长阮世方率越南代表团与会。 为期两天的会议主题为 “ 做好新一代GMS合作规划，推动次区域快速发展 ” 。会议审议通过了区域投资框架合作项目规划，为落实GMS2012-2022年战略框架提供了有力平台，共有10大领域的200个项目，预计筹资500-600亿美元，其中亚行承诺提供200-300亿美元，其余由其他发展伙伴及私人经济成分资助；签署了成立GMS铁路联盟备忘录，为推动次区域内铁路互联互通、促进铁路基础设施资源优化配置提供制度安排。此外，会议还就如何进一步推动区域合作和一体化等议题进行了讨论。 在会议上发表讲话时，越南计划与投资部副部长阮世方高度评价东道国为会议作出的周到筹备，并向亚行在20年来为推动次区域经济合作项目提供宝贵帮助表示感谢。阮方副部长强调，本次会议通过了区域投资框架合作项目规划是GMS2012-2022年阶段的重要丰碑，建议各方加强合作使GMS的连接更加紧密。越南愿与本区域各国以及发展伙伴和私人经济成分扩大合作，有助于达到GMS目标。GMS经济合作机制于1992年由亚洲开发银行发起，是本区域重要的经济合作机制之一。其宗旨是加强成员国之间的经济联系，提高次区域竞争力，推动本地区经济社会发展。（越通社-VNA）
-----------------
