http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见泰国和印度驻越大使/20414.vnp
-----------------
越南政府总理会见泰国和印度驻越大使
-----------------
12月11日下午在河内，越南政府总理阮晋勇分别会见了即将结束工作任期前来拜别的泰国驻越大使阿努颂·辛万努(Anuson Chinvanno)和前来拜会的印度新任驻越大使普瑞蒂·莎纶（Preeti Saran）。 会见泰国驻越大使阿努颂·辛万努时，阮晋勇总理强调，泰国是越南友好邻国，两国同为东盟成员国。近几年来，越泰两国合作关系取得长足发展，尤其是双方把两国关系提升为战略伙伴关系。越南的一贯政策是同泰国一道，竭尽全力把两国务实合作不断深入发展，给两国人民带来实实在在的利益。阮晋勇总理希望两国合作将向更广领域、更深层次等方向推进，不断深化在双方具有优势和合作潜力巨大的领域的合作。 泰国驻越大使阿努颂·辛万努对越南政府为他在越南工作任期内所给予的支持与帮助表示感谢，并强调今后无论在任何工作岗位上，都会继续努力为增进泰越友谊做出新的贡献。 会见印度驻越大使普瑞蒂·莎纶时，阮晋勇总理表示希望双方推动各级代表团交往，在国际和地区论坛上互予支持，加强在经贸、投资、能源、旅游、国防、科技、文化等领域合作。越南政府将为普瑞蒂·莎纶顺利完成任务创造一切便利条件。 印度驻越大使普瑞蒂·莎纶强调，印度将全力以赴推动越南—印度战略伙伴关系向深入方向发展、使其取得更大进展、造福两国人民；希望两国加强人文交往，早日开设越南—印度直达航线，为两国人民的贸易经商和出行创造便利。（越通社-VNA）
-----------------
