http://zh.vietnamplus.vn/越南河内与日本东京共谋发展/20409.vnp
-----------------
越南河内与日本东京共谋发展
-----------------
自1973年建交以来，越南与日本关系不断向前发展并取得了许多成就。双方不断力推地方乃至中央等各层面的合作关系。值河内出席21世纪亚洲大城市网络会议之际，日本东京都知事猪濑直树对越南风土人情抒发了美好情感，同时希望为加深双边友好合作关系作出贡献。 40年来，越日两国人民的友好合作关系日益得到巩固，向着深度和广度的方向蓬勃发展。随着越日两国关系发展，河内首都和东京首都之间的关系不断得以加深。双方领导接触交往带来了许多交流合作、共谋发展的机会，同时为两个城市居民表达亲切情谊搭建平台。 谈到对河内的感情时，日本东京都知事猪濑直树说道：“越南人，尤其是年轻人给我留下了诸多深刻印象。我高度评价他们的学习借鉴精神，聪明，努力，坦率地阐述自己的观点。我相信，鉴于这些好品质，越南年轻人有可能适应于周围环境的变化。在此时代中，这可非常重要。”，此外日本东京都知事猪濑直树也强调，河内和东京也有对其带来魅力的相同点，那就是对客人热情，助人为乐的特点。猪濑直树先生一踏上越南的土地，越南人的亲切笑容和热情接待让他觉得心里很温暖。他还说，对友人的诚挚、开朗既是珍贵财富，也是日越两国人民的共同自豪感。 两个民族的密切情谊在艰苦时期中更会成为神圣的。越南人民对2011年遇到地震海啸的日本人民提供支持和损失分担，已说明一切。日本东京都知事猪濑直树对越南人的团结相爱精神表示感动并希望通过2020年夏季奥运会向包括越南在内的国际友人表示感恩。他肯定：“作为2020年夏季奥运会主办国，我们希望强调奥运会的“突出、友情、尊重”等价值，介绍2011年大地震和海啸后恢复的日本，同时对世界各国所给予日本的协助表示感谢”，猪濑直树先生透露，日本正同时展开2011年大地震和海啸后国家建设和 为2020年夏季奥运会做好各方面的准备的两大目标。 越日两国关系不仅紧密相连，包括河内市与东京市在内的越日多方面合作关系也不断得到加强。谈到此问题时，猪濑直树先生表示，发展两个城市的友谊是特别重要的。日本的援助资金和投资项目为首都河内的经济社会发展事业作出积极贡献。双方前不久签署了四份合作备忘录。据此，东京对河内提供有关汽车和摩托车尾气排放后处理、供水排水领域管理和运行人力资源培训、柔道运动员训练、为越南留学生寻找合适工作和努力学习提供咨询、信息及便利条件等。这都是猪濑直树先生所提出的问题，也是河内最紧迫的难题。他强调：“在当今社会中，本地区各国应加强互联互通，旨在提高亚洲的力量。在此趋势下，河内与东京应明确对方的 优势并携手合作共同发展”。 在文化共同价值共享的基础上建立，两个民族的友谊将日益密切相连。包括首都河内与首都东京在内的越日两国不懈努力的合作不仅造福两个城市和两国，且有助于促进全地区的共同繁昌。（来源：越南人民报）
-----------------
