http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与法国促进在诸多领域的合作关系/55053.vnp
-----------------
胡志明市与法国促进在诸多领域的合作关系
-----------------
胡志明市市委书记丁罗升会见法国总统弗朗索瓦·奥朗德（图片来源：越通社） 越通社胡志明市——9月7日中午，越共中央政治局委员、胡志明市市委书记丁罗升和该市其他领导会见正在对越南进行国事访问的法国总统弗朗索瓦·奥朗德。 丁罗升表示，越法在诸多领域的关系，特别是2013年两国关系提升为战略伙伴关系后正在积极发展。目前，两国各地合作关系是双边关系的特点，其中奥弗涅-罗纳-阿尔卑斯大区和里昂市与胡志明市有效合作。另外，诸多法国企业对胡志明市经济、基础设施建设、卫生、教育培训和文化等领域进行投资。 丁罗升希望法国继续维持对胡志明市提供官方发展援助资金，其中着重投资于地铁、防涝、供水和环境等基础设施项目。关于教育培训和文化领域，丁罗升表示希望法国继续关注本市各高等院校高素质工程师和大学生培训计划，向越南大学生和实习生提供奖学金，帮助越南培训各级干部等。 丁罗升强调，胡志明市愿与法国制定进一步促进双边贸易投资合作的措施，为双方商品进军对方的市场创造便利条件。胡志明市将继续为各企业对财政银行、贸易、运输、邮政电信、电子、信息技术、科技、旅游、卫生、教育培训、药品、食品加工等法国具有优势和胡志明具有需求的领域进行投资与经营创造便利环境。 弗朗索瓦·奥朗德总统强调，在越南发展过程中，法国愿意向越南推介最佳技术，同时表示相信此次访问取得的结果将为两国创造新合作机遇。弗朗索瓦·奥朗德总统希望，双方继续加强在教育培训领域的合作关系，特别是在越南发展法语社区和法国文化，在法国发展越南文化等。 当天，弗朗索瓦·奥朗德总统与在越的法国企业代表进行交谈，走访胡志明市心脏医院——两国在卫生领域合作的象征。（越通社-VNA）
-----------------
