http://zh.vietnamplus.vn/瑞典高度评价越瑞关系/20383.vnp
-----------------
瑞典高度评价越瑞关系
-----------------
越通社驻瑞典记者报道，由国会副主席汪周刘率领的越南国会代表团从12月9日至10日对瑞典进行工作访问，就加强双边关系和增进两国国会经验交流等交换了意见。 访问瑞典期间，越南国会代表团礼节性拜访瑞典议会议长佩尔·韦斯特贝里；同 瑞典司法部长阿斯科、斯德哥尔摩市政厅主席、瑞典议会司法委员会主席、瑞典国会对外委员会主席等举行会谈；探访越南驻瑞典大使馆等。 会见时，瑞典议会议长佩尔·韦斯特贝里高度评级两国传统友好合作关系；对越瑞关系的良好发展表示高兴。佩尔·韦斯特贝里议长强调，双方应继续扩大交流，加强经贸与旅游领域的合作，增强代表团互访，为两国的和平、友谊与繁荣发展做出贡献。 在各场会见中，瑞方代表向越南代表团介绍了瑞典议会、法院、司法部等的情况。瑞方代表高度评价越南宪法休宪内容以及越南立法和司法工作的革新。 双方就法制国家建设、立法工作经验、国会的监督等交换了意见。双方认为应进一步努力加强两国和两国国会的合作，为庆祝越瑞建交45周年（1969——2014）做出切实贡献。（越通社-VNA）
-----------------
