http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创前往南非驻越大使馆悼念南非前总统/20376.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创前往南非驻越大使馆悼念南非前总统
-----------------
12月10日，由越南国家主席张晋创率领的越南社会主义共和国代表团前往南非驻越大使馆向南非前总统纳尔逊·曼德拉敬献花圈，向南非前总统曼德拉致哀。 越南代表团花圈上的挽联写道：“越南党、国家领导人致哀”。 张晋创主席代表越南共产党、国家和人民向南非和非洲人民、世界受压迫各民族的杰出领袖、为争取自由和平等斗争而奉献自己的一生的南非前总统曼德拉致以最深切的哀悼。南非前总统曼德拉永远是和平与正义的象征性人物。 张晋创主席在吊唁簿上写道：“越南共产党、国家和人民向曼德拉总统的家属、南非民族大会党、南非政府和人民致以最深切的哀悼。我们相信，南非政府和人民将早日渡过这一困难时期，化悲痛为团结的力量，战胜所有挑战并在国家发展事业中继续取得更多辉煌的成就。” 当天上午，南非驻胡志明市领事馆隆重举行南非前总统曼德拉哀悼仪式。 纳尔逊•曼德拉是南非历史上首位黑人总统，任期1994-1999年。他已为反种族隔离以及南非民族解放事业而奋斗一生。他于1993年荣获诺贝尔和平奖。（越通社-VNA）
-----------------
