http://zh.vietnamplus.vn/越南与美国继续促进防务合作/20371.vnp
-----------------
越南与美国继续促进防务合作
-----------------
近日在越南首都河内，越南国防部副部长阮志泳上将会见了来访的美国太平洋司令、海军上将塞缪尔·洛克利尔 （Samuel J. Locklear）和美国太平洋司令部代表团。 会上，阮志泳上将强调，美国太平洋司令部在包括越美防务合作关系在内的越美全面合作伙伴关系中起着重要作用。他表示，塞缪尔·洛克利尔上将的此次访问为加强两国军队友好合作关系和增进双方互相了解做出积极贡献。 塞缪尔·洛克利尔上将表示，双方应加强在克服战后遗留后果、寻找在战争中失踪的美国军人项目（MIA）、在多边论坛上互相支持等双方共同关心的领域的合作。他强调，美国太平洋司令部将按照2013年10月双方在美国首都华盛顿举行的越美防务政策对话上所达成的协议，积极主动地展开并扩大双方合作内容。 访越期间，塞缪尔·洛克利尔上将一行还与越南人民军副总参谋长武文俊中将举行会谈。会谈上，双方一起回顾近段时间越美防务合作方面所取得的成就，并就地区和国际相关问题进行讨论。 此外，塞缪尔·洛克利尔上将一行还探访了越南国防战略学院，出席越南宜安省灾难管理中心开张剪彩仪式和会见越南人民军某军区司令部领导等。（越通社-VNA）
-----------------
