http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131210/20366.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.10
-----------------
·越南国家主席张晋创同越南国家代表团12月10日到南非驻越大使馆敬献花圈，掉念南非共和国前总统曼德拉。 ·12月10日越南国家主席张晋就进一步提高监察工作效果、提高国家管理效力等问题同越南政府监察总署领导代表举行会议。 ·“越南人优先使用越南货”运动中央指导委员会主席阮善仁12月10日率团赴越南农业与农村发展部视察本单位“越南人优先使用越南货”运动落实情况。 ·12月10日，越南胡志明市人委会副主席黎清廉先生会见了来访的由中国广东省副省长招玉芳女士率领的广东省领导代表团。 ·联合国人口基金驻越南代表处12月10日同越南文化体育与旅游部联合举行研讨会，启动预防打击家庭暴力国家网络。 ·12月10日在越南广宁省，越南农业与农村发展部水利总局举行会议，向越南北部17个省市代表介绍“自然灾害预防法”和其实施细则草案。 ·联合国开发计划署同越南外交部12月10日在越南庆和省芽庄市就《残疾人权利公约和残疾人协会作用》联合举行国际研讨会。 ·12月10日在河内，越南公安部就确保民用航空安全举行会议。 ·越南社会科学翰林院同越南联合国开发计划署12月10日联合举行题为“化石燃料领域财政政策改革和绿色增长”研讨会。 ·自12月9日至10日在河内，英国驻越南大使馆、越南科学技术部、教育培训部就“拟定核能领域研究计划”和“核能领域人力资源培训与发展”等问题联合举行研讨会。 ·日本全日空航空公司（All Nippon Airways-ANA ）计划2014年3月30日将开通从日本东京飞往越南河内和加拿大渥太华的直达航线。 ·越南各友好组织联合会、越南 — 泰国友好协会12月9日晚在越南胡志明市举行泰国王普密蓬·阿杜德86岁寿辰暨泰国国庆庆典。 ·越南工商部12月10日下午举行新闻发布会，介绍从12月16日至31日在胡志明市和安江省举行的2013年商务参赞会议和相关会议。 ·2013年越南河内市举行了1280个职业培训办，对44006名农村劳动者进行职业培训。 ·适值越南美术传统日62周年（1951.12.10-2013.12.10）之际，题为“河江之色”美术展于12月10日在越南河江省博物馆拉开序幕。 (越通社-VNA)
-----------------
