http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见缅甸国家顾问兼外交部长昂山素季/55040.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见缅甸国家顾问兼外交部长昂山素季
-----------------
越南政府总理阮春福会见缅甸国家顾问兼外交部长昂山素季（图片来源：越通社） 越通社万象——越通社特派记者报道，9月7日上午，在第28届和第29届东盟峰会及系列会议期间，越南政府总理阮春福已亲切会见缅甸国家顾问兼外交部长昂山素季（Aung San Suu Kyi）。 会见时，阮春福和昂山素季均强调，两国政府重视进一步维护与发展越缅传统友谊和全面合作关系，造福两国人民，为东盟团结与合作作出贡献，致力于地区和平、稳定与合作。 阮春福总理建议缅甸政府继续为越南企业扩大在缅投资，特别是在房地产、银行、电信、航空、矿业、旅游和农业等领域的投资创造便利条件。 双方一致同意继续在东盟合作框架内以及国际及地区论坛上紧密配合，增强东盟团结，保持东盟的核心作用，为促进世界和地区和平、合作与发展做出贡献。 值此机会，阮春福总理转达越南领导人对缅甸总统吴廷觉和昂山素季在适合时间访问越南的邀请。昂山素季外长高兴地接受了邀请，并表示吴廷觉总统将于10月赴越出席第8届柬老缅越峰会（CLMV 8）和第7届伊洛瓦底江-湄南河-湄公河经济合作战略组织峰会（ACMECS 7）。（越通社-VNA）
-----------------
