http://zh.vietnamplus.vn/越南与摩洛哥寻找措施加强双边合作/20356.vnp
-----------------
越南与摩洛哥寻找措施加强双边合作
-----------------
从12月9日至10日在摩洛哥首都拉巴特，越南外交部副部长阮芳娥同摩洛哥王国外交与合作大臣Mbarka Bouiada共同主持越摩政府间合作委员会第三次会议和两国外交部第四次政治磋商。 会议上，双方就促进贸易合作以及 为咖啡、胡椒、水产、电话及零配件 、鞋类、纺织服装等越南具有优势的产品和磷酸氢二铵化肥、海产、桔子、电脑、服装、药品等摩洛哥具有优势的产品出口到对方国家创造便利条件等措施展开讨论。 双方一致同意促进展开落实两国有关部门所签署的各项合作协议，同时促进签署投资、海关、海港和航空安全经验分享、交通运输、农业水产、建筑、教育、环保、信息传媒、文化体育等领域签署新合作协议。 会议上，摩洛哥政府已承认越南完全市场经济地位，并尽早签署相关文件。 值此之际，越南外交部副部长阮芳娥会见了摩洛哥参议院第一副议长穆罕默德·法乌齐（Mohamed Faouzi）、摩洛哥众议院国防委员会主席等。 越南驻摩洛哥大使范长江陪同参加上述活动。 另一方面，随同越南代表团出席越摩政府间合作委员会第三次会议期间，越南通讯社副社长黎维传探访了设在摩洛哥首都拉巴特的 摩洛哥国家通讯社（MAP）并与MAP领导举行工作会谈。 双方回顾了从越通社与摩洛哥国家通讯社于2008年签署合作协议以来的合作关系情况。双方一致同意继续大力展开所签署的各项合作协议，尤其是信息、图片、电视节目互换和记者代表团互访。摩洛哥国家通讯社领导承诺将为越通社记者在摩洛哥展开新闻业务及法语教育培训等方面提供支持，同时希望签署扩大双方合作关系的协议。（越通社-VNA）
-----------------
