http://zh.vietnamplus.vn/加强越南与中国广东省的合作/20338.vnp
-----------------
加强越南与中国广东省的合作
-----------------
应越南外交部邀请， 广东省副省长招玉芳从12月8日至11日率领中国广东省代表团对越南进行访问。 在胡志明市，越南外交部副部长胡春山同广东省副省长招玉芳共同主持召开第四次定期会议，回顾越南各部委行业和地方与中国广东省的合作情况。 会上，双方共同回顾了1年来越南与中国广东省合作情况，并就2014年的合作计划交换意见。双方一致认为，随着越中全面战略合作伙伴关系的发展，越南与广东省在贸易、投资、农业、旅游等领域的多方面合作关系取得了积极进展。  2012年，越南与广东省双向贸易额达87.5亿美元，同比增长13.9%；2013年前10个月，广东省共有6家企业在越南投资，投资总额达2415.7万美元。目前，双方正在积极展开安阳工业区和永新一号热电厂等重点合作项目。 值此之际，广东省已同越南有关部门分别在胡志明市举行贸易投资促进会和在岘港市举行旅游促进会。（越通社-VNA）
-----------------
