http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131209/20323.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.09
-----------------
·越南政府总理阮晋勇率团出席从12月12日至15日在东京召开的纪念东盟与日本建交40周年特别首脑会议以及第5次日本-湄公河 地区国家首脑会议。 ·12月9日，越共中央政治局委员、政府总理阮晋勇同海防市国会代表与本市见瑞县选民接触，通知第13届国会第 6次会议结果。 ·越共中央经济委员会主任王廷惠12月9日下午会见了美国总统副助理、负责国际经济事务的 国家安全事务副顾问卡罗琳·阿特金森 (Caroline Atkinson) 。 ·越南国会副主席阮氏金银12月9日出席富寿省第17届人民议会第7次会议开幕式。 ·12月9日，从事农林水产品、药品、房地产等不同领域的中国广东省40多家企业代表赴胡志明市参加越南—中国广东企业家交流研讨会。 ·越南电信邮政集团向服务于2014年顺化节的媒体共享中心建设项目提供20亿越盾（约合10万美元）的援助款项。 ·法国驻越南大使馆同越南林同省人民委员会从12月9日至15日在林同省大叻市联合举行大叻法国文化周。 ·12月9日下午，越南电力集团通过“放飞越南梦想”项目向104名贫困学生颁发助学金。 ·第27届东运会：越南摔跤选手戴登进为越南摔跤团带回首枚金牌。截至12月9日18时，越南代表队共夺得6枚金牌，3枚银牌，5枚铜牌。 ·英国智库经济和商业研究中心 (CEBR) 近日预测，2014至2015年阶段，东盟经济仍处于猛烈增长状态。 ·越南将承办从2014年10月19日至29日举行的第十届东盟技能大赛。 ·12月9日，泰国政府发言人提拉 (Teerat Ratanasevi) 表示，该国政府举定将2014年2月2日选为大选日。 ·柬埔寨总理洪森（Hun Sen）近日呼吁全社会各阶层人民共同携手参与反腐活动。（越通社-VNA）
-----------------
