http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理即将访问日本-进一步深化越日战略伙伴关系/20315.vnp
-----------------
阮晋勇总理即将访问日本 进一步深化越日战略伙伴关系
-----------------
应日本首相安倍晋三的邀请，越南政府总理阮晋勇将从2013年12月12日至15日率领越南高级代表团对日本进行正式访问，并出席在东京举行的东盟-日本建立对话关系40周年纪念峰会暨第五届湄公河国家与日本峰会。值此之际，越通社谨向读者介绍越日关系发展状况。 近年来，越南与日本战略伙伴关系日益深入发展。两国高级代表团互访频繁，有助于增强两国政治互信。越南与日本于1973年9月21日建立外交关系。1992年，日本决定重新向越南提供官方发展援助，两国经贸和文化交流关系日益扩大，两国互相信任和互相了解日益得到加强。  特别，从2002年至今，两国关系不断发展更上新台阶。2009年4月，双方正式宣布将两国关系提升为战略伙伴关系和发表“面向亚洲和平与繁荣的战略伙伴关系联合声明”。两国已制定各级别的对话机制，日本支持越南革新政 策，协助越南融入地区和国际社会。 值2013年越日建交40周年之际，两国将2013年定为越日友谊年。在此期间，双方已联合举行多项切实且颇具意义的活动。 两国经贸关系不断发展。2012年越日双边贸易额达246.63亿美元，今年前11个月达229.33亿美元，其中越南对日本出口的总额达123.56亿美元（增长3.4%），进口额达105.77亿美元（下降0.3%）。两国提出2020年双边贸易总额至少增长一倍的目标。1999年，两国互相提供关税最惠国待遇。 外商直接投资方面，截至2013年11月20日，日本正在越南展开的外商直接投资项目共有2103个，注册资金达345.26亿美元，成为对越南直接投资最多的国家。 日本同时也是向越南提供官方发展援助最多的国家，占国际社会对越南越南提供的官方发展援助总额的30%。 两国在劳务、信息文化、教育培训、科技合作、旅游等领域的关系也积极且有效发展。 对日本进行正式访问期间，越南政府总理阮晋勇将出席东盟-日本建立对话关系40周年（1973-2013）纪念峰会暨第五届湄公河国家与日本峰会。 阮晋勇正式访问日本适值越日纪念两国建交40周年之际进行，有助于进一步深化越南-日本战略伙伴关系，尤其是经贸、投资、发展援助等方面的合作以及加强两国在地区和国际论坛上的协调与沟通。（越通社-VNA）
-----------------
