http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记出席河内国家大学建校20周年庆典/20311.vnp
-----------------
越共中央总书记出席河内国家大学建校20周年庆典
-----------------
12月9日上午，越南河内国家大学隆重举行建校20周年庆祝典礼，越共中央总书记阮富仲出席庆典并发表讲话。 20年前，基于国家革新事业的迫切要求，越南党中央和政府决定将河内国家大学，后继是胡志明市国家大学建设成为多行业、多领域、高质量、高水平的培训与研究中心。迄今，河内国家大学拥有下属六所 大学校、三所 研究院和许多之下单位以及众多高素质老师与研究员队伍。其教学领域涵盖自然科学、科技、人文、经济、法律、外交、医药等。 作为河内国家大学的一名老学生，越共中央总书记阮富仲代表党和国家领导向本校全体师生致以节日祝福。他高度评价河内国家大学在20年形成与发展过程中 所取得的显著成就，逐步确立推动越南教育事业发展的火车头地位，同时不断提高本校在国际和地区上的威望。阮总书记说，河内国家大学历届领导、干部和师生已 经和正在充分发挥本校的光荣传统，不负于曾被党和国家所授予的金星勋章等多项荣誉奖项。 （越通社-VNA）
-----------------
