http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄赴富安省调研/20310.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄赴富安省调研
-----------------
12月9 日上午，越南国会主席阮生雄已赴地处南中部沿海地区的富安省，对该省经济社会发展情况以及其他重要问题进行调研。 同富安省主要领导举行座谈时，阮生雄主席强调，第 十三 届国会第 六 次会议是极为重要的一次会议。国会已研究并表决通过越南社会主义共和国宪法修正案，决定2014年和5年计划最后两年的国家经济社会发展任务和国家收支预算计划，及有关立法、最高监察和其他国家重大问题等。 富安省经3年展开越共中央七中全会的决议已在经济社会方面上取得了许多成就，发展展望极为广阔。该省经济稳定增长，2013年人均国内生产总值达2730万越盾（约合1350美元），比2010年增长72.8%。富安省已拨出18.7万亿越盾（约合9.35亿美元）投资于发展农业和农村地区。文化和社会方面均有好转，社会福利得到保障、国防安全进一步得到巩固等。 访问富安省期间，阮生雄主席已赴绥和市燕山烈士纪念台敬香。（越通社-VNA）
-----------------
