http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013128/20290.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.8
-----------------
·越南第十三届国会第六次会议落幕后，富安和广治等省国会代表团已接触当地选民，向选民通报会议内容和听取选民的意见和反映。 ·12月8日，越共中央政治局委员、书记处书记、中央宣教部部长丁世兄莅临安江省指导工作。 ·12月7日晚，越南中央电视台同立法研究杂志联合举行 “祖国家乡大节日”艺术交流晚会。 ·越南青年学会中央、莲花集团、青年报和越南电视台VTV6频道12月7日晚在芽庄大学联合举行 “焕发越南毅力”活动的启动仪式。 ·美国国际开发署（USAID）日前公布了在越南的国家发展战略。 ·“2014新年快乐”日本文化节将于12月29日在越南会展中心举行。 ·越南岘港市最近从全球400个城市中脱颖而出，成为美国洛克菲勒基金会赞助的应对气候变化能力最强的前100个城市之一 ，排名第 33位。 ·航空运输3.6公斤可卡因的一名菲律宾嫌疑人被抓获。 ·法国越南商人协会（ABVietFrance）12月7日晚在法国首都巴黎举行成立3周年纪念典礼。 ·12月8日在太平省太平市茶河工业区，河内饮料啤酒总公司（HABECO）举行河内 - 太平啤酒生产厂第一工程落成典礼。 ·2013年宁平省工业贸易展览会12月7日晚开幕。 ·12月8日下午，“ 第五次（2013 年）全国残疾学生体育运动会” 落下帷幕。 · 在东盟秘书处总部举行的东盟与美国建立战略伙伴关系 36 周年纪念典礼上，东盟与美国再次肯定继续提高双边合作水平的承诺。 · 柬埔寨第二届海洋节７日在柬埔寨西南部省份白马举行，本届海洋节历时两天，预计将吸引数万名国内外游客前来。 · 印尼政府计划向俄罗斯购买基洛级潜艇，旨在提高该国部队防御能力。（越通社-VNA）
-----------------
