http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20131222013128要闻回顾/20289.vnp
-----------------
越通社本周（2013.12.2-2013.12.8）要闻回顾
-----------------
一、阮生雄签署《越南社会主义共和国宪法》修正案 越南国会主席、1992年宪法修宪委员会主席阮生雄12月2日签署了2013年11月28日在第十三届国会第六次会议上通过的《越南社会主义共和国宪法》修正案。 在仪式上发表讲话时，越南国会主席阮生雄强调，宪法是具有特殊重要意义的法律文件，是国家的根本法和基本法，反映整个民族的意志和愿望，为新时期国家的发展指明方向，满足工业化现代化时期国家发展的需求。 阮生雄主席表示，宪法凝聚了全党全民和全军的智慧，体现了党的意志和人民愿望的统一。宪法充分肯定了越南民族的精神，其中高举人权和人民当家作主权的大旗，明确和充分体现了国家及社会主义过渡时期的进步和民主本质；对政治制度、经济、文化、教育、科学技术、环境、捍卫祖国、国家机构组织制度等进行正确和全面地规定。宪法同时还再次肯定越南人民的国家领土主权、越南社会主义共和国的独立和领土完整等的不朽价值。 二、越南政府召开11月份例行会议 越南政府总理阮晋勇12月2日主持召开11月份例行会议，就2013年11月和前11个月经济社会发展情况展开讨论。 政府成员认为2013年前11个月, 越南经济社会朝着正确方向发展并取得积极结果，如通胀得到抑制、宏观经济较为稳定；银行贷款利率下降；信贷增长同比翻了一番；各信贷组织流动性有所改善；坏账问题逐步得以解决；工业生产逐渐恢复，其中加工制造业同比倍增；服务领域呈现良好发展势头等。 会上发表总结性讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，从2013年11月和前11个月看来，越南经济社会发展发生了积极转变，并在各个领域上取得许多积极结果。将通胀率控制在比2012年低的水平和保持5.4%经济增长率等的目标是可以实现的。 提到各具体任务时，阮晋勇总理指出，中央各部委行业和地方政府应继续发挥所取得的成绩，集中克服各种困难、挑战和存在的缺点，并有效展开落实所提出的措施。 三、2013年越南企业500强排行榜出炉 越南评估报告股份公司（Vietnam Report）刚公布2013年越南企业500强排行榜。今年是连续7年越南企业500强排行榜对外公布，目的是表扬越南大型企业在2012年财年里所取得的成果。 从越南企业500强名单来看，国有集团和总公司占优势，共有 8 个企业跻身前 10 强企业，前 10 强企业年营业收入占 500 强企业总营业收入的39%。 除公布越南企业 500 强排行榜外，越南评估报告股份公司还对外公布越南民营企业500强名单。 四、越南才子弹唱艺术正式被列入人类非物质文化遗产目录 联合国教科文组织已决定将越南南部水乡传统艺术类型 — 才子弹唱艺术和世界各国14处遗产列入《世界非物质文化遗产名录》。 联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间联合委员会是在从12月2日至7日在阿塞拜疆巴库召开的第八次会议上所公布的。一百多年前，起源于礼乐、顺化宫庭雅乐和民间文学的越南南部才子弹唱，正式走上了艺术舞台。其后，才子弹唱艺术日益丰富多彩，体现越南九龙江平原居民的心声、感情，反映当地人民劳动生活，成为越南宝贵的传统音乐类型，成为当地居民文化生活中不可缺少的一部分。 五、 第9届世贸组织部长级会议在巴厘岛召开 越通社特派记者报道，第9届世界贸易组织部长级会议从12月3日至6日在印度尼西亚巴厘岛努沙杜瓦区巴厘国际会议中心召开。 本届会议吸引来自世贸组织159个成员国和20个观察员国及巴勒斯坦等约1000名部长、政府高级官员等一同出席。越南工商部副部长阮锦绣率团出席。 第9届世贸组织部长级会议是在 全球经济放缓增长、出口萎缩、消费信心下跌、失业率上升、食品安全未得到保障和全球贸易自由化多哈回合谈判仍陷入僵局状态等的背景下进行的。 世界多边贸易体制如果在今次巴厘岛会议达成一致协议，对促进多哈回合谈判进展以及世界贸易经济发展具有深远的意义。 （越通社-VNA）
-----------------
