http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见即将离任的加拿大驻越大使大卫迪瓦恩/55034.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见即将离任的加拿大驻越大使大卫·迪瓦恩
-----------------
越南国家主席陈大光会见加拿大驻越大使大卫·迪瓦恩（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光9月7日在主席府亲切会见即将离任的加拿大驻越大使大卫·迪瓦恩（David Devine）。 陈大光主席对大卫·迪瓦恩在越履职期间已为推动越加友好合作关系作出的贡献表示感谢。 陈大光强调，越南重视并希望与加拿大进一步加强多个领域的合作关系，同时愿与加拿大推动两国关系深入、务实发展。越南欢迎贾斯廷·特鲁多（Justin Trudeau）赴越出席2017年亚太经合组织（APEC）会议，并对越南进行正式访问。陈大光主席建议，加拿大外交部长斯特凡·迪翁（Stephane Dion）自9月3日至8日对越南进行正式访问之后，双方将具体开展两国外交部所达成的内容，为推动两国关系深入、务实发展做出贡献。 陈大光强调，两国领导一致认为，越南与加拿大有望进一步推动双方关系务实发展，造福两国人民并为地区和世界和平、稳定、合作与发展做出贡献。越南愿与加拿大配合并协助加拿大促进东盟—加拿大关系务实发展。陈大光希望，不论担任任何职位，大卫·迪瓦恩将继续为促进越加两国人民友谊、合作关系做出贡献。 大卫·迪瓦恩大使承诺将继续为加强越加关系做出贡献，并表示，通过包括日前加拿大外交部长斯特凡·迪翁对越南进行正式访问在内的高层互访，加拿大将更加了解越南发展情况，进而扩大两国合作空间。加拿大承诺与越南就共同落实两国所达成的协议保持密切合作。（越通社—VNA）
-----------------
