http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲同河内市巴亭郡选民接触/20271.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲同河内市巴亭郡选民接触
-----------------
12月7日上午，越共中央总书记阮富仲和河内市国会代表团同河内市巴亭郡选民接触，向选民们通报了第13国会第6次会议结果。 大多数选民对第13国会第6次会议审议通过《1992年宪法》（修正案）、《土地法》（修正案）等重要法律文件，商讨和决定国家重大问体表示欢迎和给予高度评价，认为，会议引起了大多数选民和人民群众的极大关注。 一些选民对干部职员队伍的素质、水电站工程的建设规划与运行计划等表示担忧；建议国会应加大干部培训、选拔任用工作的监督力度，各部委行业一把手应充分发挥领导作用、恪守职责、有责任地处理属于自己工作范围内的各事务。 选民们也提到目前越南教育仍存在的一些不足之处，如幼儿园少而大学校偏多的不合理之处。 阮富仲总书记对选民们所提出的涉及社会生活方方面面的坦率和负责任的意见表示欢迎，希望选民继续关注国会会议，充分发挥选民们的权利，为党政廉风建设提出更多 建设性意 见。（越通社-VNA）
-----------------
