http://zh.vietnamplus.vn/缅怀委内瑞拉已故总统查维兹系列活动在河内举行/20257.vnp
-----------------
缅怀委内瑞拉已故总统查维兹系列活动在河内举行
-----------------
“对雨果·查维兹（Hugo Chavez）总司令和祖国表达忠诚和爱戴之心日”系列活动从12月4日至8日在越南河内举行。上述活动由越南友好组织联合会、越南-委内瑞拉友好协会和委内瑞拉驻越大使馆联合举行。 在12月6日举行的集会上发表讲话时，越南原国家副主席阮氏萍女士明确指出了委内瑞拉革命对拉丁美洲乃至世界 进步 主义运动 与社会主义运动 的重要意义。 在国内外敌对势力 对委内瑞拉 玻利瓦革命发动 攻击的背景下，越南传奇外交家、 越南 和平与发展基金会 主席阮氏萍 女士呼吁世界进步主义运动与社会主义运动扩大对委内瑞拉的支持。 此前，拉丁美洲研究家范进私先生和苏玉石先生对由委内瑞拉前总统雨果·查维兹于1998年倡导的全面改革进程的原因及成果加以分析。 委内瑞拉驻越南大使豪尔赫·隆东·乌斯卡特吉（Jorge Rondon Uzcategui）先生强调了玻利瓦革命的国际价值，特别是其在通过教育、卫生和宏观经济政策等的计划确保社会公平等方面的意义。 集会开幕之前，与会代表为南非前总统、全球反种族隔离斗争的象征纳尔逊·曼德拉（Nelson Mandela）逝世（享年95岁）默哀一分钟。 按计划，委内瑞拉驻越大使馆全体干部和工作人员以及越南-委内瑞拉友好协会成员于12月7日在胡志明主席陵墓敬献花圈，并继续收集关于支持玻利瓦革命运动的签字。（越通社-VNA）
-----------------
