http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲同河内西湖郡选民接触/20253.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲同河内西湖郡选民接触
-----------------
12月6日下午，越共中央总书记阮富仲和河内市国会代表团同西湖郡选民接触，向选民们通报了第13国会第6次会议结果。 大多数选民对第13届国会第6次会议的结果表示高兴。大部分选民认为，会议富有成效，审议通过国家许多重大问题，会议质量得到提高，国会代表就国家经济社会重大问题提出了许多具有针对 性、建设性意见建议。然而，选民们对政府一些领导在回答国会代表质询时缺乏针对性和存在绕圈子现象等表示不赞同。 涉及到立法工作，选民们建议，国会应加强立法监督，确保法律法规实施细则编撰和颁发各个环节等依法进行。 选民们对党和国家近期所采取严厉打击贪污腐败的各项措施表示欢迎，希望各名干部党员继续贯彻落实越共十一大四中全会决议精神，高举批评和自我批评旗帜，共同致力为党政廉风建设多做贡献。 阮富仲总书记感谢选民们的坦率和负责任的意见建议，向选民们介绍了2013年全国经济社会、对外工作所取得的成果，并对选民们关心的问题进行解答。（越通社-VNA）
-----------------
