http://zh.vietnamplus.vn/法媒对法国总统访问越南进行密集报道/55033.vnp
-----------------
法媒对法国总统访问越南进行密集报道
-----------------
法国总统弗朗索瓦·奥朗德参观越南古街。（图片来源：越通社） 越通社巴黎——据越通社驻法国记者报道，法国媒体9月6日对法国总统弗朗索瓦·奥朗德对越南进行的国事访问进行了密集报道，并强调，此访的核心目的是促进法越经贸合作关系。 法国第二大全国性日报、法国在海外销售量最大的日报——《世界报》(Le Monde)刊登特派记者塞德里·克彼得拉伦加（Cédric Pietralunga）的文章报道，奥朗德访越期间，双方签署了多个重要的经济合同。奥朗德成为自法国前总统雅克·希拉克(Jacques Chirac)于2004年访越之后访问越南的首位法国总统。抵达河内之后，9月6日，奥朗德总统同越南国家主席陈大光见证了空中客车公司与越南多家航空公司之间的两个重要合同与合作备忘录的签署仪式。 据悉，越南捷星航空公司与空中客车公司签署总额10亿美元的10架A320飞机订购合同。越捷航空公司与空中客车公司签署20架A321飞机的订购合同。越南航空总公司与空中客车公司签署10架A350飞机订购意向书。若该意向书得以实施，订单价值将高达30亿美元。空中客车公司首席执行官法布里斯•布利叶（Fabrice Brégier）透露，各合同与意向书的总价值高达65亿美元。 文章中还指出，值此机会，双方还签署了系列备忘录，尤其是越南高速公路投资与发展总公司和万喜承包及服务公司(VINCI CONCESSIONS)间的合作备忘录、越南科技翰林院与法国国家太空研究中心（CNES）关于促进航空航天领域合作的合作备忘录。 文章报道，越南以2015年经济增速6.7%成为东南亚地区经济发展最活跃的国家之一。自1990年以来，越南人均GDP已增加两倍。2015年，法国对越出口额首次突破14亿美元大关，与2014年的7.64亿美元相比增加85.3%。然而，法国贸易赤字仍较高，2015年该数字为27亿欧元。 法国著名杂志《观点》“Le Point”强调，法国总统此次访越的目的是促进与越南乃至东南亚地区之间的经济合作以及加强双方文化与法语交流等。 刊登题为《索瓦·奥朗德总统访问越南——自立坚强之国》的文章的法国《回声报》(Les Echos)强调，越南首都河内已成为外国投资商的投资乐土，因此其成为法国总统索瓦·奥朗德出席在中国杭州召开的G20峰会之后访问的目的地。 文章报道，9月5日晚，索瓦·奥朗德总统开始对拥有9000万人口且经济迅速发展的越南进行为期两天的国事访问。此外，越南处于出口额增速同中、美等国相当的诸多国家所在的唯一地区之中，越南同时还签署《跨太平洋伙伴关系协定》（TPP），并在办理批准相关手续过程中。 文章还透露，越南已成为世界各大型跨国集团的大型出口中心，尤其在纺织与电子领域。世界上生产的每三台三星Galaxy智能手机中就有一台以上是产于越南的。文章指出，近300家法国公司已在越南展开有关旅游、运输、基础设施、零售分销与医疗卫生的投资项目。 法国在越南各供应商中位居第17位，法国从越南进口物品额占有不到1%的法国市场份额。（越通社—VNA）
-----------------
