http://zh.vietnamplus.vn/玻利维亚高度评价越南发展成就/20251.vnp
-----------------
玻利维亚高度评价越南发展成就
-----------------
应玻利维亚政府的邀请，由武文宁副总理率领的越南政府高级代表团从12月5日至7日对玻利维亚进行正式访问，旨在促进两国友好合作关系。这是两国建交以来越南高级别领导人首次访问玻利维亚。 12月5日在玻利维亚首都拉巴斯，越南政府副总理武文宁会见了玻利维亚外长乔克万卡 (David Choquehuanca)。会见时，武文宁副总理表示，越南代表团此次访问旨在巩固和加强两国友好合作关系，为推动越南玻利维亚关系深入发展注入动力。 武文宁副总理重申，越南政府一向重视推动与包括玻利维亚在内拉美各国的多方面合作关系，为各族人民带来共同利益，为两个地区和平、稳定、合作与发展作出贡献。 会见结束后，武文宁副总理见证了越南工商部副部长陈俊英与玻利维亚外交部负责外贸和一体化事务副部长恩达拉 (Clarem Endara) 签署越玻贸易投资框架协定，为越玻成立政府间投资贸易委员会奠定了基础。 当天，武文宁副总理会见了玻利维亚各家企业代表。 越南与玻利维亚于1987年2月10日正式建交，近年来两国关系取得新进展。据玻利维亚统计院报告显示，2012年越南玻利维亚双边贸易额达1100万美元，同比增长59%，其中越南对玻利维亚出口额达742万美元（增长13%），从玻利维亚进口额达358万美元（增加9倍）。越南对玻利维亚主要出口鞋类、纺织服装、橡胶、摩托车零配件等产品，并从玻利维亚主要进口器械设备零配件及木制品等产品。（越通社-VNA）
-----------------
