http://zh.vietnamplus.vn/越乌国会领导人高度评价双边关系/20243.vnp
-----------------
越乌国会领导人高度评价双边关系
-----------------
访问乌克兰期间，12月5日下午，由越南国会副主席黄玉山率领的国会代表团已与乌克兰最高拉达 (议会) 第一副主席卡列特尼克（I.Kaletnik）举行了会谈。 会谈上，黄玉山副主席表示，越南一直关注同乌克兰局势并希望乌克兰早日稳定国内部局势，把国家建设得更加繁荣发展。 黄玉山副主席概括介绍了越南经济社会发展、越南国内政策和外交政策以及第13届国会第6次会议通过了《宪法》（修正案）和其它重要法律文件等情况。 乌克兰议会第一副主席卡列特尼克表示希望进一步密切乌越两国国会的关系，加强两国国会各委员会之间和各友好议员小组间的合作效益。 双方一致认为，今后阶段两国国会应促进两国签署各合作协定、协议并敦促展开落实情况，使双边贸易额与良好的政治关系相称，提高两国在各国际论坛上合作效果并分享立法领域的相关经验。 会谈上，乌克兰共产党第二书记阿列克谢耶夫（Alexayev）希望在乌克兰共产党领导2014年访越期间双方将签署合作备忘录。 此前，黄玉山副主席一行与乌克兰议会国家安全与国防委员会进行会谈并会见了乌越友好议员小组。（越通社-VNA）
-----------------
