http://zh.vietnamplus.vn/从doc到coc东海地区的和平展望/20214.vnp
-----------------
从DOC到COC——东海地区的和平展望
-----------------
东海既拥有丰富自然资源，也是世界海上交通的重要通道，对东海周边国家和世界大国来说，其具有重要战略地位。然而，东海地区一直以来隐藏着因领海海岛主权争端而引发的冲突风险，使整个东海地区存在着许多不确定性因素。面对这种情况，东盟各国和中国签署了《东海各方行为宣言》（DOC），并正在面向制定更有法律约束性的《东海行为准则》 （COC）。其目的是共同维护东海地区的和平、稳定与友谊。2002年4月11日在柬埔寨首都金边，东盟各国与中国签署了《东海各方行为宣言》，其被视为东盟—中国在东海问题的第一份政治文件，也是东盟— 中国在解决东海争端问题方面的突破性进展。 上述是最近越南评论家黎方在一篇文章中所做出的认定。越南通讯社谨向读者介绍文章的内容如下： —落实《东海各方行为宣言》将会促成共同声音。在落实《东海各方行为宣言》 过程中，经过九年时间的谈判，2011年7月21日 在印度尼西亚巴厘岛，东盟和 中国就落实《东海各方行为宣言》指针案文达成协议。这一文件被视为东海地区争端管控方面的重要进展。《东海各方行为宣言》和落实《东海各方行为宣言》指针案文是东盟各国与中国就解决东海争端进行谈判的基础。东盟秘书长黎良明(Lê Lương Minh)通过 东盟副秘书长林恩（Nyan Lynn)向最近在越南首都河内举行的第五次东海问题国际科学研讨会传达的信息中已强调，《东海各方行为宣言》提出维护东海海的和平、稳定与安全等基本原则，同时对东海争端有关国家提出了行为准则，其中呼吁有关各方保持克制，以和平方式解决争端，避免其影响本地区的和平与稳定。《东海各方行为宣言》还为有关各方进行对话、建立合作机制提供基础，同时为各项和平合作计划顺利展开承创造条件。十多年来，《东海各方行为宣言》已经成为东盟各国和 中国在东海争端问题上所进行行动的重要指南。不过，《东海各方行为宣言》并不是为东盟各国和中国 解决东海争端问题提供措施的终极目标。东盟副秘书长林恩指出，《东海行为准则》必须在有关各方谈判结果的基础上建立，并提出各项实质性原则。对东盟各国和中国来说，未来的《 东海行为准则》一定要成为具有较强法律约束性的完整法律工具，对东盟和中国都有约束性，为解决东海争端创造和平、稳定、可持续发展的环境。为了制定《东海行为准则》，有关各方要对其中的各项条款内容均达成一致。这并不简单，因为东盟各国和中国对所谓“准则”还存在不同看法。 —从DOC到COC的相同角度。在世界和地区局势变幻莫测并潜藏冲突风险的背景下，东海问题被视为东盟—中国在2013年里的优先工作之一。2013年，东盟和 中国在加快制定《东海行为准则》进程方面都体现出积极态度 。其具体表现为第15次东盟—中国领导人会议发表“纪念《东海各方行为宣言》签署十周年联合声明”；今年九月东盟—中国举行磋商会；每个东盟国家领导在与中国高级领导人会见、会谈时都为解决东海问题做出努力等。各方都一致认为在各方都面对许多挑战时，东盟和中国在制定《东海行为准则》方面要分享同利益、共同责任和政治决心等。新加坡南洋理工大学拉贾拉特南国际关系学院（RSIS)东海问题专家埃梅斯(Ralf Emmers)先生认为，今年年初中国同意就《东海行为准则》启动正式磋商。这是中国的积极态度。因为过去，中国对《东海行为准则》磋商进程持较为强硬的观点，并认为启动谈判时机还没到等。中国同意启动《东海行为准则》磋商是一个大的进展。制定《东海行为准则》不是已朝一夕就可可完成，其谈判和磋商将是一个长期进程。 —确保本地区的和平与稳定。东海问题是东盟—中国合作关系当中存在的障碍之一。这一问题若得不到合理解决，将很容易引起各方冲突，并且给多年来被视为敏感地区的东海造成不良的影响。中国 东海研究院国际经济研究所所长李建伟女士说：“和平与稳定对所有国家，不论是东盟各国，还是中国乃至全世界各国都具有重要意义。遵守法律对东盟和中国都非常重要。遵守法律对和平与稳定也具有重要作用。因此，各项具体措施需要推动实施，从而实施各方关于从落实《东海个方行为宣言》走到制定《东海行为准则》的承诺。” 中国参与东盟解决东海问题将有助于加强东盟在东南亚安全问题上的中心地位。东盟与中国在《东海各方行为宣言》的基础上开展各项合作计划为建立互信创造空间，同时为双方关于制定《东海行为准则》的磋商与谈判提供便利。这些积极信号在一定程度上给有关各方进行有效合作带来希望，并为维护本地区的和平与稳定做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
