http://zh.vietnamplus.vn/英国伦敦高层住宅突发大火事故尚无越南人伤亡报告/66489.vnp
-----------------
英国伦敦高层住宅突发大火事故：尚无越南人伤亡报告
-----------------
英国火灾现场。（图片来源：越通社） 越通社河内——英国首都伦敦西部一座27层高的格伦弗尔大厦14日凌晨(越南时间6月14日早上7时）突发大火，造成重大人员伤亡。获悉该消息后，越南外交部已责成越南驻英国大使馆了解火灾造成伤亡人数中是否有越南公民，从而及时提供援助。   越南驻英国大使馆已同当地职能机关取联系并透露，截至目前尚无越南人伤亡的报告。越南驻英大使馆正继续密切跟踪这一事故进展，从而及时采取措施来保护越南公民，同时愿意向遇到困难的越南公民提供援助。   伦敦时间6月14日凌晨00:54，伦敦西侧北肯辛顿一栋27层的居民楼格兰菲尔塔楼大厦（Grenfell Tower）发生火灾。据信是四楼最先起火，然后迅速蔓延，以致整幢大楼从第2层到第27层都着火。厚重的黑色浓烟围绕在大楼四围。   截至当地时间6月14日11时30分，大楼明火已被扑灭。当地消防部门出动约200人扑救。目前已有约50人被送往医院接受救治。警方表示，大火原因仍在调查之中。（越通社—VNA)
-----------------
