http://zh.vietnamplus.vn/法国总统奥朗德高度评价河内古街保护工作/55032.vnp
-----------------
法国总统奥朗德高度评价河内古街保护工作
-----------------
奥朗德一行参观金银祠堂（图片来源：越通社） 越通社河内——9月6日下午，正在访问越南的法国总统奥朗德参观河内古街。奥朗德高度评价河内古街保护工作并强调，须进一步加大古街等遗产保护工作力度，因为遗产是后代子孙的宝贵财富。 河内古街管委会国际科副科长赖氏秋河女士向法国总统介绍河内古街发展史时强调，河内古街的形成与发展与升龙-河内的形成与发展息息相关，各传统手工艺作坊成了河内古街的特色。赖氏秋河同时向奥朗德介绍河内市政府乃至越南政府在古街建筑和文化保护工作所付出的努力以及位于Ma May街87号的古屋等越法双方合作修缮的工程等。 奥朗德十分关注人口密集的古街的保护问题，如何做好人口稠密的古街的保护工作而不改变古街的社会结构也是备受河内市政府关注的问题。 奥朗德总统参观了解位于Hang Bac街42-44号的金银祠堂并同金银祠堂门前的河内居民亲切握手。 此前，奥朗德在Ma May街45号同曾赴法留学的越南学生进行交流。奥朗德对越南学生将其在法国所学习到的知识带回祖国贡献力量给予高度评价。（越通社——VNA）
-----------------
