http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席马来西亚巫统党第64次全国代表大会/20208.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席马来西亚巫统党第64次全国代表大会
-----------------
越通社驻马来西亚记者报道，马来西亚执政党马来民族统一机构（巫统UMNO）党第64次全国代表大会12月5日在马来西亚首都吉隆坡拉开序幕。 代表马来西亚全国巫统党350万多名党员的2700名代表和世界22个国家32个政党的120名国际代表等一同出席。由越共中央对外部常务副部长、亚洲政党国际会议（ICAPP）常务委员会委员王承峰率领的越南共产党代表团出席大会。 此前，从12月2日至3日，马来西亚巫统党举行题为“政治和谐，符合于和平与稳定的原则”国际论坛，吸引国际和巫统党的300多名代表参加。 王承峰同志在论坛上发表了讲话，并出席巫统党第64次全国代表大会期间举行的各项活动，与马来西亚领导人举行双边会晤等。巫统秘书长东姑安南（Tengku Mansor）感谢越南共产党派团出席大会，并希望进一步加强马越两党和两国人民的合作关系，为巩固和发展两国多方面合作关系作出贡献。 值此之际，王承峰同志一行与出席大会的若干国际代表团进行会晤和接触。（越通社-VNA）
-----------------
