http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市力争实现2014年gdp增长率达95至10/20205.vnp
-----------------
胡志明市力争实现2014年GDP增长率达9.5%至10%
-----------------
越共胡志明市第九届委员会第十六次会议12月4日召开。越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海主持会议。 胡志明市市委书记黎青海致开幕词时表示，越共胡志明市第 九届委员会在本次会议上就有关2013年经济、文化、社会发展和2014年主要任务及措施等问题开展讨论；同时对越共胡志明市第九次代表大会有关经济、文 化、社会与经济结构重组、增长模式转移相结合的决议落实三年结果进行评估。 胡志明市人民委员会主席黎黄军介绍本市2013年经济社会发展情况时表示，尽管世界和国内经济困难重重，然而胡志明市的经济增长呈现复苏信号，生产 经营活动及其他领域均有好转。2013年，胡志明市GDP约达 764.444万亿越盾，同比增长9.3%，人均GDP约达4513美元。 胡志明市力争实现2014年本市GDP增长9.5%至10%，为全国平均GDP的1.5倍；社会发展投资总额约占GDP的31%。 关于扶贫计划的落实，胡志明市市委常务副书记阮文多表示，2009-2012年，胡志明市协助12万个贫困户渡过困难和脱贫。（越通社-VNA）
-----------------
