http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副发言人黎海平越南十分关注中国东海局势/20202.vnp
-----------------
越南外交部副发言人黎海平：越南十分关注中国东海局势
-----------------
越南外交部副发言人黎海平12月5日在外交部例行记者会上表示，“越南一直关注中国东海局势和有关各方的担忧。越南希望有关各方保持克制，在国际法律的基础上，通过对话与和平方式妥善解决分歧，确保国际航线安全，为地区和平稳定、合作与发展做出贡献。” 上述是越南外交部副发言人黎海平在回答记者有关越南对中国在中国东海宣布划设防空识别区有何反应时所明确指出的。 回答记者关于中国在中国东海划设防空识别区对越南国际航线有何影响时，黎海平副发言人说：“有关机构表示，目前经过中国东海海域的往返越南的国际航线仍正常运营。有关各航班的信息仍按照国际规定和惯例通知到有关国家官员。” 在回答记者有关越南对中国派遣“辽宁号”航空母舰赴东海开展训练活动和中国在东海设立防空识别区的可能性有何评论时，黎海平副发言人表示，“有关各方在东海的所有活动需尊重有关国家的主权和管辖权，合乎《东海各方行为宣言》的精神，为地区和平稳定、合作与发展做出努力，不使局势紧张和复杂化。” 关于伊朗同六国(P5+1)2013年11月24日就伊朗核问题达成的协议，越南外交部副发言人黎海平表示：“越南对伊朗与六国11月24日所达成的协议表示欢迎，将其视为通过对话和谈判解决伊朗核问题的积极动态。以 2013 — 2014年国际原子能机构理事会轮值主席国的身份，越南将同国际社会共同努力，为上述协议认真和有效展开做出贡献。”（ 越通社-VNA）
-----------------
