http://zh.vietnamplus.vn/越中陆地边界联合委员会第四次会议在河内召开/20200.vnp
-----------------
越中陆地边界联合委员会第四次会议在河内召开
-----------------
越南与中国陆地边界联合委员会第四次会议12月4日至5日在越南河内召开。 会上，双方强调，2013年越中陆地边界联合委员会已展开多项有效活动，并一致同意继续发挥两国边界联合委员会的配合与合作机制，旨在解决所发生的问题和积极评估两国各有关机构和地方政府之间在按照《越中勘界立碑议定书》、《越中陆地边界管理制度协定》、《越中边界边境口岸及其管理制度协定 》等三项文件所规定进行管理和维护边界的合作成果。 此外，双方就开设和升级口岸、兴建确保边界线和界碑的稳定性工程、加强出入境秩序、合作打击各类罪犯，维护边区的安全与秩序等问题交换意见并达成一致，为越中边界地区的经济、文化、社会发展创造便利条件。 双方就2014年的工作计划，尤其是讨论并签署《越中板约瀑布地区旅游资源合作开发与保护协定》暨《北仑河口地区自由航行协定》等问题达成一致。 会议一致同意，越中陆地边界联合委员会第5次会议将于2014年在中国举行。（越通社-VNA）
-----------------
