http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013125/20199.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.5
-----------------
·值芬兰共和国国庆96周年之际，12月5日越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、政府副总理兼外交部长范平明等分别致电芬兰总统尼尼斯托 、总理尤尔基•卡泰宁 、外交部长图奥米奥亚等表示祝贺。 ·越南国家副主席阮氏缘12月5日在主席府会见法语国家大学协会主席米拉乌伊（Adbellatif Miraoui）。 ·越南政府副总理兼外交部长范平明12月5日亲切会见泰越友好协会主席巴蜀·猜耶山。 ·越南外交部副发言人黎海平12月5日在例行记者会上表示，越南十分关注中国东海局势和有关各方的担忧。 ·越南驻爱沙尼亚共和国特命全权大使裴文科向爱沙尼亚总统托马斯•亨德里克•伊尔韦斯递交国书。 ·从2013年初以来，广宁省林产品出口总额达近4000万美元，完成计划的100%，同比增长13.8%。 ·第16届东盟保险管理家会议（AIRM）及东盟保险理事会第39次会议12月5日在岘港市举行。 ·越中陆地边界联合委员会第四次会议从12月4日至5日在河内举行。 ·在越南发展伙伴论坛举行期间，美国国际开发署公布了越南国家发展合作战略。 ·马来西亚执政党马来民族统一机构（巫统）党第64次全国代表大会12月5日在马来西亚首都吉隆坡市拉开序幕。 ·越南史籍《大越史记全书》俄文版第三集在俄罗斯莫斯科出版发行。 ·据全球最具权威旅游网站《旅游顾问网》公布的10个新兴旅游目的地名单，越南河内市成为世界新兴旅游目的地之一。 ·12月5日，韩国农业协同银行(Nonghyup Bank)资助19个韩国越南新娘家庭回国探亲。 ·缅甸总统吴登盛12月5日在访问菲律宾期间已同菲方签署6项双边合作协议。 ·据英国经济暨商业研究中心(CEBR)的报告，因今年下半年中国进口与服务需求小幅下降，东南亚各国经济增速仅达5.0%。 （越通社-VNA）
-----------------
