http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席越南支持有能力企业对白俄罗斯投资/20194.vnp
-----------------
张晋创主席：越南支持有能力企业对白俄罗斯投资
-----------------
12月5日在河内，越南国家主席张晋创会见正在对越南进行工作访问的白俄罗斯总统办公厅意识形态总局高级顾问布佐夫斯基书记布佐先生。 会见时，布佐夫斯基高度评价越南在保持国家政治稳定及发展市场经济等方面的经验。他强调，白越两国友好关系为双边早日签署并展开有关能源、教育及高科技等 领域的合作项目注入强大动力。他表示，白俄罗斯将尽一切努力把两国合作潜力转化成为合作成果，同时希望张晋创主席将为越南与白俄罗斯各合作项目顺利展开提 供便利。 张晋创主席强调，越白两国关系正处于稳固和健康发展阶段，但双边贸易金额尚未与两国合作潜力相称。张主席建议，双方应推进越南与俄白哈关税同盟自由贸易协 定谈判进程，为两国企业进入对方市场敞开大门。张主席介绍，目前越南电信、食品工业、纺织服装等多家企业有意对白俄罗斯投资。越南鼓励并为他们提供最大支 持。（越通社-VNA）
-----------------
