http://zh.vietnamplus.vn/挪威外交部国务秘书思科根越南与挪威关系健康发展/55025.vnp
-----------------
挪威外交部国务秘书思科根：越南与挪威关系健康发展
-----------------
附图：越南参加“Reiselivmessen Oslo 2016”国际旅游展（图片来源：越通社） 越通社河内市——值此越挪建交45周年之际，挪威外交部国务秘书思科根（Tone Skogen）就越南与挪威的合作关系接受越通社记者的采访。 思科根对当前越挪双边关系作出评价时表示，越挪政治关系良好。2016年，双方将举行庆祝越挪建交45周年的纪念活动。越南与挪威关系健康发展，并在能源、国家治理、水产、环境和气候变化、人权和性别平等各领域上开展合作。越挪关系由以前的发展援助关系向合作关系转变。去年，越南政府总理阮晋勇与挪威王国首相埃尔娜·索尔贝格发表关于建立伙伴关系框架联合公报中也强调了越挪合作关系。接下来，双方将签署关于伙伴关系的协议。两国在应对气候变化、联合国改组、可持续发展目标和人权等全球和地区问题保持密切合作与配合。 关于挪威与越南的优先合作领域，思科根认为，挪威与越南是世界上两大水产品出口国。越南正成为挪威水产出口商具有吸引力的市场。 思科根对挪威企业的经营潜力以及两国未来投资贸易前景进行评价时强调，许多挪威企业在越南成立。挪越两国在航海、消费品、信息技术和绿色技术等领域的互补性较强。越南与欧洲自由贸易联盟（EFTA）签署自贸协定是一个重要的进展。挪方十分重视越南与欧洲自由贸易联盟间的自贸协定谈判。 尽管越南—挪威双边贸易十年来取得长足发展，然而双边贸易与投资潜力仍有待挖掘，2015年双边贸易额达5.5亿美元。 在评价挪威—东盟合作伙伴关系的发展前景时，思科根强调，挪威高度评价同东盟的紧密合作，并对越南在促进挪威与东盟关系所提供的支持表示感谢。与此同时，思科根还表示，挪威与东盟建立部门对话伙伴是双方务实合作所取得的重要进展。双方将在气候变化、融入地区与世界经济、联合国改组、能源、航海（包括海盗、跨国犯罪、和平安全政策以及和平和解问题）等系列地区性和全球性问题进行讨论。双方优先合作领域包括可持续发展、融入世界经济、贸易和投资便利化等。 与此同时，思科根也表示，东盟经济体建成助推东盟区内贸易发展，为包括越南在内的东盟各成员国带来利益，同时为挪威企业开辟更多机遇。（越通社-VNA）
-----------------
