http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013124/20156.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.4
-----------------
·12月4日，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福视察广南省三圻市禁山地区越南英雄母亲塑像建设工程。 ·12月4日，越南政府副总理、外交部长范平明接触广宁省下龙市选民。 ·越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放12月3日至4日与得乐省选民接触。 ·据越南中央水文气象预报中心的消息，12月5日和6日，胡志明市将迎来60年来最大潮汛，潮高达1.68米。 ·值国际团结巴勒斯坦人民日和越南与巴勒斯坦建交25周年之际，巴勒斯坦驻越南大使馆将从12月4日至9日在河内电影俱乐部放映巴勒斯坦电影。 ·12月4日，题为“以色列-独特旅游目的地”的以色列旅游研讨会首次在越南举行。 ·波兰驻越南大使馆同顺化古城遗迹区保护中心12月4日联合举行“嗣德陵碑亭工程保护、修缮和技术培训”计划总结活动。 ·越南庆和省出资560亿越盾（约合270万美元）加强山区学校基础设施建设。 ·有史以来规模最大的第8次印度支那医药科学会议从12月4日至5日在胡志明市举行。 ·2013年越南同奈省财政收入约达32.656万亿越盾（约合15.6亿美元），完成年计划和同比增长16%。 ·首次在越南举行的2013年越南国际油气工业展览会12月4日在巴地头顿省开幕。 ·12月4日，越南西宁省人民法院开庭审理生于1985年的柬埔寨籍男被告本苏林，其罪名为“非法买卖毒品”和“抢劫他人财产”。 ·12月4日，美国-越南橙毒剂/迪奥辛混合顾问委员会在岘港市召开第8次常年会议。 ·12月4日，越南工商会同英国外交部、加拿大国际可持续发展研究院（IISD）和东盟商务咨询委员会（ASEAN-BAC）联合举行“越南中小型企业和东盟市场的机遇”研讨会。 ·由美国政府资助建设的微生物基因银行12月4日落成。 ·2013年越南人口国家行动月12月4日正式启动。 ·胡志明市第九届党委会12月4日召开第16次全体会议。 ·“亚洲和欧洲创新经济—经济发展的新支柱”专家会议暨论坛12月4日开幕。 ·第20届越南国际医药制药、医疗机械展会（VIETNAM MEDI-PHARM 2013）12月4日在河内国际展览中心开幕。 ·越南因特网协会12月4日举行2013年因特网日研讨会。 ·2013年越南国际贸易博览会（VIETNAM EXPO）暨第三届两轮车国际展览会（越南）（INTER CYCLE 2013）12月4日在西贡展览会议中心开幕。 ·12月4日，“越南--融入与可持续发展”国际展览会在胡志明市拉开序幕。 ·印尼贸易与可持续发展专题会议从12月3日至5日在巴厘岛举行。（越通社-VNA）
-----------------
