http://zh.vietnamplus.vn/联合国支持越南促进和保障人权的努力/20134.vnp
-----------------
联合国支持越南促进和保障人权的努力
-----------------
12月3日在河内，越南外交部同联合国驻越南机构联合举行仪式，公布联合国人权理事会对越南第二轮普遍定期审议报告。 会上,越南外交部国际组织司司长黄志忠表示，越南以高票当选联合国人权理事会成员。这是国际社会对越南全面革新事业和越南在促进和保障人权方面所作出的努力的认可。这也体现了越南对外工作的成功，表明越南的国家地位和国际威望日益提升，也体现了国际社会对越南在联合国和其他多边论坛上的角色和地位的高度认可。 黄志忠强调，成为联合国人权理事会成员国，越南将有机会分享越南在促进和保障人权方面的经验，扩大与各国际伙伴的关系，借鉴适合越南国情的国际经验。 联合国驻越南国家协调员普拉蒂巴·梅塔(Pratibha Mehta)对越南当选2014-2016年联合国人权理事会成员表示祝贺。她说，越南当选联合国人权理事会成员一事表明越南已经加大相关人权机制的参与力度。作为联合国人权理事会成员，越南已承诺坚持最高的人权标准。普拉蒂巴·梅塔女士表示，联合国支持越南在促进和保障人权的努力。 越南将于2014年1月在联合国人权理事会上发表第二轮普遍定期审议报告。（越通社-VNA）
-----------------
