http://zh.vietnamplus.vn/防务合作是越南白俄罗斯关系的重要支柱/20125.vnp
-----------------
防务合作是越南–白俄罗斯关系的重要支柱
-----------------
访问白俄罗斯期间，越南国会副主席黄玉山一行12月3日同俄罗斯国防部部长扎多宾(Yury Zhadobin )举行了双边会晤。 越通社特派记者报道，会见时，双方对包括防务合作在内越白多个领域合作关系近年来所取得的新发展步伐给予高度评价。 越南国会副主席黄玉山强调，越南政府和人民将竭尽努力促进越白多方面传统友好合作关系，其中包括防务和军事技术领域的合作不断稳固向前发展。 白俄罗斯在军事技术领域，尤其是防空与电子 侦察领域具有优势。越白两国在包括国防工业在内多个领域合作潜力巨大。双方对越白国防部就深化多个领域合作的有关措施，其中将防务合作确定为双方合作支柱 等达成一致表示欢迎，并强调，两国国防部的各项合作协议将为推动越白关系发展输入新动力。 此前，越南国会副主席黄玉山一行已参观了白俄罗斯国防学院以及探望慰问在越南战争中援越的白俄罗斯专家。（越通社-VNA）
-----------------
