http://zh.vietnamplus.vn/柬埔寨领导会见越共中央对外部代表团/55026.vnp
-----------------
柬埔寨领导会见越共中央对外部代表团
-----------------
双方会见场景（图片来源：越通社） 越通社柬埔寨——越通社驻柬埔寨记者报道，柬埔寨人民党中央常务委员会委员、参议院第二副主席狄诺（Tep Ngon）9月6日上午在柬埔寨人民党总部会见由越共中央对外部副部长阮辉曾率领正在对柬埔寨进行访问的越共中央对外部代表团。 会上，阮辉曾通报越南近期经济社会发展情况，同时提出有关促进两党、两国今后合作关系的若干措施，造福两国人民，为地区和世界和平、稳定、发展做出贡献。 狄诺高度评价越柬两党合作结果为深化越柬睦邻友好、传统友谊、全面合作、长期稳定的合作关系做出贡献。 与此同时，狄诺对越南在摆脱波尔布特种族消灭斗争中所提供的及时有效、无私的帮助深表感谢，并强调，柬埔寨人民党和柬埔寨人民将竭尽全力同越南党、国家和人民一道努力不断推动两党、两国的传统友好关系日益发展，希望双方继续就有效落实两党、两国所达成的合作协议，保持紧密配合，加强信息交流，对双方各项合作协议的执行情况进行监督。 访柬期间，越共中央对外部副部长阮辉曾还分别同柬埔寨人民党党建委员会、柬埔寨外交与国际合作部、柬埔寨磅湛省及特本克蒙省党委及政府等领导进行会晤，同时造访越南驻柬埔寨大使馆和对柬投资的的越南企业。（越通社——VNA）
-----------------
