http://zh.vietnamplus.vn/东盟共同体2015年后的发展方向/20114.vnp
-----------------
东盟共同体2015年后的发展方向
-----------------
越南外交部同联合国开发计划署12月3日在河内联合举行题为“东盟共同体2015年后的发展规划：各国及越南的观点”研讨会。出席研讨会的有东盟秘书长黎梁明、联合国开发计划署驻越南首席代表路易斯·张伯伦等代表。 在开幕式上发表讲话时，越南外交部副部长范光荣回顾了东盟46年发展历程。他重申，东盟在处理地区重大问题上日益积极和主动。东盟已真正发挥了其在正在形成的地区架构中的主导作用，为维护本地区和平、安全与稳定做出了贡献。 联合国开发计划署驻越南首席代表路易斯·张伯伦强调了越南在缩短东盟各国之间的发展差距以及应对粮食安全、气候变化等共同挑战；促进实现千年发展目标；保障人权；反腐败等方面的努力。她高度评价越南在多边论坛上的角色，并希望越南在2015年后的工作议程扮演更加重要的角色。 东盟秘书长黎梁明在开幕式上发表讲话时强调，应采取共同行动，在国家和地区层面上保持协调与配合，同时向广大人民群众和企业界宣传东盟经济共同体的有关倡议。 黎梁明重申，加入东盟以来，越南为东盟共同体建设提出了许多倡议，为维护本地区的和平与稳定做出贡献。 12月3日和4日，与会代表将集中讨论四大问题，包括东盟共同体建设纵观；东盟经济共同体现状与2015年后的展望；东盟文化社会共同体建设以及构建“以人为中心的东盟共同体”的目标；东盟政治安全共同体和东盟2015年后的发展方向等。（越通社-VNA）
-----------------
