http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理访问加拿大/20110.vnp
-----------------
武文宁副总理访问加拿大
-----------------
越南政府副总理武文宁一行从12月2日至4日对加拿大进行正式访问。陪同武文宁副总理访加的有越南驻加拿大大使苏英勇；越南政府办公厅、外交部、工商部、财政部、农业与农村发展部等部门领导代表以及越南国家油气集团领导代表等。 12月2日，越南政府副总理武文宁一行会见了加拿大总督戴·约翰斯顿（David Johnston）、加拿大参议院议长甘素拿（Noel Kinsella）；同加拿大公民及移民部部长亚历山大、财政事务国务部长索伦森(Kevin Sorenson)等举行工作会谈。 在各场会见中，双方对建交40年来越加两国关系良好发展表示满意；就进一步加强两国在各个领域的友好合作关系的措施与方向展开讨论；以及就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。 武文宁副总理重申，越南重视与加拿大发展全面和长期稳定的伙伴关系。武文宁副总理建议双方加强代表团互访、增进两国国会和人民接触。武文宁副总理强调，越南高度评价并支持加拿大扩大与东盟和亚太地区各成员国的关系，为本地区的和平、稳定、合作与发展做出贡献。 加方表示重视发展与越南的关系，一致同意促进双方务实合作。加拿大希望通过双边和多边机制扩大两国经贸合作。 访问加拿大渥太华期间，武文宁副总理一行探访了越南驻加拿大大使馆。 （越通社-VNA）
-----------------
