http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光接受五国新任驻越大使递交国书/55024.vnp
-----------------
国家主席陈大光接受五国新任驻越大使递交国书
-----------------
越南国家主席​陈大光与澳大利亚驻越大使克雷格·奇蒂克（图片来源：越通社） 越通社河内市——9月6日下午，越南国家主席陈大光已在主席府接受五国新任驻越大使递交国书。 他们是：澳大利亚驻越大使克雷格·奇蒂克(Craig Chittick) 白俄罗斯驻越大使弗拉迪米尔·阿纳托里维奇·戈辛（Vladimir Anatoleevich Goshin）、瑞典驻越大使佩雷里克·霍格贝尔格（Pereric Hogberg）、柬埔寨驻越大使波拉克(Prak Nguon Hong)和新加坡驻越大使凯瑟琳(Catherine Wong Siow Ping)。 越南国家主席​陈大光与白俄罗斯驻越大使弗拉迪米尔·阿纳托里维奇·戈辛（图片来源：越通社） 陈大光主席已欢迎五国大使来越履新，表示相信他们将为促进越南与各国的关系作出努力。他同时强调越南十分重视对各国的关系，越南欢迎各国企业赴越投资，为越南经济社会发展作出积极贡献。 越南国家主席​陈大光与柬埔寨驻越大使波拉克（图片来源：越通社） 越南国家主席​陈大光与新加坡驻越大使凯瑟琳（图片来源：越通社） 陈大光主席希望越南将同五国加强在经贸、防务安全、绿色技术、加工工业、能源、基础设施建设、信息技术、海洋经济等领域的合作。 越南国家主席​陈大光与瑞典驻越大使佩雷里克·霍格贝尔格（图片来源：越通社） 各国大使对能赴越履新表示高兴。他们高度评价越南在建国卫国和促进国家发展事业所取得的成就。五国大使表示相信，在越南外交部和有关机关的帮助下，他们将出色完成任务，为促进越南与各国传统友谊和合作做出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
