http://zh.vietnamplus.vn/越南国会史上一次特殊会议留下的印记/20066.vnp
-----------------
越南国会史上一次特殊会议留下的印记
-----------------
越南第13届国会第6次会议29日闭幕，比原定计划早一天，并讨论了多项内容，完成了从经济、社会到立法等领域的多项重要任务。本次会议通过了《宪法修正案》、《土地法修正案》，并决定 社会经济发展指标。会议取得的结果为实现2011至2015五年计划目标作出重要贡献，为我国今后若干年持续发展打下前提。 首先必须肯定的是，13届国会6次会议是13届国会历时最长的一次会议，工作量大且重要。这是国会整个任期的中期会议，也是落实越共十一大决议已过半个任期。 完善立法工作 六次会议上，立法工作备受关注，因为国会讨论通过多部重要法律草案，其中包括《厉行节约反浪费法修正草案》、《公民上访法草案》等。 本次会议立法工作的两大看点是国会以绝大多数赞成票通过了两项重要法律文本：《宪法修正案》和《土地法修正案》。 如果说通过《宪法修正案》是一项历史性事件的话，那么通过《土地法修正案》有助于更彻底解决实践提出的问题，满足社会经济发展要求，对经济发展、政治稳定、保障社会安全和人民生活产生直接影响。 多农省国会代表孙氏玉幸认为：“六次会议通过了多项内容和多部重要法律草案。这次会议成果显著，质量较高，并形成了转变。我们希望，各项内容将较快落到实处，满足国家发展需求。” 通过发展经济，保障社会民生决策 六次会议通过的三项关于社会经济发展的决议，将成为越南完成发展目标的重要依据。 关于调整今年和明年国家财政预算的决议获得通过，意味着国会决定将今明两年国家财政赤字比例调升至 5.3%。 关于明年社会经济发展的决议获得通过，意味着国会决定国内生产总值增长率为5.8%，消费物价指数控制在7%。 国会也制定了关于继续扶贫减贫、创造就业等目标和有效实现关于文化、教育培训、卫生、环境、新农村建设和发展等的目标。国会也一致通过关于2014至2016年政府债券增发和安排决议。 广义省国会代表阮高福说：“2014和2015年，我们要进一步关注恢复增长率问题，要进一步刺激经济总需求。在现阶段增加总需求和公共投资是适合的，旨在投建重点工程，并将其与重组公共投资结构、解 决就业、消化企业库存相结合。如果在投资管理日益严格，并制定具体指标的条件下通过发行政府债券增加投资，加上制定适合的债券发行和资金到位路线图，财政 政策和货币政策有机结合，合理实施，那么我们的增长和控制通胀目标必将能够实现。” 健全国会和政府组织机构 国会较为重要的工作之一是健全人事安排。国会以高度信任一致推选范平明和武德担为分管外交事务和文社科教事务的副总理。国会代表也同意增设国会一些机关的副主任职务。 在本次会议上，国会的监督职能也得到进一步突出。国会对选民关注的2009至2012年医疗保险法律政策实施情况，反腐败工作，国会关于3次、4次和5次会议质询和回答质询活动决议落实情况等进行了监督，并举行本次会议的质询和回答质询活动。 和平省国会代表阮清海表示：“本次会议有两个新的内容令我印象深刻。首先，质询活动有新意。政府关于最近三次会议质询内容落实结果的报告让代表对被质询问题的解决情况和未获解决的原因 有个总体的了解。这是质询内容上的革新。我希望，这项活动将在下次会议继续开展。” 基于上述结果，可以肯定地说，13届国会6次会议是越南国会史上一场特殊的会议，对国家今后若干年的发展具有重要地位。 （来源：越南之声）
-----------------
