http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013122/20063.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.2
-----------------
·应加拿大、玻利维亚、乌拉圭等国领导的邀请，越南政府副总理武文宁从12月2日至10日对美洲三国进行正式访问。 ·12月2日，越南国会主席、越南1992年宪法修宪委员会主任阮生雄签署了越南第十三届国会第六次会议于 2013年11月28日通过的越南社会主义共和国《宪法》（修正案）。 ·12月2日下午，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英同志 和芹苴市国会代表团同芹苴市丰田县选民进行接触。 ·越南国防部副部长张光庆上将12月2日在河内会见了赴越出席“劳动医学与确保潜艇部队健康问题” 研讨会的俄罗斯医学院副院长亚历山德罗维奇（Sophronov Genrich Aleksandrovich）一行。 ·越南驻泰国大使馆商务处近日与泰国投资委员会举行“越南中部地区贸易投资促进”论坛，吸引泰国各家企业及旅泰越南人的关注。 ·荷兰企业代表团同越南安江省12月2日签署了把江安江省主力产品出口到荷兰市场的备忘录。 ·举行为期五天的2013年越南东南部农业与贸易展销会吸引了8万人次前来参观和购物，参展的200家企业和组织的营销售额达200多亿 越盾（约合100万美元）。 ·12月2日，越南红十字会代表赴广义省李山岛县探望并向遭受10号和11号台风来袭的当地灾民赠送去救助金。 ·85名越南优秀青年代表将赴厄瓜多尔首都基多（Quito）参加从12月7日至13日举行的第18届世界青年与大学生联欢会（Festival 18）。 ·越南佛教教会12月1日在广宁省安子遗迹名胜区举行为期三天的越南佛教祖师陈仁宗佛皇入涅槃705周年纪念大典。 ·第27届东南亚运动会将于12月11日正式开幕。 ·越南得乐省正在为2014西原—大叻国家旅游年作积极准备。 ·越南到目前为止最古老的石碑日前在北宁省发现。 ·日本国际协力银行（JBIC）12月2日公布的考察结果显示，东盟继续成为日本企业海外投资最多的地区之一。 ·亚洲发展银行（ADB）向印度尼西亚提供总值为4亿美元的优惠贷款资金，帮助印尼展开一些重要基础设施建设项目，促进经济增长。 ·菲律宾国家减灾委员会主任表示，超强台风“海燕”袭击菲律宾的重灾区需要5年时间才能完成灾后重建工作，耗资20多亿美元。 （越通社-VNA）
-----------------
