http://zh.vietnamplus.vn/罗马尼亚国庆95周年纪念典礼在越南举行/20060.vnp
-----------------
罗马尼亚国庆95周年纪念典礼在越南举行
-----------------
越南友好组织联合会同越南-罗马尼亚友好协会12月1日在首都河内联合举行罗马尼亚国庆95周年（1918.12.1—2013.12.1）纪念座谈会。 在会上发表讲话时，越南-罗马尼亚友好协会主席宋文俄表示，双方正在为举行越罗政府间经济、科学技术和贸易合作委员会会议作准备。2013年前9个月两国双向贸易总额达3270万美元。 除了在政治、经济、文化等领域的合作关系蓬勃发展外，两国的人文交流也不断得到巩固与发展。近年来，越罗友好协会已举行了许多富有意义的活动，为促进两国在各个领域的友好合作关系作出贡献。 当天晚上在胡志明市，越南友好组织联合会同罗马尼亚越南留学生联络委员会胡志明市分会联合举行罗马尼亚国庆95周年纪念典礼。在典礼上发表讲话时，罗马尼亚驻越南大使Valerui Arteni先生表示，越南在罗马尼亚外交政策中起着特别重要的地位，同时也是罗马尼亚在东盟地区中的重要贸易伙伴。他表示相信，罗越两国合作关系将继续向前发展，其中，政治、经济、文化、教育等领域的两国合作关系将进一步得到巩固与发展，为两国人民带来利益。 Valeriu Arteni大使表示，罗马尼亚经济部决定将重新开设罗马尼亚驻越南河内大使馆经济商务参赞处。目前，罗马尼亚是欧洲少数国家执行为越南公民持有效外交和公务护照入境罗马尼亚免签证制度的国家之一。 Valeriu Arteni大使认为，罗马尼亚加入欧盟和越南与欧盟的有效合作为巩固和发展罗越两国传统合作关系作出贡献。罗马尼亚支持越南促进与欧盟的关系、与欧盟签署自由贸易协定（FTA）和早日通过越南-欧盟合作伙伴协定等。 目前，旅居罗马尼亚越南人共有1000人和近800名罗马尼亚人正在越南生活和工作。（越通社-VNA）
-----------------
