http://zh.vietnamplus.vn/凝心聚力建设团结强大的东盟共同体/55022.vnp
-----------------
凝心聚力建设团结强大的东盟共同体
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内市——应老挝总理通伦•西苏里的邀请，今天，越南政府总理阮春福携夫人与越南代表团赴万象出席第28届和第29届东盟峰会及系列会议。这是东盟共同体在全面融入政治-安全、经济、文化-社会的基础下展开所有领域既定目标之时，老挝担任东盟轮值主席国一年内的唯一一届峰会。 2015年12月31日为东盟揭开新的历史篇章，东盟十国宣布成立东盟共同体，这是亚洲地区第一个共同体，标志着在形成与发展半个世纪之后区域一体化进程的重要里程碑。从那历史时刻起，东盟各国间的关系日益密切，地区及东盟各国的利益相互和谐交织；东盟对亚太地区和平、安全与发展起到重要作用，成为世界各国和各国际组织的重要伙伴。东盟共同体共有6.25亿人口，目前是世界第7大经济体，GDP总量为2.6万亿美元，是一个拥有丰富多样、富有特色和传统的文化共同体。预计未来10年，东盟GDP总量或将增长7.1%，创造1400万个就业机会，为实现将东盟发展成为2050年世界第4大经济体的目标创造动力。东盟的伙伴越来越关注和珍视与东盟合作；并就加强支持、协助东盟建设共同体以及开展东盟发展的其他核心与优先，支持东盟在地区构架中的核心地位以及在东盟与中国（10+1）领导人会议、东盟与中日韩（10+3）领导人会议、东盟峰会、东盟防长扩大会议、东盟地区论坛上的主导地位给予肯定。目前，86个伙伴已任命驻东盟大使，东盟有关委员会在50个国家设立代表处。 东盟共同体的诞生进一步提高了东盟战略地位与价值，继续为平衡、协调地区大国间的利益，促进东盟在定型过程的地区构架中的核心作用作出贡献。 围绕“将愿景变为现实，为了充满活力的东盟共同体”的主题，东盟各国领导在第28届和29届东盟峰会上将集中讨论加强东盟互联互通、加强东盟团结统一及其核心作用的方向和办法。在第19次东盟与中国领导人会议、第19次东盟与日本领导人会议、第18次东盟与韩国领导人会议、第19次东盟与中日韩领导人会议、东盟与澳大利亚领导人会议、第8届东盟与联合国峰会、第14届东盟与印度峰会、第4次东盟与美国领导人会议和第11届东亚峰会等系列会议上，各方将就促进东盟与各伙伴国合作的办法以及各国际及地区问题交换意见。据计划，第28届和第29届东盟峰会及系列会议将通过40多个文件。 越南一向认为，国家命运与东盟共同命运紧密相连。在加入东盟21周年后，越南充分、深度参与政治安全、经济、文化社会、对外等领域的合作活动，认真履行诺言和协议，为东盟共同体建设现实化作出贡献。以“主动、积极、负有责任”的方针，越南愿与东盟各国人民携手团结，为成功建设东盟共同体暨促进地区和平、稳定、合作与繁荣作出切实贡献。东盟共同体的建设历程适逢越南开始落实越共十二大对外路线之时，其中，越共十二大指出，东盟在越南对外政策中占据优先的战略地位。 继续发挥主动、积极和负有责任的作用，在东盟若干大问题上扮演主要角色，阮春福总理与越南代表团此次出席东盟十国万象峰会之行有助于让东盟关系更密切、合作更有效，加强东盟团结统一及其核心地位；大力促进东盟与各对话伙伴关系全面、务实发展。 我们相信，在和平、热情好客的老挝国家举办的第28届和第29届东盟峰会及系列会议将取得圆满成功，鼓励东盟各国克服阻碍因素，继续携手聚力，向一个团结强大的东盟共同体奋进，为地区及东盟各国带来利益。（来源：越南《人民报网》）
-----------------
