http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席汪周刘党与宪法制定过程保持紧密联系/20028.vnp
-----------------
国会副主席汪周刘：党与《宪法》制定过程保持紧密联系
-----------------
越南国会于11月28日以97.59%赞成票正式通过《1992年宪法》修宪草案。 国会副主席、《1992年宪法》修宪草案委员会副主任汪周刘在会议期间接受本报记者采访时表示，这部《宪法》（修正案）已在弘扬民主，发挥各族人民大团结，提高人权、公民的基本权利和义务的基础上实现党的纲领体制化，同时明确划分立法、执法、司法机关之间的职责、任务。 记者:请您介绍这部《宪法》的最新内容。 国会副主席汪周刘： 我们可看出，《1992年宪法》第五章涉及有关公民的基本权利和义务。这部《宪法》（修正案）第二章就涉及此内容，仅次于有关政治制度的第一章。章节排版已体现出人权的地位和重要性。 章节名称也已变更。过去是公民的基本权利和义务，现在是人权、公民的基本权利和义务，这体现越南承诺按照我国所缔约的国际公约保障、保护、尊重人权及公民权利。这也是我国30年来推行革新、发展的成果。因此，可以说第二章有许多有关说明人权、公民的基本权利和义务，国家对保障这些权利的责任，以及必须由宪法规定的、在十分必要情况下因由宪法规定的具体原因而限制人权、公民的基本权利和义务的场合等条款。 记者：请问，国会代表在表决通过《宪法》时的高度一致说明什么？ 国会副主席汪周刘 ：这部《宪法》体现一个认真严肃的工作过程，其发挥了全党、全民、全军的智慧。可以说，这是人民和国会代表的意见和愿望。赞成票率已反映了《宪法》（修正案）规定的统一性。 记者：就如您刚才所说的，有关人权的章节是《宪法》（修正案）中的亮点。那么请问，怎么才能促使这些规定在生活中严格执行？ 国会副主席汪周刘：上述问题已得到宪政化。实际上，不仅这部《宪法》而且过去的几部《宪法》中都规定了自由、民主、结社、游行示威等权利。今后，为了实施这些权利，我们要制定法律，以便明确规定具体的条件、程序和手续。 记者：在目前经济困难的背景下，关于经济体制革新的要求是极为紧迫的。那么请问，这部《宪法》为满足经济体制革新的要求作出了什么突破性的贡献？ 国会副主席汪周刘：《宪法》第51条肯定，越南国家经济目标及模式是包括多种所有制、多种经济成分，各种经济成分在法律面前一律平等的社会主义定向市场经济体制。 有关经济的章节规定，包括国有经济、外商投资经济等各种经济成分都得到国家保护，国家不将投资者、生产者、经营者的合法财产进行国有化。这是肯定各经济成分、各主体、个人的合法所有权都得到国家尊重和确保的至关重要内容。这是他们神圣的权利。 记者：《宪法》是在党领导下所制定的全民性重要文件。那么，党已为修宪过程作出了哪些贡献和作用？ 国会副主席汪周刘 ：这次经过修改的《宪法》仍继续肯定越南共产党的地位和作用，其中包括以下几大内容： 第一，《宪法》进一步阐明党的本质即是工人阶级的先锋队、又是劳动人民乃至全民族的先锋队。党就是我党、我国民族的党。 第二，《宪法》已肯定越南共产党对国家、社会的领导地位，但更重要的是，选民和国会代表都希望应明确党的责任。这就是与上一部宪法的不同之处。 过去，我们没有明确党的责任，但这次则强调党要与人民群众保持密切联系。这就是党的生命力。党要为人民服务，监督人民并就自己的决定对人民负责。如果党作出不正确的决定，影响国家、民族和人民利益，党要对人民和民族负责任。 在参加指导、修改宪法过程中，修宪草案委员会的报告也指出，这是2011年“社会主义建设纲领”制度化、党全国代表大会提出的重大内容和目标具体化的过程。我们也受党在目标、观点和方向的领导和指导。因此，可以说，党与这次修宪过程保持紧密联系，正如修宪委员会主任曾说的，这是党意民心的结晶，能够反映人民群众的意志和愿望并对党的主张、路线、政策及越南的实践予以体制化，满足发展和捍卫国家的需求。 记者：非常感谢您!（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
