http://zh.vietnamplus.vn/政府副总理武文宁即将出访美洲三国/20027.vnp
-----------------
政府副总理武文宁即将出访美洲三国
-----------------
应加拿大、玻利维亚、乌拉圭等国领导人邀请，越南政府副总理武文宁从12月2日至10日对美洲三国进行正式访问，旨在肯定越南多方位、多元化关系的外交政策，就推进越南同三个国家在政治、经济、文化、科技、教育培训等领域的合作关系的各项措施交换意见。 近年来，越加关系良好发展，双方各级别互访频繁。双向贸易额持续增长，2012年越加双边贸易额达16亿美元，加拿大对越南直接投资47亿美元。双方也在教育培训、劳务、科技、旅游等领域加强合作及在国际和地区论坛上相互配合。 自12月2日至3日访加期间，武文宁副总理拜访加拿大总督，并分别会见加拿大财政大臣、国会上议院议长、下议院议长、公民及移民部部长。 自12月6日至7日访问玻利维亚期间，武文宁副总理将与玻利维亚副总统举行会谈，拜访玻利维亚总统，出席贸易投资合作文件签署仪式等。 越南与玻利维亚的传统友谊合作关系良好发展。两国在贸易、开矿、天然气开采、农业等领域的合作潜力巨大。 自12月9日至10日访问乌拉挂期间，武文宁副总理将与乌拉圭副总统举行会谈，拜访乌拉圭总统，会见乌拉圭国会领导人并出席两国合作文件签署仪式。越南与乌拉圭友好合作关系日益积极发展。越乌双边贸易额从2007年的2700万亿美元增至2012年的7100万美元。（越通社-VNA）
-----------------
