http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周201311252013121要闻回顾/20024.vnp
-----------------
越通社本周（2013.11.25-2013.12.1）要闻回顾
-----------------
一、第十三届越南国会第六次会议圆满落幕 为期40天的越南第十三届国会第六次会议11月29日下午在河内圆满结束。本次会议已通过了关于立法、监督等领域的许多重要内容并决定国家许多重大问题等，圆满完成了会议议程。 第十三届国会第六次会议意义重大。在本次会议，国会审议并通过了越南社会主义共和国宪法修宪草案，通过有关2014年经济社会任务、国家财政预算、五年计划中后续几年的任务、立法和最高监督等相关内容以及国家许多重大问题等。本次会议同时还通过了许多重要决议。 国会审查并通过了八项法律，对其他十项法律草案提出建设性意见。国会听取了解决选民建议案监督结果；对农业与农村发展部长、内务部长、信息传媒部长、最高人民法院院长等领导人进行质问。 二、第二届越中青年大联欢在中国广西举行 题为“放飞青春梦想，共创美好未来”的第二届越中青年大联欢从11月24至27日在中国广西举行，吸引3000名越南青年及6000名中国青年参加。大联欢的主要活动将在中国广西壮族自治区的柳州、北海、钦州、贵港、玉林、防城港、崇左和南宁等八大城市举行。 越中青年大联欢是培育越中两国青年友谊、互相信任与互相了解的切实有效活动，为加强越中全面战略合作伙伴关系做出贡献。 在此期间，第二届越中青年联欢大会26日下午在中国广西南宁市举行。越南国家主席张晋创和中国国家主席习近平分别致贺信。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，中共中央政治局委员、中国国家副主席李源潮代表两国党和国家领导出席并发表讲话。两国近1万名青年代表参加大会。 阮善仁同志和李源潮同志也代表两国领导人分别发表了热情洋溢的讲话，激发两国青年为越中友谊而付出更大的努力，传承两国老一辈革命家的意志，继续巩固和发扬越中传统友谊。 三、2013年九龙江三角洲地区经济合作论坛在永隆省举行 在11月25日至26日两天期间，2013年永隆—九龙江三角洲地区经济合作在永隆省召开。论坛上，与会代表已围绕朝着绿色与可持续增长方向开发本地区潜力的各项倡议、机制建议、政策及适当解决措施等问题深入讨论。 该论坛的目的是促进地区内各省市与全国各省市互联互通和招商引资活动。趁此机会，九龙江三角洲各省市已推介138个招商引资项目。 论坛期间，组委会举行了9场会议和研讨会，吸引4000名代表参加。值得一提的是，2013年九龙江三角洲地区投资促进会议、题为 “绿色环境、绿色技术与可持续发展绿色经济周”展销会等是此次论坛的亮点。 四、东盟与中国庆祝建立战略伙伴关系10周年 东盟常驻代表委员会已同中国驻东盟使团25日联合举行纪念东盟—中国建立战略伙伴关系10周年招待会。东盟秘书长黎良明、中国驻东盟大使杨秀萍分别致辞。 东盟秘书长黎良明发表讲话时表示，自2003年建立战略伙伴关系以来，东盟—中国关系不断发展壮大，涵盖了政治安全、经济贸易、社会文化等诸多领域，不但使双方人民受益，也为地区和平、稳定与繁荣做出贡献，相信在双方共同努力下，东盟—中国战略伙伴关系未来10年将取得更大发展。 过去10年，东盟—中国贸易额不断扩大，中国2009年以来成为东盟最大贸易伙伴，东盟则是中国第三大贸易伙伴。中国对东盟的直接投资资金从2010年的30亿美元提升到2011年的60亿美元。 五、泰国动荡局势引起多方关注 泰国总理英拉28日以297个信任票和134个不信任票的结果已轻松通过国会下议院不信任投票。此次信任投票在该国陆续发生造成数百人伤亡的抗议游行活动的背景下举行。泰国国会下议院经三天辩论后决定举行上述不信任案投票。 当天，泰国游行示威领导人素贴拒绝了泰国总理英拉所提出展开对话的建议，使泰国动荡局势升级。 最近一个月，泰国国内政局持续紧张，反对党民主党已发起反政府运动，多个政府机构被示威者占领，警方在曼谷全城戒备。这是2010年以来泰国爆发的最大规模街头政治运动，也是总理英拉执政两年多以来面临的最严重政治危机。（越通社-VNA）
-----------------
