http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013121/20017.vnp
-----------------
越通社简讯2013.12.1
-----------------
·12月1日上午,正在访问老挝的越南祖国阵线代表团探访越南驻老挝大使馆，亲切会见了大使馆干部、工作人员及旅居老挝越南人代表。 ·响应12.3国际残疾人日，11月30日晚在河内,越南劳动荣军与社会部同越南残疾人联合会与越南中央电视台联合举办了题为“为了一个无障碍的世界”的艺术交流晚会。 ·值12.3国际残疾人日之际，越南顺化省残疾人与孤儿扶助会12月1日向本省残疾、孤儿及家境困难的40名学生和大学生颁发奖学金。 ·12月1日,越南富安省共青团同富安省艾滋病防治中心联合举行集会活动，响应“越南防治艾滋病国家行动月”和“12·1世界艾滋病日”。 ·2013年第一次越南西北地区–越北地区美术研讨会从11月30日至12月1日在越南富寿省举行。 ·越南年轻医生协会从11月30日至12月1日在安沛省木江界（Mù Cang Chải)县举行2013年为群众健康日活动，向当地1000多名居免费看病送药。 ·越南海阳省的97.2%农村居民能够使用符合卫生标准的清洁水。 ·题为“过去与现在——越南妇女的昔日于近日”的图片展11月30日在法国首都巴黎越南屋拉开序幕。 ·越南永福省投资1800亿越盾（约合9000万美元）建设30个农村市场，为当地村民提供便利。 ·2013年印度尼西亚的400万多名海外劳动者寄回国内外汇总额达100多亿美元的侨汇。 ·印度尼西亚有关部门称12月1日上午在该国东部马鲁古群岛发生了6.7级地震，当前尚未有其损害报告。 ·印度尼西亚研究与科技部部长古斯提近日称该国政府计划建设一座30兆瓦的核电站。（越通社-VNA）
-----------------
