http://zh.vietnamplus.vn/越南举行老挝国庆38周年庆祝活动/20009.vnp
-----------------
越南举行老挝国庆38周年庆祝活动
-----------------
日前在越南首都河内，越南友好组织联合会越—老友好协会就老挝人民民主共和国国庆38周年（1975.12.2—2013.12.2） 举行了庆祝集会。 出席庆祝集会，越南—老挝友好协会主席武仲金先生代表越南友好组织联合会及越—老友好协会向老挝党，国家领导与人民表示祝贺，同时对老挝人民一年来在各领域上所取得的巨大成就表示高兴。 关于越老传统友谊、特殊团结与全面合作关系，武仲金主席强调越—老高级领导互访频繁、增强互相信任，为两国关系发展奠定稳固基础。值得提的是，在2013年里，两国完成了越老陆地边界界碑加密与加固所有工作，努力建设和平友谊、共同发展的越老边界地带。 老挝驻越南大使颂枫·细查勒发表讲话强调，由凯山·丰威汉（Kayson Phomvihane）主席、苏发努冯（Souphanouvong）主席和胡志明主席亲身缔造与培育越老特殊关系一直得到两国两党世代革命者和人民巩固与发展的。其成为了国际关系中始终如一、珍惜罕见的模范关系以及两国民族无价之宝、生存与发展的规律，为越老各自国家革命事业的胜利作出重要贡献。（越通社-VNA）
-----------------
