http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福出席第2829届东盟峰会开幕仪式/55021.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福出席第28、29届东盟峰会开幕仪式
-----------------
越南政府总理阮春福出席第28、29届东盟峰会开幕仪式（图片来源：越通社） 越通社万象——据越通社特派记者报道，第28届和第29届东盟峰会及系列会议开幕式9月6日下午在老挝首都万象国家会议中心举行，东盟十国的领导人出席了开幕式。越南政府总理阮春福率领越南高级代表团出席。 在开幕式上致词时，老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachith）回顾了东盟在五十年来所做出的努力和所取得的成就，特别是东盟共同体于2015年12月31日已正式建成。本扬·沃拉吉希望，未来东盟继续遵守基本的原则，扩大国际合作，在“东盟方式”基础上提高东盟核心作用，面向建成一个活跃、恪守法律、面向人民和以人民为中心的东盟。 开幕式后，东盟十国领导人召开第28届东盟峰会全体会议，围绕展开《2025年东盟愿景》以及加强东盟今后合作方向进行讨论。会议一致同意继续如期有效实施《2025年东盟愿景》和在政治安全、经济、社会文化三大支柱上的总体计划，使东盟互联互通日益深入、全面与务实发展。 以促进东盟互联互通，缩短发展差距的决心，东盟领导人已通过《2025年东盟互联互通总体规划》和《东盟一体化工作计划第三份倡议》。据此，《2025年东盟互联互通总体规划》集中于可持续发展基础设施、数字创新、完整通畅供应链、优化政策划策与实施工作与职业培训和区内往来等五个战略领域。《东盟一体化工作计划第三份倡议》集中于食品与农业、贸易便利化、中小型和微型企业、卫生与福利、培训与劳务等五个优先领域，旨在继续协助柬埔寨、老挝、缅甸和越南融入地区，缩短发展差距，面向建成同步且可持续发展的东盟。 针对当前正面临的挑战，东盟领导人强调了加强团结与统一，维持东盟在与各伙伴关系中所起的核心作用，建设恪守法律的地区架构，促进地区和平、稳定与安全，提高和平解决争端原则的重要性。 在会上发表讲话时，越南政府总理阮春福对东盟共同体建成第一年后所取得的积极结果，以及老挝在担任2016年东盟轮值主席国岗位上作出的努力及重要作用给予高度评价。为有效实现东盟共同体建设进程和《2025年东盟愿景》，阮春福总理强调，东盟应优先于提升自立自强的能力，发挥核心作用，将其视为东盟成功的重要因素。阮春福总理认为，加强东盟团结和统一，将国家利益与东盟利益和谐相结合对东盟各成员国来说既是利益又是责任。东盟各成员国需要对直接影响到东盟安全与发展的地区问题和东盟与各伙伴关系的发展方向以及塑造地区架构加强磋商并发出共同声音。 关于各合作领域，阮春福总理提议，要明确《2025年东盟愿景》以及《三大支柱的各项总体计划》实现过程中的主要任务和优先方向。具体是，在政治安全方面，东盟应强有力推进树立信任措施的活动和预防性外交措施，发挥东盟行为准则，弘扬法律至上精神，遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法，尊重法律和外交程序，维护地区和平与稳定环境，防止地区冲突的发生，携手应对尤其是网络恐怖主义及网络安全的非传统安全威胁。在经济方面，当前优先发展方向的是实施贸易便利化措施、改善投资环境和营商环境、促进技术含量高和拥有附加值的中小型的发展，加强在宏观经济监督、保障金融货币稳定等方面的地区合作。至于文化社会方面，大力推进文化交流和民间交流活动，保障社会民生，发展人力资源，尤其是熟练劳动力量，注重环保、应对气候变化和自然灾害管理工作。关于互联互通和缩短发展差距，集中发展公路和铁路网络，提高航道与航空的能力，提高柬埔寨、老挝、缅甸和越南在融入地区的能力。 会议结束后，东盟领导人分别同东盟议会联盟大会、东盟青年合作委员会和东盟经营咨询委员会等代表举行对话会。 当天下午，东盟各国领导人一同出席《以东盟身份应对区域内外灾害的宣言》签字仪式、《2025年东盟互联互通总体规划》和《东盟一体化工作计划第三份倡议》通过仪式和访问东盟50周年纪念活动的标志（Visit ASEAN@50）推介仪式等。（越通社-VNA）
-----------------
