http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强两国阵线组织合作关系/20007.vnp
-----------------
越南与老挝加强两国阵线组织合作关系
-----------------
应老挝建国阵线中央委员会的邀请，从11月30日到12月1日越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁率团对老挝进行工作访问。 11月30日老挝人民革命党中央总书记、国家主席朱马利·赛雅颂（Chummaly Saynhasone)会见了阮善仁主席一行。朱马利·赛雅颂主席感谢越南多年来向老挝提供帮助，并高度评价两国阵线组织的合作成果。他表示希望，今后双方将深化务实合作、加强经验分享、加大宣传力度，让两国人民更加深入了解越老特殊关系，从而采取实际行动，为共同维护、巩固和发展两国友谊而奋斗。 阮善仁同志向老挝领导人汇报了越南祖国阵线中央委员会高级代表团同老挝建国阵线中央委员会的会谈结果。其中双方共同强调继续推动双方的全面且务实合作，同时落实好在2011年至2016年阶段双方所达成的各项合作协议。 此前，越南祖国阵线中央委员会高级代表团同老挝建国阵线中央委员会举行会谈。 另外，访问老挝期间，12月1日越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁一行探访了越南驻老挝大使馆，同大使馆的干部、工作人员和旅居老挝越南人代表举行了见面会。（越通社-VNA）
-----------------
