http://zh.vietnamplus.vn/武文宁副总理会见加拿大农业部长/19998.vnp
-----------------
武文宁副总理会见加拿大农业部长
-----------------
越南政府副总理武文宁11月29日下午在政府总部会见了来访的加拿大农业部长李熙杰。 武文宁副总理对近期越加两国各领域合作关系的良好发展表示高兴，并高度评价加拿大向越南提供的援助资金。 武文宁副总理重申，越南对加拿大为越南乃至东南亚地区和亚太地区所作出的积极贡献表示欢迎。 武文宁副总理希望，未来加拿大将继续为提高越南农产品和食品质量提供帮助，将双方的合作模式扩大到越南多个地方。 武文宁副总理指出，越南愿意为越加两国农业合作项目顺利开展创造便利条件。他强调，越南一向重视与加拿大的关系，并希望越加两国关系不断深入发展，为两国人民带来利益，为本地区和平、稳定、合作与发展作出贡献。 加拿大农业部长李熙杰表示，虽然两国合作关系有所发展，但仍未与双方合作潜力相称。加方希望在 农业、农产品加工技术等优势领域上加强与越南的合作。未来，双方应采取切实措施，推动越加关系迈上新台阶 。（越通社-VNA）
-----------------
