http://zh.vietnamplus.vn/越南与外国非政府组织合作第三次国际会议落幕/19997.vnp
-----------------
越南与外国非政府组织合作第三次国际会议落幕
-----------------
为期两天的越南与外国非政府组织合作第三次国际会议11月29日落下了帷幕。 与会代表在会上提出了多项颇具价值的建议，有助于加强越南与外国非政府组织的合作。 他们还高度评价越南政府在扶贫领域取得的成就，这有助于良好解决社会问题，快速可持续减贫。 通过人道与发展活动，外国非政府组织与越南伙伴为越南扶贫事业作出了贡献。 越南外交部副部长何金玉说：“我们相信，基于有效、互相尊重、互信、诚挚和开放的关系，以及本次会议取得的良好结果，越南与外国非政府组织的合作关系将继 续向深度和广度发展，为越南扶贫和可持续发展事业，增进越南人民与世界各国人民的互相了解，以及世界的和平、合作与发展作出贡献。” 会议发表联合声明强调，外国非政府组织承诺将继续寻找并落实外部援助和各种资源，以向越南提供更有效的资助。越南则承诺继续改善法律环境，为在越南开展活动的外国非政府组织创造便利条件。（来源：越南之声-VNA）
-----------------
