http://zh.vietnamplus.vn/进一步加强越法两国立法机构合作关系/55019.vnp
-----------------
进一步加强越法两国立法机构合作关系
-----------------
越南国会主席阮氏金银法国总统弗朗索瓦·奥朗德（图片来源：越通社） }越通社河内——9月6日下午，越南国会主席阮氏金银会见法国总统弗朗索瓦·奥朗德。 阮氏金银强调，越法两国关系历史悠久，两国关系较为特殊，两国人民关系密切。她同时高度评价法国加强与越南经济合作关系的政策。作为越南在欧洲的第一大援助国，阮氏金银希望法国将继续协助越南实现可持续发展，其中包括落实联合国《2030年可持续发展议程》。阮氏金银向法国政府在越南制定应对气候变化战略过程中所给予的支持表示感谢。 阮氏金银表示，越法两国地方间合作就是两国合作关系的亮点，两国地方间合作日益得到巩固与发展，法国38个地方与越南18个省市建立了合作关系。她同时表示，芹苴市正为第十次越法地方间合作会议做好筹备工作。 阮氏金银对40年来越法执法机构合作关系呈现积极发展态势表示高兴；并感谢法国议会代表积极参加并在议联第132届大会和法语国家议会大会（APF）亚太地区第七届会议上与越南紧密配合。 对法越友好议员小组的积极活动给予高度评价时，阮氏金银相信法越友好议员小组将继续加强交流，充分体现两国立法机构之间的友好桥梁作用。 阮氏金银对法国总统关于加强两国教育培训和文化合作，其中包括在越南教法语的意见表示赞同。目前，超过7000名越南留学生在法国留学。阮氏金银希望法国政府增加向越南提供奖学金名额，同时加强两国各所大学之间的合作。 法国总统弗朗索瓦·奥朗德强调，法国一向重视进一步促进与越南的合作关系，他承诺法国将继续为越南提供官方发展援助资金。同时表示，今后法国将扩大与越南在应对气候变化、信息技术、城市现代化建设等方面的合作。 他同时表示，法国希望促进两国立法机构合作以及两国文化、教育领域的合作关系。 法国总统弗朗索瓦·奥朗德表示，今后，两国立法机构应继续加强各级代表团互访，加强两国合作关系。他相信，越南国会将为有效落实两国所达成的各项合作协议创造法律便利条件。（越通社——VNA）
-----------------
