http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第六次会议圆满落幕/19973.vnp
-----------------
第十三届越南国会第六次会议圆满落幕
-----------------
11月29日下午，越南第十三届国会第六次会议落下帷幕。本次会议已通过了关于立法、监督等领域的许多重要内容并决定国家许多重大问题等，圆满完成了会议议程。 越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁以及各位原党和国家领导出席闭幕式。 越南国会主席阮生雄致闭幕词时强调，第十三届国会第六次会议意义重大。在本次会议，国会审议并通过了越南社会主义共和国宪法修宪草案，通过有关2014年经济社会任务、国家财政预算、五年计划中后续几年的任务、立法和最高监督等相关内容以及国家许多重大问题等。 国会审查并通过了八项法律，对其他十项法律草案提出建设性意见。国会听取了解决选民建议案监督结果；对农业与农村发展部长、内务部长、信息传媒部长、最高人民法院院长等领导人进行质问。越南政府总理向会议作补充报告并直接解答国会代表质问。其他多位副总理、部长、负责人也参加解答国会代表的质问。 本次会议通过了许多重要决议，如关于2014-2016年阶段政府债券补充发行与分配的决议；水电工程运行、开发、投资兴建、规划管理等工作的决议；加大预防打击罪犯的决议等。（越通社-VNA）
-----------------
