http://zh.vietnamplus.vn/越法两国发表联合声明-同意推进越法战略伙伴关系走向深入/55020.vnp
-----------------
越法两国发表联合声明 同意推进越法战略伙伴关系走向深入
-----------------
越法两国发表联合声明（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国家主席陈大光的邀请，法国总统弗朗索瓦·奥朗德（Francois Hollande）从9月5日至7月对越南进行国事访问。值此机会，双方发表了联合声明。 声明中指出，两国领导人就共同关心的国际和地区问题深入交换意见并一致同意越法两国在政治、国防安全、合作发展、经贸投资、应对气候变化、卫生、科技、培训等多领域的合作取得积极成效。双方决心推进于2013年9月建立的越法战略伙伴关系在一切领域上进一步走向深入。 双方一致认为须加强互访，尤其是高层互访及国际和地区各论坛会议框架内的会晤。双方一致同意进一步提高包括两国外交部、国防部等副部长级战略对话在内的双边对话机制的作用。 两国领导人一致认为经济合作是双边关系的重要支柱并强调了一年一度的经济高层对话在促进两国经贸合作的重要作用。两国领导人对法国商务投资署(Business France)与越南贸易促进机构（Vietrade）的合作表示欢迎。 双方一致认为越南航空总公司（Vietnam Airlines）与空中客车公司签署的合作协议为两国在航空领域的合作打下基础。双方一致同意尽早签署并批准《越南与欧盟自由贸易协定》（EVFTA）。越南欢迎法国乃至欧盟为越南有效开展EVFTA提供技术支持。 双方一致同意加强国防战略对话并进一步促进防务合作，在培训、军事医学、航道测量等领域继续展开合作，同时扩大航行与飞越安全领域的合作。 双方同意继续加强人口拐卖、非法移民、假冒伪劣品、高科技犯罪、毒品贩卖、洗钱等犯罪防范打击合作及相关经验交流。 法国已承诺继续向越南提供援助。双方今后继续加强在应对气候变化、环境、再生能源、能源效益、培训、城市基础设施和可持续农业、科技、航空航天等领域的合作。 两位领导人普遍认为文化合作是越法关系中的亮点并承诺将为两国文化中心在对方国家发展创造便利条件。 两国领导人对联合国在维护世界和平稳定并实现可持续发展的核心作用表示支持。双方强调将尊重《联合国宪章》、《世界人权宣言》，互相尊重独立主权和政治体系。 两国领导人强烈反对一切形式的恐怖主义、暴力极端主义等并对国际社会为反对恐怖主义所付出的努力表示支持。 双方承诺维护亚太地区乃至世界和平、稳定、合作与繁荣。越南支持法国和欧盟在亚太地区发挥积极作用并加强与东盟的关系。法国高度评价东盟共同体的建成并将为东盟在正在定型的地区架构中发挥核心作用提供支持。 两国领导人强调维护地区和平、稳定、安全、航行与飞越自由与安全至关重要。双方支持在包括1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS）在内的国际法基础上，不使用武力或以武力相威胁，通过和平方式解决争端等原则。荷兰海牙国际仲裁法庭2016年7月12日就东海仲裁案作出最终裁决后，双方一致同意尊重法律至上原则并强调充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）的重要性，同时呼吁各方努力达成《东海行为准则》（COC）。（越通社—VNA）
-----------------
