http://zh.vietnamplus.vn/纳米比亚总统高度评价越南的成就/19936.vnp
-----------------
纳米比亚总统高度评价越南的成就
-----------------
纳米比亚总统希菲凯普涅·波汉巴对越南在国家发展事业中所取得的巨大成就给予高度评价。这是越南驻纳米比亚特命全权大使黎辉煌于11月27日向纳米比亚总统递交国书时，波汉巴总统所强调的内容。 黎辉煌大使强调了越南政府和人民对加强越纳传统友好关系的意愿与决心。黎辉煌大使对纳米比亚承认越南市场经济地位表示感谢，并希望任内将竭尽全力为深化两国多方面合作，尤其是 经贸、农业和水产等领域合作作出贡献。 波汉巴总统表示，他从11月18日至21日对越南进行国事访问时对越南经济社会的发展印象深刻。波汉巴总统重申，纳米比亚将为越南企业赴纳投资和为越南商品顺利进入纳米比亚乃至非洲市场创造便利条件。他同时表示希望两国将继续开展包括由联合国粮农组织(FAO)资助的越南与纳米比亚合作项目的3方合作模式在内的各合作项目。 此前，纳米比亚外交部部长内通博·南迪-恩代特瓦（Netumbo Nandi-Ndaitwah）会见了黎辉煌大使，就推进越纳两国政治外交关系的系列措施深入交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
