http://zh.vietnamplus.vn/促进越南与阿尔及利亚民间交流/19934.vnp
-----------------
促进越南与阿尔及利亚民间交流
-----------------
阿尔及利亚-越南友好协会主席Tayeb Cherfaoui先生与越南驻阿尔及利亚大使武世侠一致同意采取具体措施，进一步促进两国友谊。 越通社驻阿尔及利亚记者报道，11月27日在越南驻阿尔及利亚大使馆，越南驻阿尔及利亚大使武世侠会见阿尔及利亚-越南友好协会主席Tayeb Cherfaoui时强调，越南高度评价民间外交的重要性，对近年来阿尔及利亚-越南友好协会的贡献表示感谢，并认为阿尔及利亚-越南友好协会为巩固和扩大越阿双边互惠互利合作关系做出切实贡献。 阿尔及利亚-越南友好协会主席Tayeb Cherfaoui强调了阿越两国人民的团结，并重申，阿尔及利亚-越南友好协会和越南驻阿尔及利亚大使馆已经和正在寻找最好的合作方式，为推动两国的合作关系作出贡献。 会见时，双方就促进阿尔及利亚-越南友好协会与越南友好组织联合会合作的 具体措施展开讨论。武世侠大使强调了继续维护、巩固和加强越南驻阿尔及利亚大使馆与阿尔及利亚-越南友好协会之间的交流及配合等的重要性，旨在扩大两国的合作关系，尤其是经济领域的合作。他表示希望受到阿尔及利亚-越南友好协会的支持。 Tayeb Cherfaoui先生承诺在社会、文化、体育和经济等领域与越南进行全面合作。（越通社-VNA）
-----------------
