http://zh.vietnamplus.vn/越法关系前景美好/55018.vnp
-----------------
越法关系前景美好
-----------------
法国总统奥朗德走访河内古街（图片来源：越通社） 越通社河内市——法国总统奥朗德访越之旅是2016年9月的重要事件之一。经历过不少风雨曲折，越法友好关系不断向前发展，并保持着稳定、互相信赖的关系。2013年两国建立战略伙伴关系。 虽然地理距离较远，越法两国在文化、历史方面仍保持着紧密关系。目前越南是法语国家国际组织的成员国。两国关系拥有100多年的历史，见证了两国文化交叉相融。越南文学、绘画、音乐、行政和城市生活等领域深受法国文化的影响。越南曾经形成了根据法国教育体系受训的一部分越南文人、知识分子和对印度支那三国文化具有深刻了解并对越南风土人情有着美好感情的法国知识分子及商人。文化的存在性通过历代越法两国人民得以继承和发挥。所有上诉因素已为深化越法关系奠定基础。 20多年来，法国一直是向越南提供官方发展援助资金最多的欧洲国家之一，主要集中于卫生、教育等领域。此外，大部分援助资金和优惠贷款用于农业发展领域。最初阶段，法国的发展项目的目的为减贫助困、确保粮食安全和改善数百万人的生活条件等。与此同时，提高政府能力、法律起草、经济管理干部、工程师培训工作、推进职业学校现代化等领域的各个项目有助于制定有关法律、行政、经济的基本框架，服务于经济社会发展。随着时间的推移和发展的需要，项目范围扩大至公共财政、能源、交通和应对气候变化等领域。 今年7月份越法高端经济对话会在法国巴黎举行。在各场会见中，各家法国企业介绍在邮政、银行、运输、航空航天等领域的技术优势并表示希望在越南长期投资兴业。在越法高端经济对话会上，双方把“推进农业科技应用、食品安全，其中加强农产品、食品供应链管理以提供贸易支持和加大质量管理力度”和“绿色增长、可持续发展和应对气候变化”等两个主题成为2016年集中讨论的内容。在各场高级会晤中所发生有关合作内容的变化都来源于两国实际需求。 随着其趋势，在各壁垒得以解除时，越法经济合作在贸易领域保持稳定增长。法国是越南在欧洲地区的最大投资国，法国企业在越南展开许多投资项目，如：法国电力公司的富美发电厂、赛诺菲集团的药厂等。今后，在越南市场从认识到实践发生了强劲转变并注重发展高科技项目时，法国对越投资一定会明显增加。与此同时，许多法国中小型企业希望在包括越南在内的亚洲地区寻找投资机会。法国企业代表团经常赴越参加专题展会并考察市场。 在此背景下，两国元首和战略家在此次访越期间举行的各场讨论会被期待提出新合作方向，其继承两国有效合作关系近30年来所取得的成果，为将来合作关系奠定基础并为两国文化、政治、经济社会发展做出巨大贡献。（越通社-VNA）
-----------------
