http://zh.vietnamplus.vn/老挝国庆38周年友好见面会在越南太原省举行/19897.vnp
-----------------
老挝国庆38周年友好见面会在越南太原省举行
-----------------
适值老挝国庆38周年之际，越南—老挝友好协会太原省分会11月27日举行了友好见面会。老挝驻越大使馆代表以及诸多在太原省就读的老挝留学生参加。 友好见面会上，代表们互相重温了老挝历史以及越老紧密关系和团结友谊，两国特殊关系由胡志明主席和凯山·丰威汉主席以及苏发努冯亲王亲手缔造并精心培育的，越老两国许多战士已为保护两国关系不惜贡献自己的生命。 在抗美与抗法时期，太原省7千多名干部、部队和冲锋青年已赴老挝帮助该国进行革命，为两国伟大革命事业做出贡献。从上世纪60和70年代，太原省已迎接老挝学生赴该省留学，目前共有400名老挝留学生正在该省6所大学和1所高专学校以及一所高中学校就读。 趁此机会，太原省领导已建议老挝驻越大使馆为太原省与老挝各省加强合作创造便利条件，太原省将为两国传统友谊、特殊团结与全面合作关系不断向前发展、万古长青和世代相传做出努力。（越通社-VNA）
-----------------
