http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯劳动与社会关系学院取名胡志明主席的教室落成/19880.vnp
-----------------
俄罗斯劳动与社会关系学院取名胡志明主席的教室落成
-----------------
越通社驻俄罗斯记者报道，11月26日下午在俄罗斯首都莫斯科的劳动与社会关系学院，取名为“胡志明主席”的教室工程已正式落成。这就是展示有关胡志明主席的图片、报刊、影片和实物等的地方。 在落成典礼上发表讲话时，越南驻俄罗斯大使范春山强调，对越南人民来说，胡志明主席不仅是越南民主共和国的创始人，他老人家还是越南民族崇敬和爱戴的国父。范春山大使代表越南党和 国家感谢劳动与社会关系学院领导开设取名“胡志明主席”的教室，其将成为越南、俄罗斯和世界各国大学生和研究生，以及对越南历史感兴趣的人前来研究、了解 有关胡志明主席的宝贵资料。在劳动与社会关系学院开设“胡志明主席”教室一事有助于巩固和不断发展越俄传统友谊和战略伙伴关系，同时增进两国互相了解和互相信任。 在典礼上，俄罗斯代表都表示十分敬佩越南民族伟大领袖--胡志明主席，并对越南民族热爱和平和热爱劳动的英雄传统表示尊重。（越通社-VNA）
-----------------
