http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见老挝国会主席巴妮雅陶都/55017.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见老挝国会主席巴妮•雅陶都
-----------------
 越南政府总理阮春福会见老挝国会主席巴妮•雅陶都。（图片来源：越通社） 越通社万象——据越通社特派记者报道，9月6日下午，在第28届和29届东盟峰会第一天会议结束后，越南政府总理阮春福会见了老挝国会主席巴妮·雅陶都(Pany Yathotou)。 会见时，阮春福总理高度评价老挝国会近期在立法领域上所取得的成就；相信，在巴妮·雅陶都主席的引领下，老挝国会将继续为胜利实现老挝人民革命党十大决议与2016-2020年阶段经济社会发展五年计划作出重要贡献。 阮春福总理强调，越南党、国家和人民始终如一重视并将越老特殊关系放在最优先的地位，将其视为两国民族革命事业中的无价之宝及不可缺少的因素。 两国领导对两国近期所取得的良好合作成果表示高兴，认为该成果离不开两国国会的积极贡献。 阮春福总理建议，今后两国国会加强协调沟通、强化监督检查，为有效展开两国高层领导所达成的各项合作协议，尤其是两国领导在越老政府间混合委员会第38次会议上所达成的协议作出贡献，同时为两国的投资合作项目创造便利。阮春福总理建议，老挝国会继续支持对该国相关机制、政策与法律进行必要的修改和补充，以大力加强双方贸易投资合作。 老挝国会主席巴妮·雅陶都对越南党、政府与国会给予老挝人民的大力支持表示感谢，建议双方加强协作配合，互换有关制度建设、法律体系建设和执法监督等方面的信息与经验。 两国领导一致同意需注重促进两国民间交流，尤其是在对青年一代教育有关两国特殊团结。此外，两国需积极配合举行2017年庆祝越老建交55周年暨越老友好合作条约签署40周年纪念活动等。（越通社—VNA）
-----------------
