http://zh.vietnamplus.vn/第一次越日副部长级安全对话会在河内举行/19858.vnp
-----------------
第一次越日副部长级安全对话会在河内举行
-----------------
11月26日上午在河内，公安部举行了第一次越日副部长级安全对话会。越南公安部副部长陈越新上将和日本国家警察厅副司令Kanetaka Masahito一同主持会议。 陈越新副部长 表示，此会议是越南公安部与日本国家警察厅合作关系的重要里程碑，同时也是越日战略伙伴关系的具体结果。陈越新副部长说，本着互信、友好和建设性精神的基础上，通过对话渠道，越南公安部与日本国家警察厅将共同分享战略信息，进行业务交流和讨论促进合作的措施，为维护国家安全及社会秩序、打击犯罪、为国家重大活动提供安全保障等 作出贡献。 Kanetaka Masahito副司令高度评价越南公安部与日本国家警察厅在各合作领域上所取得的结果，并坚信本次安全对话会将取得丰硕成果，为增进越日友谊添砖加瓦。 当天， 越南公安部部长陈大光大将会见了日本国家警察厅副司令Kanetaka Masahito。 （越通社-VNA）
-----------------
