http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第六次会议发布第二十八号公报/19855.vnp
-----------------
第十三届越南国会第六次会议发布第二十八号公报
-----------------
2013年11月26日，第十三届越南国会第六次会议召开全体会议。 上午： 一、国会通过《招标投标法》（修正案）。国会副主席阮氏金银主持会议。 国会听取了国会常委会委员、国会经济委员会主任阮文酉作了有关解答、吸取国会代表对《招标投标法》（修正案）所提出的见的报告。 国会表决通过：修改补充《招标投标法》中一些条款，其后，表决通过《招标投标法》（修正案）全部内容。 二、国会讨论《婚姻与家庭法》（修正案）。国会副主席丛氏放主持会议。 会上，来自24个省市的24名国会代表发表意见。讨论意见围绕以下内容： — 调整范围； — 适用有关婚姻与家庭的风俗习惯； — 结婚条件； — 非法结婚；  — 夫妻财产制度； — 离婚和离婚法律后果； — 分居制度； — 供养义务； — 代孕； — 父母与子女的关系等。 国会副主席丛氏放发表讲话，结束上午的议程。 下午： 一、国会通过《厉行节约，反浪费法》（修正案）。国会副主席阮氏金银主持会议。 国会已听取国会常委会委员、国会财政预算委员会主任冯国显所作有关解答、吸收国会代表对《厉行节约，反浪费法》（修正案）所提出意见的报告。 国会表决通过一些修改补充内容，其后，表决通过《厉行节约，反浪费法》（修正案）全部内容。 二、国会讨论《医疗保险法》若干条款修改、补充草案。国会副主席丛氏放主持会议。 会上，来自17个省市的18名国会代表发表意见。讨论意见围绕以下内容： — 全民医疗保险进程； — 强制性医疗保险； — 参保对象； — 医疗保险费用赔付水平； — 签发、换发医疗保险卡； — 医疗保险基金管理； — 看治病登记； — 医疗保险组织； — 各部委、行业及各省份人委会的责任等。 国会副主席丛氏放发表讲话，结束下午的议程。 2013年11月27日星期三，国会继续召开全体会议。 上午，表决通过关于水电站总体规划的决议，讨论《水路交通法》（修正案）。 下午，表决通过关于司法工作的决议（包括防治腐败工作的内容），讨论《公共投资法》。（越通社-VNA）
-----------------
