http://zh.vietnamplus.vn/第二届越中青年联欢大会在中国南宁市举行/19854.vnp
-----------------
第二届越中青年联欢大会在中国南宁市举行
-----------------
第二届越中青年联欢大会11月26日下午在中国广西南宁市举行。越南国家主席张晋创和中国国家主席习近平分别致贺信。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，中共中央政治局委员、中国国家副主席李源潮代表两国党和国家领导出席并发表讲话。两国近1万名青年代表参加大会。 阮善仁同志和李源潮同志也代表两国领导人分别发表了热情洋溢的讲话，激发两国青年为越中友谊而付出更大的努力，传承两国老一辈革命家的意志，继续巩固和发扬越中传统友谊。 阮善仁同志在发表讲话时表示，越南党、政府和人民一直重视发展同中国的关系，将其视为越南国外交政策中的一贯主张和头等优先之一。越方将同中方一道努力展开两国高级领导所达成的合作文件，让越中两国关系良好发展，造福两国人民。 阮善仁同志强调，本届越中青年大联欢是两国青年一起重温越中传统友谊、深化两国人民和青年一代的友谊的良机，为两党和两国关系开花结果做出积极努力。 中国国家副主席李源潮在发表讲话时强调了中越友谊是两国的无价之宝，希望两国永远是好邻居，和谐共处，永远是真诚对待的好朋友，希望两国永远是互利合作的伙伴。他还希望两国青年们将深深意识到两国领导的深切期待，不断努力让中越友谊长存。 联欢大会举行了以“青春、友谊、梦想”为主题的文艺演出，近万名中越青年载歌载舞，表达了中越人民期盼世代友好的美好心愿。 本次联欢大会是第二届越中青年大联欢框架内的最后一个活动。本届大联欢自11月23日至27日在中国广西举行。（越通社-VNA）
-----------------
