http://zh.vietnamplus.vn/越俄第9次战略对话和外交副部长级政治磋商在河内举行/66486.vnp
-----------------
越俄第9次战略对话和外交副部长级政治磋商在河内举行
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明（右）会见俄罗斯外交部副部长伊戈尔•莫尔古洛夫。（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南外交部邀请，落实越南与俄罗斯外交部2017-2018年阶段的合作计划，俄罗斯外交部副部长伊戈尔·莫尔古洛夫（I.V.Morgulov）从6月13日至14日对越南进行访问，并出席越南与俄罗斯第9次外交-国防-安全战略对话和外交副部长级政治磋商。 *6月13日下午，越南政府副总理兼外交部长范平明会见俄罗斯外交部副部长伊戈尔·莫尔古洛夫。 范平明高度评价两国外交部维持战略对话和政治磋商机制，其有助于双方交换信息和有效完成自己的政治任务。范平明强调，双方应就地区和国际问题深入交换意见，希望俄罗斯加强与东盟的合作，为亚太地区的和平、稳定作出积极贡献。 谈到越俄双边关系时，范平明认为越俄两国在2017年越南承办APEC会议的密切配合将为巩固和加强越俄全面战略伙伴关系作出积极贡献；希望两国外交部继续保持密切配合与合作，推进两国在各个领域上的双边合作。 俄罗斯外交部副部长伊戈尔·莫尔古洛夫强调，俄罗斯支持并愿意在2017年APEC会议与越南保持配合与合作，希望欧亚经济联盟（EAEU）与亚太经合组织（APEC）发展合作关系。 *6月14日，越南外交部常务副部长裴青山与俄罗斯外交部副部长伊戈尔·莫尔古洛夫共同主持越南与俄罗斯第9次外交-国防-安全战略对话和外交副部长级政治磋商。 越南外交部常务副部长裴青山（右）与俄罗斯外交部副部长伊戈尔•莫尔古洛夫。（图片来源：越通社） 在开放和互相信任的气氛中，双方就共同关心的地区和国际问题深入交换意见，双方一致认为，在复杂多变的国际形势下，两国应进一步加强信息交换，在多边论坛尤其是在联合国、东盟-俄罗斯合作框架以及在维护亚太地区和世界的和平与稳定等保持密切配合与合作。 双方对越俄全面战略伙伴关系的积极发展表示满意，在《越南与欧亚经济联盟自由贸易协定》生效的背景下，双方力争在2020年前将双边贸易额提升至100亿美元。双方一致同意保持配合，为越南国家主席陈大光在2017年内访问俄罗斯做好准备，共同努力展开实施政治、经贸、国防安全、科技、教育培训、文化、旅游等领域上的优先合作项目，加强两国各地方的合作，最大限度地开发双方的合作潜力。 俄罗斯外交部副部长伊戈尔·莫尔古洛夫表示支持越南承办2017年APEC会议，并强调俄方原向越方分享承办APEC峰会的成功经验，与越方保持密切配合为成功举办APEC会议做出贡献。 双方强调支持在国际法尤其是1982年《联合国海洋法公约》，《东海各方行为宣言》（DOC）和面向制定“东海行为准则”（COC）的基础上，通过和平方式解决东海争端。（越通社-VNA）
-----------------
