http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见菲律宾总统杜特尔特/55016.vnp
-----------------
阮春福总理会见菲律宾总统杜特尔特
-----------------
阮春福总理会见菲律宾总统杜特尔特(图片来源：越通社） 越通社万象——越通社特派记者报道，在第28届、第29届东盟峰会开幕式结束后，越南政府总理阮春福会见了菲律宾总统罗德里格·杜特尔特(Rodrigo Durtete)。 会见时，两国领导强调重视越菲战略伙伴关系，对两国在多领域的关系蓬勃发展表示满意。 杜特尔特总统强调，越南既是菲律宾邻国，又是其好朋友，对越南在菲律宾面临困难、遭受自然灾害已同该国合作确保粮食安全表示感谢。他表示希望进一步加强两国战略伙伴关系走向深入，扩大打击人口贩运，保护移民劳工的合作，在文化和社会领域进行合作。 两国领导强调了维护东海和平稳定、促进合作，本着国际法和1982年《联合国海洋法公约》和平解决争端的重要性。一致同意加强合作，努力实现上述目标。 阮春福总理强调越南一直优先与菲律宾的大米合作。越南政府鼓励菲律宾企业赴越投资。越南支持菲律宾担任2017年东盟轮值主席国一职。 杜特尔特总统总统强调，菲律宾欢迎越南企业和公民赴菲律宾投资和工作，该国将保护他们的权利。他表示，菲律宾支持越南担任亚太经济合作论坛主席一职。 双方一致同意在东盟、各国际和地区论坛上加强协调配合，为促进地区和平、合作与发展的趋势作出努力。 值此机会，阮春福总理已邀请杜特尔特总统访问越南。杜特尔特总统高兴地接受其邀请。（越通社—VNA）
-----------------
