http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席丛氏放会见联合国儿童基金会驻越首席代表/19828.vnp
-----------------
国会副主席丛氏放会见联合国儿童基金会驻越首席代表
-----------------
11月25日在河内，越南国会副主席丛氏放已会见了联合国儿童基金会驻越首席代表洛塔·斯兰德尔（Lotta Sylwander）。 丛氏放副主席高度评价越南国会与联合国儿童基金会的良好关系和双方在实现消除贫困、社会保障 , 尤其是各儿童保护与教育计划过程中所取得的成果。他同时肯定了越南党和国家把儿童教育与保护其正当权利是为首要优先的一贯政策。她强调，近几年来，越南已落实好保护儿童权益的各项政策，免费给儿童看治病计划、降低婴儿死亡率和营养不良比率各措施等已有效展开。她同时建议该机构继续向越南提供资助，帮助越南有效展开2012 — 2016年阶段越南—联合国儿童基金会合作框架内各项目。 洛塔·斯兰德尔女士对越南在解决有关儿童问题和国会以及政府有关儿童问题的各项政策给予高度评价。她同时强调了国会在制定儿童保护政策的重要作用，相信今后越南政府将加强监督儿童保护政策展开工作，从而有效展开罗市各项儿童保护政策。（越通社-VNA）
-----------------
