http://zh.vietnamplus.vn/多边外交越南外交政策中的成功领域/19827.vnp
-----------------
多边外交：越南外交政策中的成功领域
-----------------
今年是越南实施主动、积极融入国际主张的第三年，其中强调多边外交的作用。积极主 动政策的重要成果之一是越南最近高票当选2014-2016年任期联合国人权理事会成员国。这是越南常驻联合国日内互办事处、世贸组织和瑞士其他国际组织代表团团长阮忠诚大使日前在接受越通社记者采访时所强调的。 阮忠诚表示，与双边关系一道，多边外交在越南稳步和日益主动参与联合国各项活动及多边外交论坛的背景下正作出日益重要的贡献。 多边外交的各项突出成就创造了有效的机会有助于妥善处理传统和非传统问题，为革新事业、维护主权和国家利益、巩固越南在国际舞台上的地位做出贡献。 今年是越南在入世6年后第一次接受贸易政策审议。本次审议取得的良好成果明确体现了国际社会对越南在完善市场经济体制方面的认真态度和取得的成就，以及越南为全球贸易体系做出更加积极的贡献予以的高度评价。 除了国际贸易领域，人权事务也是日内瓦办事处的重要活动内容之一。阮忠诚表示，另一个体现越南希望更积极、主动为国际社会，特别是为促进和保护人权做出贡献的证明就是越南高票当选联合国人权理事会成员国。（来源：越南之声-VNA）
-----------------
