http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见新西兰国防部长/19798.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见新西兰国防部长
-----------------
11月25日在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了来访的新西兰国防部长乔纳森•科尔曼（Jonathan Coleman）。 会见时，阮晋勇总理高度评价新西兰国防部长乔纳森 • 科尔曼与越南国防部长冯光青会谈的结果，并表示，科尔曼部长的此访将为进一步促进越新两国友好合作关系做出重要贡献。阮晋勇总理强调，越新友好合作关系在各领域上均呈良好发展势头，为两国带来切实利益，为地区和平稳定与发展做出贡献。 阮晋勇总理还强调，越南十分重视与新西兰的互利合作，同时希望新西兰支持全面落实《东海各方行为宣言》，尽早制定 《东海行为准则》，确保东海航行安全。他表示，越南政府对越新两国国防部的合作，尤其是海军合作、干部培训等方面的合作给予高度支持，从而增进两国互相了解与合作关系。 新西兰国防部长乔纳森•科尔曼表示，新西兰政府特别重视与越南在各个领域的合作关系。他强调，新西兰愿与越南在地区论坛上加强合作，支持越南参与联合国维和行动，并支持东盟全面有效落实 《 东海各方行为宣言 》 。（越通社-VNA）
-----------------
