http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福拜访老挝国家主席本扬沃拉吉/55015.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福拜访老挝国家主席本扬·沃拉吉
-----------------
越南政府总理阮春福拜访老挝国家主席本扬·沃拉吉（图片来源：越通社） 越通社老挝——值此赴老出席第28届和第29届东盟峰会及系列会议之际，越南政府总理阮春福9月6日下午在万象拜访老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachith）。 阮春福总理表示，越南党、政府和人民一向重视并将越老特殊团结关系摆在优先地位。阮春福总理同时强调，将指导各部门、行业及地方落实好越老两国高级领导所达成的协议。 本扬·沃拉吉主席对越南为老挝提供的支持，尤其是越南在2016年老挝担任东盟轮值主席国一职向老挝提供的帮助给予高度评价，同时强调，老挝成功担任东盟轮值主席国离不开越南的贡献。 两国领导一致同意，双方应集中精力，有效落实越老两国所达成的协定及合作协议，为两党中央政治局年度会议、第39届越老政府间委员会年度会议及第3届越老两党理论研讨会做好准备，以进一步深化越老两党、两个政府之间的特殊团结、全面合作关系。 同时，双方将就庆祝越老建交55周年及《越老友好合作协议》签署40周年内保持密切配合，进而加大对两国人民，尤其是年轻一代宣传越老特殊团结关系的力度。（越通社——VNA）
-----------------
