http://zh.vietnamplus.vn/越南与新西兰加强防务合作/19792.vnp
-----------------
越南与新西兰加强防务合作
-----------------
应越南国防部部长冯光青大将的邀请，由新西兰国防部长乔纳森•科尔曼（Jonathan Coleman）率领的新西兰国防部高级代表团于11月 24日至27日对越南进行正式访问。11月25日上午在国防部总部，冯光青大将主持欢迎仪式，并与新西兰国防部长乔纳森•科尔曼一行举行会谈。 冯光青大将重申，乔纳森部长此次访问具有重大意义，有助于增进两国国防部的互相了解和互相信任。 会谈上，两位部长总结了越新两国近段时间的防务合作关系，同时就进一步推进两国防务合作关系的措施交换意见；就两国共同关心的国际和地区问题展开讨论。冯光青大将与乔纳森部长对两国国防部互利供应和富有成效的合作表示满意。双方一致同意加强政治磋商，在国际和地区论坛上保持密切的协调与沟通。双方希望扩大英语培训和业务技能培训合作，其中包括维和行动方面的合作。越南愿与新西兰在海洋安全及 双方 具有优势和 有需求的领 域上进行合作。 会谈结束后，两位部长签署了防务合作备忘录。（越通社-VNA）
-----------------
