http://zh.vietnamplus.vn/越南国会全体会议的质问会日益实效/19777.vnp
-----------------
越南国会全体会议的质问会日益实效
-----------------
正在越南首都河内召开的越南第十三届国会第六次会议举行了为期三天时间的国会代表向越南政府一些成成员进行质问会。其中，国会代表提到了当前国家的许多热点问题。 在本次越南国会质问会上，国会代表提出许多具体问题，政府各成员本着实事求是精神分别回答了国会代表所提出的各个问题。舆论认为，本次国会质问会体现了越南国会监督活动的革新，同时也反映了政府在实现经济社会发展目标的决心。 毋庸置疑，越南历届国会每次会议的质问会都是越南全国选民最期待和最 关注的议程。每一次质问会都是全国选民对政府各部委“总司令”的信任考验。 值得一提的是，越南第十三届国会第六次会议的质问会出现了 许多革新。首先是质问会时间为三天，比历次国会会议质问会的两天或两天半时间都长。其次，本次质问会上，被提名回答国会代表质问的政府成员必须陈述上次国会会议上所做出承诺的落实情况与结果，同时解答相关问题。 可以说，本次越南第十三届国会第六次会议的质问会上，国会代表提出了一系列热点问，其涉及到城市规划、建设水电站、反腐败、公务员队伍素质等全国选民关注的经济、社会迫切问题。 河内市国会代表裴氏安说：“历届国会会议的质问会不像现在这么受到重视。如今质问会已被放在其应有的地位，公开问，公开答。我想，本次会议结束后，国会和国会常委会应对执法单位严肃落实承诺提出要求”。 在对政府成员的质问时，国会代表提出的有关经济、社会领域和施政工作等问题都被政府总理接受并实事求是地提出解决措施。 阮晋勇总理说：“政府坦诚接受国会代表及全国选民提出的恰当意见，继续发扬成绩，保持进步，克服薄弱和不足，有效提高领导管理效果，与全党、全民、全军一道，以最大努力胜利实现国会决议”。 质问会是越南国会行使最高监督权的表现形式之一。第十三届国会第六次会议上的质问会体现了国会的革新努力，旨在满足选民对解决生活中迫切问题的期待。（来源：越南之声-VNA）
-----------------
