http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013111820131124要闻回顾/19749.vnp
-----------------
越通社本周（2013.11.18—2013.11.24）要闻回顾
-----------------
一、越共中央总书记阮富仲对印度进行国事访问 应印度共和国总理曼莫汉·辛格的邀请，从11月19日22日越共中央总书记阮富仲率领越南高级代表团对印度进行国事访问。 访问印地期间，越共中央总书记阮富仲同印度总理曼莫汉·辛格举行会谈；分别会见印度总统普拉纳布·慕克吉、印度副总统兼联邦院议长哈米德·安萨里和印度国民大会党主席索尼娅·甘地等印度领导人； 探访了越南驻印度大使馆；向印度民族主义运动和国大党领袖圣雄甘地敬献花圈；参观印度议会博物馆和 访问印度海港城市孟买等。 两国领导 集中讨论推动两国战略伙伴关系进入务实合作阶段的各大方向与措施，同时就共同关心的国际和地区问题交换了看法，并达成一致。双方一致同意东海争端问题应在 得到广泛共识的国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上以和平方式解决争端，确保航海安全与航行自由等。 值越共中央总书记阮富仲访问印度之际，越南与印度已发表联合声明强调，越南与印度在推动经济—社会增长与全面发展方面有着共同目标。 11月22日，越共中央总书记一行乘专机离开印度孟买市，圆满结束对印度的国事访问。 二、纳米比亚共和国总统和蒙古国总统访问越南 应越南国家主席张晋创与夫人的邀请，纳米比亚共和国总统希菲凯普涅·波汉巴从11月18日至20日对越南进行国事访问。 11月19日在越南首都河内，越南国家主席张晋创同 纳米比亚共和国总统希菲凯普涅·波汉巴举行会谈。双方就进一步加强越纳两国多方面合作关系的措施进行讨论，并达成一致。 此外，纳米比亚共和国总统希菲凯普涅·波汉巴访问越南期间，越南政府总理阮晋勇会见了纳米比亚总统波汉巴。 双方一致同意进一步深化两国在政治外交，尤其是民间外交和友好城市间的合作关系。 另一个方面，应越南国家主席张晋创的邀请，从11月21日至24日蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉对越南进行国事访问。11月21日在河内，越南国家主席张晋创同蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉总统举行会谈。双方就两国关系和双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见，并共同强调 了维护东海地区的和平稳定、航行自由与安全的必要性。 此外，越南国会主席阮生雄和越南政府总理阮晋勇分别会见了蒙古国总统查希亚·额勒贝格道尔吉一行。 趁此机会，越南和蒙古发表联合公报指出继续巩固与加强两国良好关系，造福两国人民，为本地区乃至世界的和平稳定与合作与发展做出积极贡献。 三、越南“各民族大团结—越南文化遗产周”拉开序幕 值越南民族统一阵线成立83周年暨越南文化遗产日68周年之际，11月18日晚在河内，越南文化体育与旅游部同越南祖国阵线中央委员会联合举行“越南各民族大团结—越南文化遗产周”开幕式。越南国家主席张晋创、越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁及越南党和政府领导代表一同出席。 从2013年起，“各民族大团结—越南文化遗产周”每年一度在河内市山西县同莫旅游区的越南各民族文化旅游村举行。出席开幕式的越南国家主席张晋创发表讲话强调，民族大团结是越南民族建国卫国数千年历史所 铸造成的良好传统和宝贵文化遗产。 “越南 各民族大团结 — 越南文化遗产周”期间，各项具有越南各民族文化特色的多项活动将陆续举行。 另一个方面，11月20日在越南首都河内，越南天主教召开第6届代表大会。 越南国家主席张晋创，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁，越共中央民运部部长何氏洁女士和来自越南全国各省市的450位天主教代表一同出席大会。 在大会上发表讲话时，越南国家主席张晋创指出，越南党和国家的一贯主张与政策是尊重和确保人民宗教、信仰和无宗教、信仰的自由权。 本届越南天主教代表大会选出2013-2018年任期越南天主教执行委员会。 四、“21世纪亚洲大城市网络”第12届全体会议在河内举行 为期两天的“21世纪亚洲大城市网络”第12届全体会议从11月18日至19日在越南首都河内举行， 吸引来自亚洲各国13大城市的代表参加。 本次会议上，与会代表就城市规划、吸引民间资金参与城市规划与建设等问题进行讨论。 “21世纪亚洲大城市网络”第12届会议期间，“亚洲投资贸易旅游促进研讨会”，“21世纪亚洲城市展览会”，“贸易旅游促销会”和艺术表演节目等系列活动陆续举行。 11月19日“21世纪亚洲大城市网络”第12届全体会议圆满结束。会议发表了《河内联合声明》强调了加强在城市规划管理及经济社会发展等领域的合作，解决能源问题面向城市可持续发展等内容。 另一个方面，从11月18日至19日在河内，越南农业与农村发展部同越南外交部联合举办的亚欧峰会抗灾救灾会议，吸引了亚欧会议各成员国、联合国及其下属机构等的120名代表参加。 出席本次会议的越南政府副总理兼外交部长范平明发表讲话指出，作为亚洲与欧洲间跨地区对话合作机制，亚欧峰会具备能力为应对全球气候变化作出贡献。 五、老挝召开第11届高级圆桌会议 11月19日在老挝首都万象国家会议中心，老挝计划与投资部同联合国开发计划署（UNDP）联合举行第11届高级圆桌会议，吸引老挝政府与合作伙伴和各社会组织的400多名代表一同参加。 老挝总理通辛·坦马冯出席开幕式并发表讲话强调了老挝在落实第七个五年（2011-2015年）经济社会发展计划所取得的成就和老挝在实现千年纪发展目标过程中所取得的进步。 题为“加快实现千年发展目标和全面发展”的老挝第11届高级圆桌会议集中讨论老挝2015年优先发展领域，明确完成长期目标的基本方向等。 （越通社-VNA）
-----------------
