http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理会见老挝总理通伦西苏里/55013.vnp
-----------------
阮春福总理会见老挝总理通伦•西苏里
-----------------
阮春福总理会见老挝总理通伦•西苏里（图片来源：越通社） 越通社河内市——越通社特派记者报道，在老挝出席第28届和第29届东盟峰会及系列会议期间，9月6日，越南政府总理阮春福亲切会见了老挝总理通伦•西苏里。 阮春福总理对老挝2016年成功举行东盟系列重要会议表示祝贺，并对老挝作为东盟轮值主席国为东盟合作，特别是东盟共同体建设、缩小发展差距、应对非传统安全挑战等方面所做出的积极贡献予以高度评价。阮春福总理强调，越南一向支持老挝完成东盟峰会和系列会议主席的重大使命，为巩固东盟团结、地区与世界和平、合作与发展做出贡献。 通伦•西苏里总理对越南的积极和有效合作予以高度评价和表示感谢，并强调，在此次会议期间，老挝将与越南、东盟其他成员国和伙伴国保持密切合作，确保维持东盟团结、充分发挥近期举行的系列东盟会议的积极结果，为维护地区和世界和平、稳定作出贡献。 此外，双方对越老全面友好合作关系呈现良好发展态势表示高兴，并同意将促进加强双方有效合作，特别是在经贸投资领域的系列措施。两国总理将优先开展两国已签署的协定，其中包括2015年签署的《越老贸易协定》和《越老边境贸易协定》达成一致。（越通社—VNA）
-----------------
