http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131122/19713.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.22
-----------------
·11月22日在结束对印度进行的国事访问后，越共中央总书记阮富仲已致电印度总理辛格表示感谢。 ·美国国际开发计划署向越南兽医部门赠送4000套防护服，以帮助他们预防动物传染病。 ·11月22日，越南公安部预防与打击犯罪警察总局同联合国毒品控制和犯罪预防办公室联合举行预防和打击综合性毒品生产、买卖、运输与使用的现状与措施研讨会。 ·题为“气候变化与人体健康”的第四届世界公共卫生联盟亚太区公共卫生大会从2013年11月21日至22日在越南庆和省芽庄市举行。 ·越南劳动荣军与社会部、农民协会中央委员会、越南妇女联合会同联合国驻越办公室11月22日在河内共同启动“携手消除对妇女的暴力”战役。 ·胡志明市“教育第一”国际教育组织11月22日公布越南跻身英语改善最多国家前5名行列。 ·“2013年越南遗产摄影大赛图片展”11月22日在岘港市占族博物馆拉开序幕。 ·韩国—老挝峰会11月22日在韩国首都首尔举行，增进包括老挝基础设施、自然资源发展项目在内等经济合作成为峰会的核心议题。 ·亚洲开发银行22日已签署一项总额为5000万美元的贷款协议，旨在资助越南政府提高中小型企业竞争力。 ·胡志明市统计局透露，2013年11月，该市消费价格指数环比上涨0.17%，同比上涨4.97%。 ·从今年12月18日至21日，越南广宁省将承办第33届越南全国电视联欢会。 ·越南政府副总理兼外交部长、越柬合作委员会越南分委主席范平明与柬埔寨副首相兼外交国际合作部大臣贺南洪将从11月26日至27日在柬埔寨共同主持召开越柬联合委员会第13次会议。 ·据越南海关总局的最新统计数据，2013年11月上半月越南商品进出口总额达112.9亿美元，比10月下半月下降16.7%。 ·根据东盟经济共同体的目标，东盟各成员国已经和正在致力于减少各成员国之间的贸易壁垒，为各成员国企业加强食品加工领域的合作提供便利条件，同时保障本地区各国消费者的权益。（越通社-VNA）
-----------------
