http://zh.vietnamplus.vn/蒙古总统额勒贝格道尔吉访问越南外交学院/19706.vnp
-----------------
蒙古总统·额勒贝格道尔吉访问越南外交学院
-----------------
在访越期间，11月22日，蒙古总统查希亚·额勒贝格道尔吉已访问了越南外交学院并与本学院大学生交谈。 交谈时，额勒贝格道尔吉总统向本学院各大学生介绍了蒙古风土人情、文化和经济情况。 越南外交学院大学生向额勒贝格道尔吉总统提出有关维和行动、蒙古对世界各国的外交政策等问题。额勒贝格道尔吉总统强调，蒙古奉行和平、多边和无结盟的对外政策，落实平衡发展原则，扩大与邻邦国家和世界各国的合作关系，主动同北大西洋公约组织（NATO）、联合国和其他机构建立合作关系。 额勒贝格道尔吉总统表示希望今后越南和蒙古进一步深化传统友好合作关系，促进在国防安全、经济、贸易、农业、环境、文化等领域的多方面合作关系。关于教育培训领域，他希望有更多越南学生赴蒙古学习与研究，与此同时促进并为蒙古大学生赴越南留学创造便利条件。 获悉，今后，越蒙两国将联合举办政府间委员会会议，继续就促进两国在各个领域的合作关系并举办庆祝越蒙建交60周年活动的各项措施展开讨论，从而增进两国人民友谊和互相了解。（越通社-VNA）
-----------------
