http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见法国总统弗朗索瓦奥朗德/55011.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见法国总统弗朗索瓦•奥朗德
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见法国总统弗朗索瓦•奥朗德（图片来源：越通社） 越通社河内市——9月6日下午，越共中央总书记阮富仲会见了正在对越南进行国事访问的法国总统弗朗索瓦•奥朗德。 阮富仲总书记对弗朗索瓦•奥朗德总统此访予以高度评价，认为此访意义重大。阮富仲总书记强调，越南一向重视法国的地位与作用，并优先发展与法国友好合作关系。他希望双方继续加强多方面合作，增进交流，加强在各国际论坛上的相互支持，维持现有的合作机制。阮富仲总书记建议法国进一步促进双方在经贸、投资、技术转让，特别是农业、应对气候变化、文化教育等双方具有合作潜力的领域的合作。阮富仲希望双方继续在国际事务中加强合作，保持协调与配合，共同维护地区和平、稳定、航行与飞越自由。 弗朗索瓦•奥朗德总统高度评价越南近些年来所取得的重要成就，同意增进代表团互访特别是高层互访；增进文化交流；扩大以航空航天、可再生能源、农业、食品加工为重点的经贸合作。法国总统支持地方间合作、法语圈合作等的合作机制。 弗朗索瓦•奥朗德总统再次重申法方支持维护航行飞越自由以及在国际法基础上以和平方式解决海上争端的立场。他表示相信法越两国未来将继续向前发展，为两国带来利益，为世界及地区和平、稳定与合作作出贡献。（越通社——VNA）
-----------------
