http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见越南天主教团结委员会代表团/19698.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见越南天主教团结委员会代表团
-----------------
近日在河内，越南国家主席阮生雄已会见了前来汇报2013-2018年任期越南天主教建国卫国教徒第6届代表大会工作结果的越南天主教团结委员会代表团。越南政治局委员，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见时在座。 为期两天的2013-2018年任期越南天主教第6届代表大会已于11月20日圆满落幕。来自越南全国各省市的450位天主教代表已推荐阮功名牧师再次出任2013-2018年任期越南天主教第九届执行委员会主席。大会已发布《心书》，呼吁越南天主教教民继续发挥团结精神，积极参加爱国竞赛运动。 越南国会主席阮生雄强调，越南党和政府一向贯彻落实公民宗教信仰自由权利的一贯政策，保障宗教界的合法权益。他指出，这也是越南宪法明确规定的内容之一。 阮生雄主席希望宗教信徒不断发挥美好道德价值，与全民同行，提高公民责任，为一个和平、独立、统一、领土完整的越南做出积极贡献。 值圣诞节即将来临之际，阮生雄主席预祝天主教教民过着一个欢乐、祥和的平安圣诞节。 会上，天主教教徒代表表示十分相信越南党国家的正确领导方向，同时建议今后继续得到各级领导的关照与支持，旨在不断扩大地方宗教团结委员会的慈善活动。（越通社-VNA）
-----------------
