http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见蒙古总统/19685.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见蒙古总统
-----------------
越南国会愿同蒙古加紧配合，支持双方顺利实现所达成的各项协议。这是越南国会主席阮生雄11月22日上午会见正在对越南进行国事访问的蒙古总统查希亚·额勒贝格道尔吉时所强调的。 阮生雄主席表示，蒙古总统查希亚·额勒贝格道尔吉的此次访越为两国合作关系开辟新前景。今后，双方应进一步努力，深化两国在各领域，尤其是经贸领域的合作关系，最大限度地发挥各自国家的优势，有力推进双方务实合作取得实质性进展。 阮生雄强调，越南国会希望加强同蒙古国会在立法、执法监督和国家重大决策的合作，密切代表团交流，提高两国政府合作效益。 查希亚·额勒贝格道尔吉总统希望，两国立法机关应加大多方位合作关系，加强国会议员小组交流，有力增进两国友谊。查希亚·额勒贝格道尔吉总统表示，蒙古—越南友谊源远流长，两国在国际和地区事务中互予支持。值此之际，阮生雄主席邀请蒙古议会主席于2015年4月访问越南并出席各国议会联盟第132届大会。（越通社-VNA）
-----------------
