http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见中国客人/19668.vnp
-----------------
越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁会见中国客人
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁11月21日在河内亲切会见了来访的中国人民政治协商会议第十二届全国委员会副主席刘晓峰一行。 会见时，越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁强调,2013年是越中两国关系中的重要一年，双方高级领导互访频繁。阮善仁主席相信中国政协高级代表团此次访问越南将有助于巩固越中全面战略合作伙伴关系。关于即将在中国广西举办的越中青年大联欢会，阮善仁主席认为,越中青年将发挥和平大使的作用，为巩固两国关系作出积极贡献。 会见时，中国政协副主席刘晓峰对阮善仁同志被任命为越南祖国阵线中央委员会主席表示祝贺。刘晓峰副主席希望中国政协和越南祖国阵线之间的交流与合作将日益发展。中国政协副主席刘晓峰相信在越南共产党的领导下，越南将日益向前发展，越南人民生活水平将不断提高。 此前， 越南祖国阵线中央委员会副主席兼秘书长武仲金同中国政协副主席刘晓峰一行举行了会谈。（越通社-VNA）
-----------------
