http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131121/19662.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.21
-----------------
·纳米比亚共和国总统希菲凯普涅·波汉巴11月21日离开河内， 圆满结束对越南进行的国事访问。 ·日前，由越共中央政治局委员、河内市委书记范光毅率领的河内市高级代表团礼节性拜访俄罗斯国家杜马领导。 ·11月21日下午在河内，越南计划投资部副部长邓辉东同巴勒斯坦驻越南特命全权大使Saadi M.H. Salama签署了《越南巴勒斯坦鼓励和相互保护投资》协定。 ·11月21日在河内，越南红十字会同老挝红十字会签署了2014-2018年阶段双边人道合作协议。 ·题为“武元甲大将”展会11月21日在胡志明市拉开序幕。 ·题为“信息安全体制化——现代信息社会发展的必由之路”的信息安全国际展览会暨研讨会11月21日在河内举行。 ·题为“胡志明主席与越南革命家在中国广西龙州县境内活动”展览会11月21日上午在太原省举行。 ·题为“我的绿色生活”展会11月21日在河内举行。 ·题为“气候变化与人体健康”的第四届亚太地区公共卫生大会于11月21日至22日在庆和省芽庄市举行。 ·2013年西北地区宗教工作会议11月21日在安沛省举行。 ·题为“制定越南环境可持续发展城市评测标准”研讨会11月21日在河内举行。 ·越南与外国非政府组织合作的第三届国际会议将从11月28日至29日在河内举行。 ·题为“可持续发展的信仰文化旅游”国际会议11月21日在宁平省举行。 ·第十届东盟石油理事会大会暨展会将从11月28日至30日在胡志明市召开。 ·题为“进军韩国市场”研讨会11月21日在河内举行。（越通社-VNA）
-----------------
