http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理范平明出席东盟峰会筹备工作会议/55010.vnp
-----------------
越南政府副总理范平明出席东盟峰会筹备工作会议
-----------------
越南政府副总理范平明出席东盟峰会筹备工作会议。（图片来源：越通社） 越通社老挝——越通社驻老挝记者报道，第14届东盟政治安全共同体会议（APSC）以及第18届东盟协调理事会会议（ACC）9月6日在老挝首都万象召开，越南政府副总理兼外交部长范平明率团出席会议。  在第18届东盟协调理事会会议上，各部长已做好第28届和第29届东盟峰会及系列会议各项筹备工作。据悉，各国领导人将深入讨论促进东盟共同体建设进程、扩大及深化东盟与伙伴国的合作关系以及国际和地区问题。各位领导人将签署、通过关于东盟内部和东盟与伙伴国之间各个合作领域的近 50 份文件。  各位部长同时研究东盟秘书长关于2015年东盟合作及东盟常驻代表委员会、东盟一体化倡议专责小组、东盟联络协调委员会、东盟秘书处及东盟委员会等机构运作情况的报告。各部长高度评价 2025 年东盟愿景以及政治安全、经济、社会文化等三大支柱的总体规划实施情况，支持 2025 年东盟愿景与 2030年可持续发展议程 衔接，一致同意提请东盟领导人通过《 2025年 东盟互联互通总体规划 》 和 《关于 缩小地区发展差距 、加快东亚一体化进程的 东盟一体化倡议第三阶段 》 。与会代表一致同意采取各项配套措施，有效落实所提出的各项计划，其中包括加强东盟常驻代表委员会和东盟秘书长在东盟合作日益深入背景下的协调作用。  在第14届东盟政治安全共同体会议上，各部长就落实《2025年东盟政治安全共同体蓝图》的总体规划等的措施展开讨论。各部长一致同意继续努力有效落实今后各项合作活动；加强东盟内部团结、一体化及东盟核心地位，尤其是在处理包括东海问题在内的地区安全挑战问题。  9月6日上午，东盟外交部长签署东南亚亲善合作协约（升级版），让智利、摩洛哥、埃及等国加入该协约。  在会议上发表讲话时，越南政府副总理兼外长范平明高度评价老挝在担任2016年东盟轮值主席国一职和为各场峰会筹备工作等方面所做出的努力，并承诺越南将同老挝和其他成员国紧密配合，为本届会议的成功举办作出积极贡献。  范平明副总理对东盟共同体建设进程所取得的积极进展表示欢迎，同时强调，东盟应明确各项优先并提出有效落实所提出的各项计划的措施。具体是，在政治安全方面，东盟应巩固各项基本原则和价值观，加强团结和统一，充分体现其在国际战略性问题上的核心作用和共同声音。在经济方面，应兑现各项经济承诺，促进贸易自由化，加强中小型企业能力建设。文化社会方面，促进社会保障、职业教育培训，加强交流和宣传，促进东盟各国人民之间的合作，创造东盟特色，面向庆祝东盟 50 周年。范平明部长希望优先解决恐怖主义、极端暴力、跨国犯罪、网络安全、应对能力等的安全挑战。范平明认为采取各项措施，促进东海和平稳定与合作，强调有关保持克制，在包括 1982 年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上通过和平方式解决争端，尊重外交和法律进程，严格落实《东海各方行为宣言》并尽早完成《东盟行为准则》。  9月6日下午，第28届和第29届东盟峰会在万象国家会议中心正式开幕。开幕式后，东盟领导人将出席第28 届东盟峰会全体会议及其他有关活动。（越通社——VNA）
-----------------
