http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席与蒙古总统举行会谈/19661.vnp
-----------------
张晋创主席与蒙古总统举行会谈
-----------------
应越南国家主席张晋创邀请，蒙古总统查希亚·额勒贝格道尔吉一行从11月21日至24日对越南进行国事访问。 11月21日下午在主席府，张晋创主席为查希亚·额勒贝格道尔吉总统举行最高规格的欢迎仪式。 欢迎仪式结束后，两国元首举行了会谈。双方就两国关系和双方共同关心的国际和地区问题深入交换意见。 两位元首一致同意继续加强双方互相了解和政治互信以及增进代表团互访；同意加强国防安全领域的交流与合作。越方建议蒙古为越南企业赴蒙考察市场并开展贸易投资活动等创造便利条件。双方同意加强人文、文化、教育、艺术等领域交流。 双方对两国在国际和地区论坛上的密切配合表示满意；强调了维护东海和平、稳定、航行自由与安全的必要性；支持通过和平方式解决海上争端，不使用武力或以武力相威胁，遵守国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》，落实《东海各方行为宣言》（DOC）, 早日制定《东海行为准则》（COC）。 会谈结束后，两位元首见证了四个合作文件的签署仪式，向媒体通知会谈结果。（越通社-VNA）
-----------------
