http://zh.vietnamplus.vn/越南内务部长注重提高国家公务员队伍素质/19653.vnp
-----------------
越南内务部长：注重提高国家公务员队伍素质
-----------------
越南第十三届国会第六次会议期间，11月20日，越南内务部部长阮太平先生就行政机构人力精简和重建干部、公务员与职员队伍等相关问题回答了国会代表的质问。 越南内务部部长阮太平先生明确指出，全国各部委和地方要实行的系列配套措施，其中包括精简人员、瞄准任务、搞清机构里面的每个工作岗位等，在此基础上决定每个行政和行政事业机构的干部、公务员与人员数量；补充和完善每年对干部、公务员与人员进行评价的标准与措施。据此，整个政治系统及每个党员、干部、公务员与人员都要参与干部、公务员和人员评价过程，并从从上层做到基层、从中央做到地方等。 阮太平部长强调，从现在到2016年基本不增加新公务员编制和职员数量，除非成立新的单位或发生新的任务要求。 阮太平部长认为要对党、国家及社会团体等组成机构系统进行精简重组，促进公共服务社会化，基本上稳定行政机构；对国有事业单位的成立和解散进行严格监管；革新各单位和组织的活动形式，旨在实现干部、公务员和职员进行自我管理、自我作主、自我负责任的机制，从而提高管理干部、公务员与职员队伍的素质。（越通社-VNA）
-----------------
