http://zh.vietnamplus.vn/越南信息传媒部长加强管理工作确保网络安全/19649.vnp
-----------------
越南信息传媒部长：加强管理工作确保网络安全
-----------------
越南第十三届国会第六次会议期间，11月20日下午，越南信息传媒部部长阮北山先生就有关信息传媒部门对新闻媒体管理工作；网络安全；促进电信市场发展等问题的责任回答国会代表的质问。 阮北山部长表示，越南是世界上使用因特网最多的20个国家之一。因此，确保网络安全和信息安全是一个巨大的挑战。与此同时，越南使用的信息技术和设备都是从外国引进的，这也是保障信息安全和网络安全的挑战。近年来，在越南还发生了许多不同形式的信息网络攻击，如拒绝服务、使用恶意代码从外国攻击银行网络系统和网站等。上述的网络攻击事件对越南和世界的信息安全和网络安全产生严重影响。 阮北山部长指出，目前越南信息传媒部已制定了《信息安全法》，并建议国会在2014年第十三届国会议程中展开讨论，旨在完善法律基础，确保信息安全性网络安全等。 回答国会代表关于新闻媒体工作问题的质问时，阮北山部长表示，目前越南全国共有838个新闻媒体机构和1.7万名记者。近年来，新闻媒体对国家的发展事业做出巨大贡献，的确成为越南党、国家、政治社会组织的言论机构，同时也是人民的论坛，为向全国人民宣传越南党和国家的主张和路线政策做出了应有贡献。新闻媒体为建设和保卫祖国事业做出巨大贡献，越南党及国家对新闻媒体所发挥的作用给予高度评价。 阮北山部长强调，新闻媒体不仅是提供信息者，而且更重要的是新闻媒体还是建立信任和社会共识者，使全党、全民、全军团结一致，克服一切困难与挑战，在融入国际社会的条件下，胜利完成经济社会发展各项目标。因此，今后的新闻媒体管理工作是全社会和全国各阶层人民的共同责任。（越通社-VNA）
-----------------
