http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第六次会议发布第二十四号公报/19640.vnp
-----------------
第十三届越南国会第六次会议发布第二十四号公报
-----------------
第十三届越南国会第六次会议11月20日召开全体会议。国会主席阮生雄主持会议，国会代表继续进对政府各成员行质询。 一、农业与农村发展部部长高德发继续解答了6个省市的6名国会代表直接质询，集中于以下内容： — 有关农业领域的法律法规文件颁布； — 农业与农村发展部在高产优质水稻种子选育、使用，以在国际市场上展开竞争的职责； — 中部地区农业发展的定向； — 农户放弃、退回农田、不展开种植的状况； — 克服粗农产品出口现状 , 开拓农产品销售市场的措施； — 为购储大米、咖啡，扶助查鱼、巴沙鱼养殖活动提供信贷。 质询过程中，越南国家银行行长阮文平参与解答，澄清一些相关问题。 其后，国会主席阮生雄发表讲话，结束对农业与农村发展部部长高德发质询的议程。 二、内务部部长阮太平回答了16个省市的18名国会代表直接质询，其内容集中于以下内容： — 提高干部、职员能力的措施； — 岗位津贴补贴； — 对少数民族干部的政策以及对学前教育教师的优先政策； — 职工队伍编制精简； — 公务员录用考试； — 部委、正部级机构的职能、任务、组织结构等等。 质询过程中，教育培训部部长范武论参与解答，澄清一些相关问题。 其后，国会主席阮生雄发表讲话，结束对内务部部长阮太平质询的议程。 三、信息传媒部部长阮北山回答了8个省市的10名国会代表直接质询，其内容集中于以下内容： — 电信资费上涨 — 信息安全； — 对向电视频道出售电视信号的管理； — 电信市场开发的措施； — 传输、传播电视、广播信号的规划；电视信号塔的质量； — 对新闻媒体体系规划的管理，其中包括对微薄管理； — 传媒业的检察员人数等等。 越南电视台、越南之声广播电台和其他新闻媒体已向全国选民和同胞现场直播和报道质询会。 2013年11月21日星期四，国会继续召开全体会议，国会代表继续进行质询和回答质询。越南国家电视台和越南之声广播电台将进行现场直播会。（越通社-VNA）
-----------------
