http://zh.vietnamplus.vn/越南河内市高级代表团访问俄罗斯/19638.vnp
-----------------
越南河内市高级代表团访问俄罗斯
-----------------
越通社驻莫斯科记者报道，在访问俄罗斯期间，11月20日由越共中央政治局、河内市市委书记范光毅率领的河内市高级代表团与莫斯科市领导举行工作会谈并礼节性拜会了俄罗斯 国家杜马（议会下院）领导人。 莫斯科副市长佩恰特尼科夫（ Biriukov ）强调，河内—莫斯科大酒店、商贸文化中心在俄罗斯首都落成是两国首都合作的成果，并将其视为两国首都的合作与发展乃至越俄全面战略合作伙伴关系的重要基础。 范光毅同志认为，在两国不断推动全面战略伙伴关系的背景下，加强两国两个首都间的合作具有重大意义，同时为促进两个首都合作交流关系日益蓬勃发展提出3项意见。 在此期间，莫斯科副市长佩恰特尼科夫与河内市人民委员会副主席武红卿签署了两个首都友好合作备忘录。 当天，范光毅同志礼节性拜会了俄罗斯联邦共产党中央委员会第一副主席、国家杜马副议长伊万·梅利尼科夫（Ivan Melnikov）。 此前，河内市高级代表团探访并与俄罗斯官方报纸《俄罗斯日报》(Rossiskaya Gazeta)领导举行工作会谈。 11月21日上午，河内高级代表团前往设在莫斯科的胡志明主席塑像敬献花圈。（越通社-VNA）
-----------------
