http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记与印度总理举行会谈/19636.vnp
-----------------
越共中央总书记与印度总理举行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，11月20日下午在印度首都新德里，越共中央总书记阮富仲同印度总理曼莫汉·辛格（Manmohan Singh）举行会谈。 代表印度政府，曼莫汉·辛格总理表示，越共中央总书记阮富仲一行此次访印对进一步深化印度与越南战略伙伴关系具有至关重要的意义。阮富仲总书记重申，越南一向重视巩固与发展越印传统友谊与战略合作关系，同时认为在新情势下越印继续互为可靠朋友，两国友谊日益密切，巩固与加强越印关系符合于当前实际情况和两国人民的愿望。 会谈上，双方集中讨论推动两国战略伙伴关系进入务实合作阶段的各大方向与措施，同时就共同关心的国际和地区问题交换了看法。  阮富仲总书记与曼莫汉·辛格总理就促进两国在五大支柱领域上的战略伙伴关系的基本且具体措施进行讨论并达成一致。两位领导一致同意，将巩固加强两国政治互信视为两国关系中的重要基础，增进各级代表团互访以加强两国友谊和互相信任，维持和有效发挥两国在外交、国防、安全等领域的双方现有合作机制，同时扩大两国多领域合作，通过两党、两国国会、各部委行业和地方加强两国人民和两国青少年交流与合作。 双方共同强调，国防安全领域继续是两国战略伙伴关系的重要支柱。双方一致同意大力促进两国经贸合作，力争到2015年双边贸易金额达70亿美元，同时提出2020年达150亿美元的目标。双方也一致同意巩固与扩大两国在归属越南主权的东海海域上的油气勘探开采合作。 会谈上，阮富仲总书记与曼莫汉·辛格总理就共同关心的国际和地区问题交换意见。双方一致认为，亚太地区正在活跃发展，但领土与海洋与海岛争端、宗教和民族极端主义演变复杂且日益加剧等因素导致地区不稳定。双方一致同意东海争端问题应在得到广泛共识的国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上以和平方式解决争端，确保航海安全与航行自由等。 双方承诺在东盟与印度、东盟地区论坛、东亚峰会、亚欧会议、不结盟运动和联合国等国际和地区论坛上协调立场。印度总理曼莫汉·辛格指出，印度支持越南竞选2020年—2021年任期联合国安全理事会非常任理事国。越南也表示支持印度竞选下一任期联合国安理会非常任理事国。 阮富仲总书记感谢印度政府和人民对越南高级代表团给予热情接待，并郑重邀请印度总理曼莫汉·辛格访问越南，曼莫汉·辛格总理感谢并高兴接受了邀请。 会谈后，两位领导共同举行新闻发布会，向媒体界通报双方会谈结果。其后，两位领导出席两国八项合作文件的签署仪式。 11月20日晚，印度总理曼莫汉·辛格为阮富仲总书记和越南高级代表团隆重举行招待宴会。 值越共中央总书记阮富仲对印度进行国事访问之际，越南与印度已发表联合声明 强调，越南与印度在推动经济—社会增长与全面发展方面有着共同目标；同时肯定了两国确保满足人民愿望的共同目光。 联合声明指出，越共中央总书记阮富仲与印度总理曼莫汉·辛格在会谈上一致同意进一步深化两国战略伙伴关系，为维护亚太地区乃至世界的和平、稳定与繁荣做出贡献。 两位领导一致同意通过增进代表团互访和双方会晤加强两国高级别政治对话。 两位领导一致认为，国防安全领域已成为两国战略伙伴关系的重要支柱，并对两国签署双方交换机密信息的相互保护协议和目前正在展开关于越南海军和空军军官培训合作备忘录等表示欢迎。 两位领导肯定了维护亚洲和平稳定与繁荣发展的愿望与决心，一致认为东海航行自由需得到保障，同时呼吁有关各方应保持克制态度，不使用武力或以武力相威胁，有关各方应通过和平方式和在得到广泛共识的国际法，尤其是 1982 年《联合国海洋法公约》的基础上解决争端。两国领导还对有关各方遵守和充分落实《东海各方行为宣言》（DOC）和尽早通过《东海行为准则》（COC）的共同承诺表示欢迎，呼吁各国在确保航海安全、打击海盗和海上搜寻救难活动加强合作。 两位领导强烈谴责一切形式的恐怖主义，并下决心加强合作全面打击恐怖主义。 两国领导一致同意加强合作，有效应对气候变化、环境污染、能源安全、艾滋病和其他疾病等非传统安全挑战。 双方一致同意将经济伙伴关系作为两国战略伙伴关系的主要内涵之一，面向2015年双边贸易总额达70亿美元的目标，力争到2020年双边贸易金额可达150亿美元，同时大力促进两国投资合作。 两位领导强调，两国合作关系符合于两国人民的意愿，共同面向本地区和世界的和平稳定与繁荣发展的目标。（越通社-VNA）
-----------------
