http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201696/55009.vnp
-----------------
越通社简讯2016.9.6
-----------------
•应老挝人民民主共和国政府总理通伦•西苏里的邀请，9月6日上午，越南政府总理阮春福率领越南政府高级代表团启程前往老挝万象出席第28届和第29届东盟峰会及系列会议。 •题为“将愿景变为现实,建立充满活力的共同体”的第28届和第29届东盟峰会开幕式9月6日在老挝首都万象国家会议中心举行。 •应越南国家主席陈大光的邀请，法国总统弗朗索瓦•奥朗德9月6日凌晨已抵达河内内排国际机场，开始对越南进行为期2天的国事访问。6日，陈大光主席与奥朗德总统举行会谈。越共中央总书记、政府总理阮春福、国会主席阮氏金银分别会见奥朗德总统。 •应中华人民共和国国务院总理李克强的邀请，越南政府总理阮春福将从9月10日至15日对中华人民共和国进行正式访问，并出席第13届中国—东盟商务与投资峰会。 •第14届东盟政治安全共同体会议（APSC）以及第18届东盟协调理事会会议（ACC）9月6日在老挝首都万象召开，越南政府副总理兼外交部长范平明率团出席会议。 •经过5年时间的运营（自2011年10月16日至今），截止9月5日，位于同奈省仁泽县的仁泽二号联合循环燃气涡轮机电厂已对越南国家电网提供的电力产量达250亿千瓦时（kWH）。 •截至2016年8月份，坚江省共有244个生效项目，总面积10361公顷，总投资额超过314万亿越盾（约合141亿美元），其中180个项目获得投资许可证，总面积7073公顷，总投资额逾201万亿越盾（约合90亿美元），剩余项目正在完善投资手续。 •菲律宾国家粮食署（NFA）近日招标采购25万吨大米，其中越南中标出售15万吨大米，泰国中标出售10万吨大米。 •9月6日，越南胡志明市人民委员会主席阮成锋同日本大阪市市长吉村洋文签署《胡志明市与大阪市有关发展低碳城市合作计划的备忘录》。 •第七届德国电影节将从9月8日止25日在越南举行。德国获得大成功的8部电影将亮相本届电影节日。 •越南航空总公司代表透露，9月6日上午，在法国总统弗朗索瓦‧奥朗德和越南国家主席陈大光的见证下，该公司与空中客车公司签署关于考虑新购10架A350-900超远程型飞机的谅解备忘录。 •从9月2日至4日国庆假期期间，河内市接待游客量达20.7万多人次，同比增长22%，其中国际游客量达2.2万多人次，同比增长11%；国内游客量达18.5万人次，同比增长23%。旅游收入达5260亿越盾，同比增长22%。 •今年国庆假期，芹苴是接待游客量达4.8万人次，同比增长92%，其中国际游客量达3900人次，国内游客量达4.41万人次；居住各家酒店的游客量约达1.48万人次，同比增长85%，其中国际游客量达1700人次，国内游客达1.31万人次。 •据广宁省内地水路港务的报告显示，九•二国庆节期间下龙湾接待游客量达2.4万人次，其中外国游客量达7000多人次。 •在9月2日和3日两天内，赴李山岛参观旅游的游客量共2300多人次，比日常增加了多倍，9•2国庆节期间，赴李山岛的游客量约一万个。 •缅甸2016—2017财年前4月大米出口总额达40万美元，其中出口中国市场占80%，以边贸形式为主。 •菲律宾总统府５日发表声明说，菲总统杜特尔特签发总统令，于当天宣布菲律宾全国处于“紧急状态”。 •菲律宾卫生部9月5日确认该国已发现第6例寨卡病毒感染病例，该患者为居住于菲律宾中部地区伊洛伊（Iloilo）市的一名45岁女士。(完)
-----------------
