http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见印度总统普拉纳布慕克吉/19635.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见印度总统普拉纳布·慕克吉
-----------------
 据越通社特派记者报告，越共中央总书记阮富仲11月20日在印度首都新德里会见了印度总统普拉纳布·慕克吉(Pranab Mukherjee)。 会见时，印度总统普拉纳布·慕克吉强调，印度始终重视维持并不断促进与越南多领域友好合作关系向前发展。普拉纳布·慕克吉总统希望越共中央总书记阮富仲此次访印将圆满成功。 关于两国关系，越共中央总书记阮富仲强调，由胡志明主席和贾瓦哈拉尔·尼赫鲁（Jawaharlal Nehru）亲手缔造以及两国世代领导与人民精心培育的越印传统友谊关系正处于良好的发展状态。印度从来一直是越南信任而紧密的朋友。普拉纳布·慕克吉总统认为越印两国历史相关，利益相同。因此，印度就将越南作为自己“向东看”政策 中优先合作的国家之一。 阮富仲总书记与普拉纳布总统一致认为近几年来，尤其是自从两国关系提升为战略伙伴关系后，越印两国关系已取得了系列重要的发展步伐。因此，越印两国今后要大力推动双方合作关系，尤其是在经贸与投资等越印战略伙伴关系中5个核心领域上的合作关系不断朝着更深化与务实方向发展；务实促进双方贸易与投资领域上的合作；有效落实有关石油和电厂建设的合作项目；力争将两国双边贸易额于2015年提升为70亿美元。 越印两位领导还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。双方一致同意继续加强越印在多边论坛，尤其是东盟与印度和联合国框架内的紧密合作。 值此之际，阮富仲总书记已邀请普拉纳布总统访问越南，普拉纳布总统高兴接受了邀请。 *当天下午，越共中央总书记阮富仲会见了印度副总统兼联邦院议长哈米德·安萨里(Hamid Ansari)。 会见时，双方一致认为越印两国在经贸与投资领域上的合作潜力仍然巨大。因此，今后，双方要进一步推动经济合作关系深入发展，尤其是在能源、基础设施建设、农业、高科技、软件技术、电子及药品等领域，此外还扩展在文化、教育培训和其他领域的合作。 关于立法领域合作，越印两位领导一致同意进一步增加两国立法机构间的友好交流和经验分享活动等。值此之际，越共中央总书记阮富仲同印度副总统兼联邦院议长哈米德·安萨里还就国际和平与合作、南亚与东南亚地区一体化进程等问题交换了意见。双方一致强调两国在多边论坛上，尤其是在东盟-印度的框架内互相支持与合作的重要性。阮富仲总书记对印度支持越南参加竞选联合国安理会非常任理事国表示感谢。 *当天下午，越共中央总书记阮富仲在印度国民大会党总部会见了印度国民大会党主席索尼娅·甘地(Sonia Gandhi)。会见时，阮富仲总书记强调越南人民一直铭记印度人民在越南争取民族独立斗争中以及当前建设与发展国家事业中所给予的珍贵支持与帮助。越南一直高度评价印度前总理拉吉夫•甘地(Rajiv Gandhi)为发展两国两党关系所做出的贡献。 阮富仲总书记强调越南十分重视和希望大力推动越南共产党与印度各政党，尤其是国民大会党的关系向前发展，并将其作为两国关系的重要政治基础。阮富仲总书记建议，越南共产党与印度国民大会党今后应加强代表团交流活动，共同分享党建工作经验，国家管理以及在各政党多变论坛上的合作等。 会见时，印度国民大会党主席索尼娅·甘地希望进一步推动两党间的关系，促进两党群众组织交流活动以及分享管理工作经验等。 值此之际，越共中央总书记阮富仲已邀请索尼娅·甘地主席访问越南。索尼娅·甘地主席高兴地接受邀请。 *当天下午，值阮富仲总书记访问印度之际，越共中央委员、中央对外部部长黄平军已会见了印度全印和平与团结组织总书记帕拉布森古普塔。 黄平军同志强调，越南党、国家和人民一直珍惜印度各级人民在越南建国卫国事业中所给予的大力支持。他高度评价印度各政党和人民，尤其是印度全印和平与团结组织在推动越印全面友谊合作关系的作用和地位，相信今后，印度全印和平与团结组织将同越南各友好组织联合会和越南驻印度大使馆举行各项切实活动，有助于促进两国人民团结友谊。 帕拉布森古普塔总书记强调将尽力同印度和越南有关组织不断巩固与增强两国人民友谊与团结，为促进越印战略伙伴关系务实发展做出贡献。 （越通社-VNA）
-----------------
