http://zh.vietnamplus.vn/印度总理为越共中央总书记阮富仲举行隆重欢迎仪式/19620.vnp
-----------------
印度总理为越共中央总书记阮富仲举行隆重欢迎仪式
-----------------
越通社特派记者报道，11月20日上午，越共中央总书记阮富仲率领越南高级代表团访问印度的欢迎仪式在印度总统府隆重举行。 印度总理曼莫汉·辛格（Manmohan Singh）主持欢迎仪式。印度诸位其他高级领导人一同出席。 欢迎仪式结束后，阮富仲总书记一行赴甘地陵(Raj Ghat)向印度民族主义运动和国大党领袖圣雄甘地（Mahatma Gandhi）敬献花圈。在这里，越南高级代表团了解到圣雄甘地的生平与事业，并进行撒花仪式以缅怀印度这位民族英雄。 当天，阮富仲总书记在里拉皇宫（Leela Palace）酒店会见了前来拜访并通知阮总书记此访行程的印度外交部长萨尔曼·库尔希德（Salman Khurshid）。 会见时，阮富仲总书记表示深信此次访印将获得圆满成功。 印度外交部长萨尔曼·库尔希德表示，阮富仲总书记一行此次访问印度是印越两国关系上的重要里程碑，为推动印越多方面合作关系发展注入新动力。 阮富仲总书记肯定了越南与印度两国建立在政治互信和拥有许多相同之处基础上的合作关系的良好发展步伐。双方一致同意增加高级代表团互访，加大两国具有潜力领域的合作力度，共同强调重视双方经贸投资、国防放安全等领域的合作。阮总书记高度评价两国外交部长今年7月份共同主持召开的越南—印度经贸科技合作混合委员会第15次会议的结果，并表示希望两国政府、各部位行业努力展开落实双方各项高级协议、2013-2015年行动计划以及此访期间签署的各项合作文件等。他还希望印度外交部及印度外长将继续为越印战略伙伴关系深入发展作出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
