http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第六次会议继续基本上解决代表和选民的质疑/19586.vnp
-----------------
越南第十三届国会第六次会议：继续基本上解决代表和选民的质疑
-----------------
第十三届越南国会第六次会议11月19日上午召开全体会议，越南政府副总理阮春福代表政府向国会阐述有关开展国会在第三、第四和第五次会议上询问和回答代表质问决议情况的报告。这是新的，并首次展开的内容，目的是让国会代表能与政府各成员就履行各上次会议所作出承诺问题直接对话并询问。 政府的报告涉及农业与农村发展、文化体育与旅游、劳动荣军与社会等三个领域。报告强调已认真开展国会各项决议，在每次会议结束后，政府、政府总理和政府各成员已立即将各决议落到实处，将其具体化成为各机制和政策，并行各经济社会发展任务。 就国会关于在各上次会议询问和回答代表质问的各项决议落实情况的报告时，代表们普遍认为，国会第30号和第40号决议中的内容已得到严格展开落实，并逐步取得重要成果，有助于完成国会所提出的目标和任务。代表和选民的质疑初步得到解决，然而代表们还认为，国会的代表们的质疑尚未基本上解决，他们建议各部委和有关部门继续大力展开基本和长期性的措施来解决代表和选民的问题。 越南卫生部部长阮氏金进和计划与投资部部长裴光荣已回答代表们的质疑。 当天下午，国会代表开始对政府各成员和越南最高人民法院院长进行质问。 代表们对政府各成员进行质问之前，越南国会主席阮生雄已发表讲话指出，在本次会议，越南农业与农村发展部部长高德发、内务部部长阮太平、信息传媒部部长阮北山和越南最高人民法院院长张和平将回答代表的质问。其后，政府总理阮晋勇将向国会做报告。阮生雄主席强调，各质问的问题将集中于各重点问题，旨在澄清代 表们和选民们对每个领域和行业的质疑。（越通社-VNA）
-----------------
