http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见纳米比亚总统波汉巴/19575.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见纳米比亚总统波汉巴
-----------------
11月19日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访问越南的纳米比亚共和国总统希菲凯普涅·波汉巴 (Hifikepunye Pohamba)一行 。 会见时，希菲凯普涅·波汉巴总统向阮晋勇总理通知了他同越南国家主席张晋创的会谈结果。据此，双方一致同意进一步深化两国在政治外交，尤其是民间外交和友 好城市间的合作关系，为增进两国人民友谊与了解做出努力；加大双方在经贸投资、教育培训、医疗卫生和旅游等领域的合作力度。此外，双方在外交和农业等领域 签署了合作协议。希菲凯普涅·波汉巴总统表示，纳米比亚将为本国投资兴业的越南企业，尤其是开矿、农业和旅游等领域的企业创造一切便利条件。 希菲凯普涅·波汉巴总统向越南洪水遇难者及其家属表示沉痛哀悼，并希望世界各国，尤其是发达国家将严格落实《联合国气候变化框架公约》，共同致力减轻自然灾害造成的后果。 阮晋勇总理认为，希菲凯普涅·波汉巴总统的此访是越纳合作关系的重要里程碑。其有利于把两国关系推向新高度。阮总理对越纳两国合作关系所取得的积极成果表示满意，并强调，越南一直重视加强同包括纳米比亚在内的非洲各国的互利合作。 阮总理建议，双方应加强在各领域，尤其是经贸投资领域的双边合作，为两国企业进军对方市场创造便利，同时在国际和地区事务中加强协调配合。 阮总理感谢纳米比亚承认越南市场经济地位，并表示越南政府将积极有效展开希菲凯普涅·波汉巴总统访越期间，双方在经贸投资、教育培训、医疗卫生、交通运输、航空运输及旅游等方面所达成的合作协议。（越通社-VNA）
-----------------
