http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131119/19570.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.19
-----------------
·值阿曼国庆节４３周年（1970.11.18—2013.11.18）之际越南国家主席张晋创向阿曼总统卡布斯·本·赛义德（Sultan Qaboos Bin Said Al-Said）致贺电。 ·值拉脱维亚共和国国庆节９５周年（1918.11.18——2013.11.18）之际越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、外交部长范平明分别向拉脱维亚总统安德里斯·贝尔津什(Andris Berzins) 、总理瓦尔蒂斯·托姆布洛夫斯基斯 (Valdis DOMBROVSKIS)和外交部长埃德加(Edgar Rinkevich)致贺电。 ·11月19日，越共中央委员、胡志明市市委副书记阮氏秋霞女士会见了正在访越的老挝国家政治行政学院领导代表团。 ·越南政府副总理黄忠海11月19日率领政府工作代表团赴平定省检查及指导该省克服洪灾后果工作。 ·越南升龙水上木偶戏剧院刚荣获一年365天永不落幕的亚洲唯一剧院的记录证书。 ·从11月16日至18日举行的第12届越南西北地区各民族文化体育旅游节18日晚在和平省文化宫落下帷幕。 ·在新加坡举行的第13届东盟电信信息技术部长会议发表《新加坡宣言》强调本地区合作。 ·200多家企业将参加从11月21日至26日在越南海阳省海阳市举行的“2013年海阳 — 红河平原工商展销会”。 ·东盟协调委员会驻委内瑞拉机构近日在加拉加斯（Caracas）市同印度、日本及韩国等三国驻委内瑞拉大使馆联合举行“东盟与印日韩民间展销会” 。 ·11月19日在越南胡志明市举行的2013年越南全国国际象棋锦标赛正式拉开序幕，越南12个省市的41名棋手参赛。 ·为期两个星期的在意大利的“越南日”活动从11月18日至12月1日在意大利热那亚（Genoa）市举行 。 ·“21世纪亚洲大城市网络”(ANMC21) 第12届全体会议11月19日在河内圆满落幕并发表《河内声明》。 ·东盟－欧盟海洋合作高级对话会11月18日和19日在印度尼西亚首都雅加达举行。（越通社-VNA）
-----------------
