http://zh.vietnamplus.vn/法国总统越南在东南亚地区占有重要的地缘战略/55004.vnp
-----------------
法国总统：越南在东南亚地区占有重要的地缘战略
-----------------
越南国家主席陈大光和法国总统弗朗索瓦·奥朗德出席两国合作文件签字仪式（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国家主席陈大光的邀请，法国总统弗朗索瓦·奥朗德（François Hollande）于9月5日至7日对越南进行国事访问。奥朗德是1993年以来第三位法国总统访问越南。 9月6日，越南国家主席陈大光在主席府举行隆重仪式，欢迎法国总统弗朗索瓦·奥朗德访越。 当天上午，陈大光主席与弗朗索瓦·奥朗德总统举行会谈。 会谈结束后，陈大光主席与弗朗索瓦·奥朗德总统出席两国经济合约、协议以及合作文件的签署仪式。 陈大光与弗朗索瓦·奥朗德共同主持召开新闻发布会，就越法战略伙伴关系回答越南和外国记者的提问。 陈大光主席表示，本着相互信任和相互了解的精神，两位领导就进一步促进两国关系的措施达成一致，就共同关心的国际和地区问题交换了意见。陈大光表示相信，法国总统此访将为推动两国战略伙伴关系不断深入、务实、有效发展注入重要动力。 两国领导一致认为，自2013年越法建立战略伙伴关系以来，两国在政治外交、国防安全、贸易投资、合作发展、教育培训、科学技术以及文化交流等领域的合作呈现积极发展势头。两位领导一致认为，越南与法国应从长远角度规划两国关系，满足两国的共同利益和关切，其中最为重要的是密切两国政治关系。 在经济方面，两国将鼓励双方企业在互利共赢的基础上建立伙伴关系，同时注重基础设施、航空航天、农业、食品加工、卫生和环境等领域的重点项目。陈大光表示，法国将成为即将在胡志明市举行的2017年越南国际食品展览会（Vietnam Food expo）的特邀贵宾国。 双方同意加强国防合作，其中包括国防战略对话、国防装备、军队医院医疗合作、军舰互访；维和；海上和空中安全等领域的合作。 双方同意继续促进在科学技术、文化、旅游和教育培训等领域的合作。同时，两国将密切合作，为即将从于9月14日至26日在芹苴市举行的越法两国各地方第十次合作会议做好准备。 越南和法国继续加强相互支持，进一步发展法国与亚太地区的关系以及加强越南与欧盟的合作关系。两国将继续保持双方在多边论坛上的协调与配合，为即将于11月在马达加斯加举行的法语高级别会议作出准备。 越南高度评价于11月30日至12月11日在巴黎召开的第21届联合国气候变化大会的成功，对法国在应对气候变化方面所发挥的作用表示肯定。两位领导一致认为，双方应继续加强相互支持与合作，认真效落实有关气候变化领域的承诺。 陈大光主席与弗朗索瓦·奥朗德总统强调了各海域和大洋的法律至上原则，并重申维持航行和飞越自由的承诺。双方强调在国际法原则，特别是1982年《联合国海洋法公约》的基础上，不使用武力或以武力相威胁，通过和平措施解决争端等的重要性。双方再次强调充分落实《东海各方行为宣言》以及早日达成《东海行为准则》的重要性。 在政治方面，弗朗索瓦·奥朗德总统表示希望巩固法越战略伙伴关系，在互相信任的基础上保持经常性对话，共同解决地区乃至全球的问题。弗朗索瓦·奥朗德强调，航行自由、尊重联合国海洋法公约和对话是解决争端的三大措施。法国表示支持越南维护海域和空域安全。 法国还希望与越南发展经济合作关系，两国诸多企业刚签署有关航空业和地铁等项目的合作协议与合同。 另外，双方就动用各种社会资源投入水电、可再生能源及核电等领域进行讨论，与此同时，法国希望同越南分享科研成果。 弗朗索瓦·奥朗德总统表示，越南在东南亚地区有着重要的地缘战略。法国希望通过此次访问巩固双方经济关系，帮助两国企业提高其在对方国家的市场份额。 弗朗索瓦·奥朗德总统希望，文化将成为两国战略伙伴关系的支柱。2013年和2014年，两国已举行诸多活动，向两国人民介绍越南和法国的文化。此外，越南促进法语教学活动也将有助于推动两国关系进一步发展。 目前，旅居法国的越南人共有30万人，成为两个民族的桥梁。此外，每年越南接待法国游客量不断增加。 法国高度评价越南在巴黎《联合国气候变化框架公约》第二十一次缔约方会议所起的作用。陈大光主席希望环境问题将被视为两国战略伙伴关系框架内的主要内容之一，从而加深两国经济合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
