http://zh.vietnamplus.vn/越共中央宣教部部长丁世兄会见老挝客人/19542.vnp
-----------------
越共中央宣教部部长丁世兄会见老挝客人
-----------------
越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄11月18日在河内会见了来访的老挝人民革命党中央委员、老挝国家政治行政学院院长吉乔·凯坎披吞（Kikeo Khaykhamphithoun）一行。 会见时，老挝国家政治行政学院院长吉乔·凯坎披吞向越共中央宣教部部长丁世兄汇报了老挝国家政治行政学院与越南胡志明国家政治行政学院之间近年来的合作情况乃至老挝国家行政学院代表团此次访越同越南国家行政学院的会谈结果。吉乔·凯坎披吞院长强调，老挝国家政治行政学院今后将与越南胡志明国家政治行政学院紧密合作，完成自己的政治任务。 越共中央宣教部部长丁世兄表示希望，越老两个国家行政学院继续有效落实双方所签署的合作协议，加强经验交流，在干部培训领域上互相帮助。他强调，越南十分重视越老关系，并竭尽全力巩固和发展越老特殊团结关系。 此前，由越南胡志明国家政治行政学院院长谢玉晋率领的越南胡志明国家政治行政学院高级代表团同老挝国家政治行政学院院长吉乔·凯坎披吞一行举行了会谈。值此之际，双方互相介绍了各自学院近年来的有关情况；互相分享双方在相关领域的经验；就今后的合作方向交换意见。会谈后，两个国家行政学院院长签署了双边合作协议（2014年——2018年）。（越通社-VNA）
-----------------
