http://zh.vietnamplus.vn/越南民族统一阵线成立83周年庆典在河内举行/19537.vnp
-----------------
越南民族统一阵线成立83周年庆典在河内举行
-----------------
越南祖国阵线中央委员会11月18日在河内隆重举行仪式，庆祝越南民族统一阵线成立83周年。越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁；越共中央民运部部长何氏洁以及众多越南祖国阵线各级领导一同出席。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁在仪式上回顾了越南民族统一阵线83周年的辉煌历史。阮主席强调,越南民族统一阵线成立与发展83年来以及其为革命事业所做出的巨大贡献已为越南民族团结一致的传统，越南共产党和胡志明主席关于民族大团结的英明思想等增添了光彩。据此，越南民族统一阵线成立日已成为了越南民族大团结节日。 值此之际，阮善仁主席还强调越南祖国阵线今后要努力完成系列重要任务，尤其是成功举行第八届越南祖国阵线全国代表大会等。 1930年11月18日，越共中央常务委员会决定成立了“反帝同盟会”——越南民族统一阵线的前身。83年来，越南民族统一阵线根据每个革命阶段的任务需求以不同的名称和结构组织发展，但一直良好完成了辉煌使命，为党和民族伟大革命事业做出巨大的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
