http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲访印前夕接受印媒采访/19533.vnp
-----------------
阮富仲访印前夕接受印媒采访
-----------------
应印度共和国总理曼莫汉·辛格（Manmohan Singh）的邀请，越共中央总书记阮富仲将从11月19日至22日对印度进行国事访问。访问前夕，阮富仲总书记接受了印度报业托拉斯（PTI）记者的采访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容。 在谈到双边关系时，阮富仲总书记表示，越印两国关系源远流长。两国于1972年正式建立外交关系。6年前，两国关系正式提升为战略伙伴关系。在政治方面，两国各级别、各行业合作十分密切，双方政治互信不断增强，在事关各民族的和平与平等合作等国际事务中 保持了密切的协调与配合。在经贸方面，两国经贸合作日益得到加强，合作规模、范围和方式日益得以扩大；合作质量和效益日益提高。在科学与教育领域，双方在 关键领域上的知识共享日益得到增强，教育合作不断加深，联合研究日益频繁，印度给予越南十分宝贵的帮助。两国人文交流也不断扩大，双方共同分享价值观，为两个民族的合作关系打下社会和精神基础 在国防安全领域，信息交流、政治磋商、干部培训、应对非传统安全挑战等方面的合作不断扩大。 阮富仲总书记此次访印的目的是两国领导共同寻找推动越印战略伙伴关系朝着更加务实和深广方向发展的大方向和措施，使两国巨大的合作潜力成为事实，为两国人民带来切实利益。 回答记者关于越南的对外政策以及东海问题等方面提问时，阮富仲总书记表示，越南奉行独立、自主、和平、合作与发展；国际关系多方化多样化；主动积极融入国际社会；作为世界各国的朋友、可靠的合作伙伴和国际社会的负责任成员国等的一贯外交政策。 在上述外交政策的基础上，结合越南的国际地位和国家的实力，越南一方面努力巩固与邻国、地区各国和世界大国的深层次和稳步发展的关系；加强与传统友好国家 和发展中国家的关系，另一方面更加积极主动深广地融入国际经济，通过参加维和行动、竞选2014——2016年联合国人权理事会成员国等活动为维护世界和平与平等合作做出贡献。 关于东海问题，越南坚持在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上通过和平磋商寻找海上争端的根本且长久性的措施。目前，有关各方应严格落实《东海各方行为宣言》（DOC），与此同时，应加快推进《东海行为准则》（COC）谈判进程。阮富仲总书记认为，和平、稳定、航行安全与合作等是本地区内外各国的切身利益。他高度评价印度在此问题上的立场。 在谈到东盟与印度的关系时，他表示，20年前， 东盟与印度建立了对话 关系，从此以来，东盟与印度在各个领域的合作关系不断发展。近期，双方已将双边关系提升为战略伙伴关系，标志着东盟印度合作关系的新里程碑。 目前，日本是东盟第六大贸易伙伴，双边贸易额达720亿美元，并努力实现于2015年将双边贸易额提升至 1000亿美元的目标。东盟重视并高度评价印度在地区论坛上所发挥的积极作用。 未来，随着全面互联互通，特别是基础设施互联互通；促进贸易投资科技旅游等领域合作；签署自贸区协定；加强应对非传统安全挑战合作等等的需求日益提高，东盟与印度应更加果断的、更加创新地采取行动。 作为东盟的积极成员国，同时也是印度的朋友，越南将竭尽全力为不断推动东盟——印度关系发展做出努力。（越通社-VNA）
-----------------
