http://zh.vietnamplus.vn/法国总统与河内国家大学学生互动交流/55003.vnp
-----------------
法国总统与河内国家大学学生互动交流
-----------------
河内国家大学代表与巴黎综合理工大学代表签署合作协议（图片来源：越通社） 越通社河内——从9月5日至7日对越南进行国事访问期间，法国总统奥朗德于9月6日与河内国家大学学生互动交流并发表题为“法国与越南的共同未来”的演讲。 法国总统奥朗德此次访问河内国家大学标志着越法两国在教育培训领域的合作得到进一步发展。 奥朗德发表演讲时强调，法国与越南有着悠久的关系，其中包括经历了悲痛的一个阶段。不过，两国已搁置过去，走到一起并共同促进合作关系向前发展。 奥朗德对越南为近期遭遇恐怖袭击的法国人民致以慰问和帮助表示感谢并强调，恐怖主义是全球性问题，各国须团结起来维护世界安全，应该通过和平谈判来解决各种争端。法国与越南均主张以和平方式解决争端。 关于经济领域，法国总统高度评价越南的开放政策。他表示，革新过程中，越南已发挥好自身优势促进发展，同时保护好民族文化特色。目前，越南是世界上最大的大米出口国之一。然而，奥朗德认为，除传统领域外，越南应进一步促进高新技术发展。在这一领域，法国将继续为越南提供培训服务等的支持。 奥朗德希望下一阶段，法国将接待更多越南学生赴法留学，同时进一步加强在越南各大学院校的法语教学活动。他同时希望赴法留学的越南学生会回国贡献力量。 河内国家大学校长阮金山表示，河内国家大学已同巴黎综合理工大学、南特大学（Nantes）、巴黎第十一大学(Paris-Sud)等法国著名大学建立双边合作关系。此外，河内国家大学还积极参与法语国家组织、法语大学协会(AUF)等框架内的双边合作机制和计划。阮金山强调，河内国家大学与法国各合作方合作关系的稳固基础起源于该学校与法国学术界的历史关系。河内国家大学将通过促进与法国各大学院校教育培训和科学研究合作活动进一步巩固与发展这一特殊关系，进而推进越法高等教育合作乃至发挥亚欧文化、教育、科学合作的桥梁作用。 值此机会，河内国家大学与巴黎综合理工大学签署了有关高素质培训领域的合作协议。（越通社—VNA）
-----------------
