http://zh.vietnamplus.vn/第12届亚洲21都市联盟论坛正式开幕/19518.vnp
-----------------
第12届亚洲21都市联盟论坛正式开幕
-----------------
第12届亚洲21都市联盟论坛(ANMC 21)11月18日在河内大宇饭店举行，吸引亚洲各国13大城市的代表参加。 在会议上致开幕词时，越南政府副总理黄忠海对越南首都河内同亚洲各国各大城市的友好合作关系不断深入发展表示高兴。 黄忠海副总理高度赞赏此次会议提出的倡议，其内容涉及世界各大城市正在面临的热点问题。通过“城市规划—开展城市规划中的若干问题”和“亚洲城市能源政策 ”等两场讨论会，与会代表将会找到城市规划管理工作中行之有效的解决方案。携手合作攻坚克难被视为解决目前各大城市面临的热点问题的一个好办法。此外，聚 集民间资本参与城市发展规划，新能源和再造能源利用等也被列入此次会议的讨论范畴。 东京都知事猪濑直树 (Naoki Inose) 表示希望能够同亚洲各国分享如何推动城市发展、怎样使城市发展成果最好地惠及广大人民群众等方面的经验。 河内、东京、曼谷、雅加达和新加坡等5大城市代表围绕城市规划、当前城市规划工作中的若干问题等先后作报告。河内市人民委员会主席阮世草表示，除了各场讨论会外，第12届亚洲21都市联盟论坛 期间还举行“亚洲投资贸易旅游促进研讨会”，21世纪亚洲城市展览会，贸易旅游促销会以及艺术表演节目等系列活动。（越通社-VNA）
-----------------
