http://zh.vietnamplus.vn/印度驻越大使萨兰为共同目标而紧密联系在一起/19502.vnp
-----------------
印度驻越大使萨兰：为共同目标而紧密联系在一起
-----------------
值越共中央总书记阮富仲即将对印度共和国进行国事访问之际，印度驻越大使普里特·萨兰接受了越南媒体的采访，强调此访是两国关系中的重要历史里程碑，有助于进一步深化印越战略伙伴关系。 萨兰大使表示，印方对能够迎来越共中央总书记阮富仲对印进行国事访问而感到十分高兴。这是 2007 年两国建立战略伙伴关系以来越南首位总书记对印进行访问的。因此，此次访问将为促进两国双边战略伙伴关系深入务实有效发展作出重要贡献。 萨兰大使表示，她从年轻时就因参加和见证印度人民支持越南的各项运动而引以为豪。所以现在赴越履新的她感到亲密无间，好比正在自己亲切的家乡生活一样。萨兰大使说：“自20世纪初，越南和印度就在为国家从殖民统治中解放出来，争取民族独立的斗争中紧密联系在一起。由尼赫鲁总理和胡志明主席缔造以及两国各代领导和人民精心培育的印越传统友好经过了时间的挑战，成为两民族间团结友谊的象征。当今越南翻天覆地的变化给我留下深刻的印象。在今天国家发展道路上，我们两国拥有许多共同的目标，两个国家、两个民族的联系因此也更加紧密。在国际和地区，尤其是亚太地区局势发生许多变化的背景下，印度承诺继续对东南亚地区实行 “向东看” 政策， 支持和帮助东盟建成共同体。印方始终重视和优先投入发展对越关系，将越南视为自己 “向东看” 政策中的一个支柱。在新的岗位上，我将尽一切努力，促进两国友 好关系向前发展。” 萨兰大使对两国传统友好及战略伙伴关系近期在所有领域上的发展表示满意。2012年，两国为纪念建交40周年暨建立战略伙伴关系5周年举办了许多切实而富 有意义的活动，有助于进一步深化两国人民之间的友谊和相互理解。同年，印度也成功举办东盟 — 印度建立对话关系20周年纪念峰会，将东盟 — 印度关系提升为战 略伙伴关系。 萨兰大使说，两国传统友好及良好合作关系不断深入积极务实发展，最突出的是政治、经济、安全、防务、科技、文化、教育等战略伙伴关系的支柱领域。双方也在双边、地区和多边论坛，其中包括东盟、联合国框架内的合作机制上保持良好协调与合作。 为继续推进两国战略伙伴关系未来向前发展，萨兰大使认为，双方应积极促进经济、教育培训、科技等领域的合作。她指出，两国的合作潜能仍然很大，双方完全可以开发好自己的优势，为各自需求和利益切实服务。譬如在经济合作方面，两国见证了近年来的强劲发展。双边贸易总额逐年稳步增长，印越 2011 年双向贸易总 额达 35 亿美元，印度成为越南十大贸易伙伴之一，为双方实现 2015 年双边贸易总额达 70 亿美元的目标创造了前提。 萨兰大使预祝阮富仲总书记即将对印进行的国事访问取得圆满成功，同时表示相信，在两国领导的高度决心和两国人民的共同努力下，印越传统友好及战略伙伴关系将不断获取更大的成果，为两国人民的利益及地区乃至世界的和平、稳定、合作、发展与繁昌做出贡献。（来源：越南人民报网）
-----------------
