http://zh.vietnamplus.vn/加强越南与纳米比亚共和国的双边合作关系/19497.vnp
-----------------
加强越南与纳米比亚共和国的双边合作关系
-----------------
应越南国家主席张晋创与夫人的邀请，纳米比亚共和国总统希菲凯普涅·波汉巴（Hifikepunye Pohamba）与夫人将从11月18日至 20日对越南进行国事访问。 纳米比亚共和国位于非洲西南部，总面积为82.3万多平方公里，总人口为218万人。自独立以来，纳米比亚奉行不结盟和多边化合作关系的外交路线，为成立非洲联盟（AU）和寻找解决在非洲地区发生冲突的措施等作出积极贡献。纳米比亚是联合国、不结盟运动、非洲联盟、南部非洲发展共同体（SADC）以及国际货币基金组织（IMF）、世界银行（WB）等的成员国。 纳米比亚具有许多珍稀的自然资源，如铀（uranium）（排在世界第4位）、钻石（排在世界第5位）、铜、锌等。采矿业为纳米比亚经济作出主要贡献，其占纳米比亚国内生产总值的8%和外汇收入的50 ％，其次是捕鱼业、家畜和旅游等。目前，纳米比亚正在按照推进旅游、农业、水产等领域展开国家发展战略。 越南与纳米比亚于1990年3月21日建立外交关系。两国在各自国家的争取独立斗争中互相给予帮助与支持。越南在革新与发展国家事业中，尤其是越南成为世界第一大米出口国一事成为了纳米比亚建设和发展国家事业中的巨大鼓舞。 近年来，两国各级代表团保持经常性互访与接触，纳米比亚已派遣包括纳米比亚外交部长、纳米比亚渔业和海洋资源部部长等若干各级代表团访问越南。目前，两国正在按照3方合作模式展开由联合国粮农组织（FAO）资助的越南与纳米比亚的合作项目，纳方对这项合作成果给予高度评价。两国已签署若干重要的合作协议，如越南与纳米比亚的经济、文化、科学和技术合作框架协议； 鼓励和保护投资协定；贸易协定和两国工商会的合作协议等。 然而，两国的合作关系尚未达到具体结果，2012年，两国双向贸易额仅达130万美元。越南向纳米比亚出口纺织服装、咖啡、木制品等主要产品，并从纳米比亚进口钢铁、动植物油脂等主要产品。两国正在展开由联合国粮农组织2010年资助的水产3方合作项目。目前，越南共有3名专家和2名技术员在纳米比亚工作。纳米比亚对越南专家的配合与合作给予高度评价，并建议在日本国际协力机构（JICA）的资助下，继续在纳米比亚东北部建立3方合作模式的水稻种植合作项目。此外，双方正就两国农业部之间的合作协议进行谈判。 在教育培训领域的合作，纳米比亚希望越南帮助该国改善教育质量、扩大培训领域和考虑为纳米比亚农业大学生赴越南留学提供奖学金等。 纳米比亚共和国总统此次访问越南的目的是肯定了纳米比亚希望推进与越南的双边合作关系；就加强投资、贸易、农林业、水产、教育、航空等领域的措施进行交换意见，同时就共同关心的地区和国际问题交换看法并签署若干合作协议与文件。（越通社-VNA）
-----------------
