http://zh.vietnamplus.vn/印度媒体纷纷报道阮富仲总书记访印之旅/19485.vnp
-----------------
印度媒体纷纷报道阮富仲总书记访印之旅
-----------------
据越通社驻印度新德里记者报道，印度《报业托拉斯通讯社》（PTI）、《联合新闻社》（UNI）、IBNL新闻社、Net Indian电子报和《商业标准日报》（Bussiness Standard）等11月15日和16日报道，越共中央总书记阮富仲将于 11月19日至22日对印度进行国事访问，并认为，此访将有助于进一步密切双方关系。 印度各家新闻媒体重新刊登印度外交部的新闻公报，其中表示，阮富仲总书记访问印度期间，曼莫汉·辛格总理与阮富仲总书记就印越战略伙伴关系举行会谈。其 后，阮富仲总书记礼节性拜会印度总统穆克吉（ Pranab Mukherjee）；分别会见印度副总统哈米德·安萨里（Hamid Ansari）、印度议会人民院议长梅拉·库马（Meera Kumar）、印度外交部长萨尔曼·胡尔希德（Salman Khurshid）和印度各政党领导。此外，阮富仲总书记将探访印度孟买市（Mumbai）并会见印度马哈拉施特拉邦（Maharashtra）首席部长。在此期间，阮富仲总书记将与印度企业代表举行亲切交谈。 印度外交部的新闻公报指出，印度与越南 有着密切的友好合作关系，其体现在 利益分享、合作与互相信任等。近年来，越印两国的双边关系日益蓬勃发展。（越通社-VNA）
-----------------
