http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第六次会议发布第21号公报/19483.vnp
-----------------
第十三届越南国会第六次会议发布第21号公报
-----------------
11月16日，第十三届越南国会第六次会议召开全体会议。 上午 1- 越南国会主席阮生雄主持会议： 国会继续审议人事工作。  国会主席阮生雄代表国会常务委员会向会议做关于国会代表团在团组讨论补选国会常务委员会委员、民族委员会副主任、国会若干委员会副主任等候选人的结果的报告。 国会代表们已讨论并表决通过补选国会常务委员会委员、民族委员会副主席、国会若干委员会副主任等候选人的名单。 其后，国会代表投票补选国会常务委员会委员、民族委员会副主任、国会若干委员会副主任。 2- 越南国会副主席阮氏金银主持会议： 国会代表听取： 越南计划与投资部部长裴光荣受政府总理的委托向会议阐述了政府关于《公共投资法案》的呈文。 国会常委会委员、国会经济委员会主任阮文酉向会议阐述了有关《公共投资法案》的审议报告。 ３－计票委员会主任公布了补选国会常务委员会委员、民族委员会副主任、国会若干委员会副主任的结果。 ４－国会副主席丛氏放主持会议： 国会代表听取了国会常委会委员、国会社会问题委员会主任张氏梅做关于解答和吸取国会代表对《就业法案》提出意见的报告。 国会代表表决通过《就业法案》中有关国家就业政策的第5条、有关公共工作政策的第18条、参加失业保险对象的第 43 条并表决通过《就业法案》。 其后，国会代表听取了国会常委会委员、国会社会问题委员会主任张氏梅阐述关于解答和吸取国会代表对《竞赛奖励法》修正草案提出意见的报告。 国会代表表决通过《竞赛奖励法》中一些修改和补充条款。 下午： 国会代表就《海关法》（修正案）展开讨论。国会副主席汪周刘主持会议。 会议上，19个省市和20名代表已发表意见。代表所提出的意见主要集中于下面一些内容： - 海关活动范围； - 海关组织系统； - 海关业务活动风险管理； - 报关员权利与义务； - 清关后检查工作； - 海关机关、海关人员在打击跨境走私和违法运输货物等的职责。 汪周刘副主席发表会议结论并结束会议。 11月17日国会休会。 11月18日周一，国会召开全体会议，听取有关解答和吸取国会代表分团组对1992年宪法修宪草案、有关实施1992年宪法的决议（2013年修正案）提出意见的报告；下午，国会代表分团组对《破产法》（修正案）和《公共投资法案》展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
