http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见法国总统弗朗索瓦奥朗德/55001.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见法国总统弗朗索瓦·奥朗德
-----------------
会见场景（图片来源：越通社） 越通社河内——9月6日上午，越南政府总理阮春福会见正对越南进行国事访问的法国总统弗朗索瓦·奥朗德。 越南政府总理阮春福与法国总统弗朗索瓦·奥朗德（图片来源：越通社） 会上，阮春福总理表示相信，奥朗德总统的此访将继续推进越法两国关系迈上新台阶。阮春福总理强调，越南政府将竭尽全力推动越法合作关系在多个领域的务实合作日益走向深入。 阮春福总理表示希望，双方加强基础设施、高科技、能源、航空航天、卫星、卫生、药品等法国优势领域的合作，其中，特别注重推动技术转让及教育培训的合作，同时为越南参与卫星制造创造条件。 双方应加强环保及绿色农业可持续发展的合作。越南鼓励法国企业参加越南各绿色项目。阮春福总理建议，法国为越南奉行《联合国气候变化框架公约》第21次缔约方会议（COP21）所做出的承诺提供帮助。 阮春福总理强调，当今越南已摆脱贫困并成为中等收入国家，然而目前越南正在面临气候变化、海平面上升、自然灾害、疫情、环境污染等挑战。因此，希望法国继续为越南，尤其是基础设施、气候变化及扶贫等领域提供官方发展援助资金。 与此同时，阮春福总理建议，双方进一步推动经贸投资领域的合作，今后力争使两国双向贸易总额提升一倍，2015年越法双向贸易总额约达42亿美元。此外，双方应进一步加强文化、教育、民间交流及地方间的合作。 阮春福总理表示希望，法国支持东盟关于确保和平、稳定及东海航行和飞越安全与自由，在遵守包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法基础上以和平方式解决东海争端问题的立场。 奥朗德总统强调，法国一向重视与希望与越南加强在包括阮春福总理所提出的政治、经贸、投资、应对气候变化等领域的合作。 奥朗德总统强调，法国一向优先与越南加强经济合作，同时希望越南继续为法国投资商对越进行投资经营创造便利。此外，法国希望与越南推动科技、技术转让、教育培训、农业、药品、文化等领域的合作，同时进一步推动两国民间交流，以促进双方人民互相了解。 弗朗索瓦·奥朗德总统强调，法国将继续为越南有需求的领域，尤其是应对气候变化、海平面上升、环保等领域提供帮助。（越通社—VNA）
-----------------
