http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013111120131117要闻回顾/19474.vnp
-----------------
越通社本周（2013.11.11-2013.11.17）要闻回顾
-----------------
一、俄罗斯联邦总统普京对越南进行国事访问 应越南国家主席张晋创的邀请，俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·普京11月12日对越南进行国事访问。 访问越南期间，俄总统普京与越南国家主席张晋创举行会谈，分别会见了越共中央总书记阮富仲和政府总理阮晋勇。 会谈上，张晋创主席与俄总统普京强调，应优先发展以石油与核电为核心的能源合作，同意促进宁顺一号核电站建设的合作，继续加强核专家的培训工作等。 双方强调将继续加强双方在矿产开发、交通、造船、通讯和电信、安全合作、打击犯罪、技术合作、教育培训等领域的合作。 会谈结束后，双方签署了关于移交被判刑人、防务、培训、科技创新、环境、石油勘探等领域的重要合作文件。 其后，双方发表了联合声明，《声明》已强调了将越俄战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系，为两国关系开辟新前景，有利于促进两国在多个领域上的互惠互利合作等的正确性。 二、越南国会通过2014年经济社会发展计划的决议 11月11日上午，越南国会代表对国会2014年经济社会发展计划的决议进行表决，并以多数赞成票通过该决议。 决议已提出2014年越南经济社会各总体目标，如坚持稳定宏观经济和抑制通胀并举；在结合经济增长模式转型和经济结构重组，加快推进实现三个重大突破的基础上，把经济增长率 控制在合理区间、实现经济提质增速 发展、加强竞争力等。确保社会民生和社会福利、改善人民生活；有效利用自然资源、注重保护环境、主动应对气候变化；加大行政改革、勤俭节约、反贪污和反浪 费等工作力度；注重改善投资环；维护国防安全和社会秩序；提高对外宣传工作效益和融入国际进程的效益等。 国会代表也投票通过人事任免决议。国会代表同意罢免阮善仁先生的政府副总理一职 , 同意通过增加第十三届政府副总理人数的决议，同意罢免武德儋的政府办公厅主任、部长一职，任命为政府副总理；任命越南外交部长范平明担任政府副总理、外交部长。 三、越南以最高的赞成票成为联合国人权理事会成员 纽约时间11月12日上午，第68届联合国大会 改选联合国人权理事会成员，越南以184/192最高的赞成票当选，任期自2014年至2016年。 越南是14个新成员国当中赢得最多赞成票的国家，首次成为联合国人权理事会成员。 越南当选联合国人权理事会成员是具有重大意义的事件，标志着越南在努力展开独立自主、积极主动融入国际社会的外交政策所取得的进展。这也是国际社会对越南 在政治、经济、社会、文化、教育、宗教信仰等领域上日益更好地保障人民权利方面所取得的成就的认可。 四、第5次东海问题国际学术研讨会在河内召开 题为 “ 东海：为地区安全与发展合作 ” 的第 5 次东海问题国际学术研讨会从11月11日至12日在河内举行， 吸引来自东盟各国、中国、日本、美国等国政府代表、学者、专家和越南外交使团等的 200 名代表参加。 第5次东海问题国际学术研讨会共举行9场讨论会，涵盖的主题包括东海最近形势、东盟和东海问题、大国与东海问题的关系、国际法、1982年《联合国海洋法公约》与东海问题、涉及东海问题的国际法的进展、处理海上争端的国际和地区经验、对《东海各方行为宣言》的内容和实施情况进行评价、突发 事件管理和东海的未来等。 将来，东海仍存在许多不确定性、且为世界上争端最为复杂的地区之一。本次研讨会是各国领导、东海问题专家学者就维护东海和平、稳定、安全和航行安全为各国 带来的共同利益；提出加强安全与合作以及解决东海争端等的措施；制定有效管理东海争端和预防冲突发生的有效机制等问题深入讨论并增进了解的平台。 五、超强台风 “ 海燕 ” 袭击越南致使18人死亡和失踪 越南搜寻救难国家委员会办公室透露，超强台风“海燕”（又称 14 号台风）袭击越南各省市已致使14人死亡，4 人失踪，81人受伤。台风“海燕” 离境越南后，各省市已尽快展开救灾工作，帮助人民早日稳定生活，恢复生产。 另一方面，超强台风 “海燕”袭击菲律宾已给该国造成重大人员伤亡和财产损失。据菲律宾 重灾区塔克洛班市政府的官方数据，台风海燕已致使约4千人死亡，远远超过菲政府所公布的死亡人数。联合国原因菲律宾政府消息称台风“海燕”已致使4460人死亡。目前，2.2万人仍失踪，数百人生活在污染的环境中。 目前，世界各国和各国际组织正继续向菲律宾提供资金和物质援助，帮助菲律宾克服台风后果和展开重建家园工作。 六、2013 年第二届越南太原省茶叶节给国际友人留下深刻印象 从11月9日至11日举办的2013年越南太原省茶叶节已圆满结束。 84个代表团参加此次活动。 题为“越南茶叶——提高茶叶品牌知名度” 的本届越南太原茶叶节有助于推介宣传和推崇太原省乃至越南的茶树、茶农和茶叶产品等，为保护与弘扬太原省茶叶的物质和非物质文化价值做出贡献。 茶叶节期间还举办茶文化节、太原茶狂欢节、茶叶产品及茶业发展投资促进研讨会、旅游促进研讨会、2013年“茶乡丽人”选美比赛总决赛等活动。此外，组委会还将举行太原省乃至越南风土人情图片展、带有越南各民族文化特色的茶叶展销会、展开太原省著名茶区的三条旅游路线等。 组委会还公布了太原茶的两项记录：“最广为人知的茶叶品牌”国家纪录以及“亚洲最具价值特产礼品之一”国际纪录。(完）
-----------------
