http://zh.vietnamplus.vn/越南为促进亚太地区经济合作与互联互通做出积极贡献/19440.vnp
-----------------
越南为促进亚太地区经济合作与互联互通做出积极贡献
-----------------
恰逢越南加入APEC十五周年（1998.11.15——2013.11.15 ）之际，11月15日在河内，越南外交部同联合国开发计划署（UNDP）驻越机构联合举行题为“21世纪的亚太经合组织（APEC）”会议。这是越南今年举办的亚太经济合作论坛中最重要的一次会议。 越南政府副总理兼外交部长范平明在致开幕词时表示，越南15年前加入亚太经合组织是落实越南对外开放、国际关系多边化多样化和融入国际社会外交政策中的重要步伐。为完善各项合作机制及促进亚太地区多层次的互联互通等作出努力是越南对外交政策的大方向。 本次会议共举行了两场讨论会，与会代表就“21世纪的亚太地区局势——APEC未来的议程”和“越南加入APEC的政策建议”等两大议题展开讨论。 会议上，与会代表认为，应加大APEC形象的宣传力度；加强政府——企业界——学者在加入APEC和提出政策建议等方面的协调配合等。各成员国表示将同越南紧密配合，于2014年在越南成功举办第六届APEC人力资源开发部长级会议。 会议期间，越南外交部领导人会见亚太经合组织高官会议（SOM APEC）中国代表团团长Tan Jian，就越南参加于2014年在中国举办的APEC会议的相关筹备工作展开讨论。越南外交部、工商部、计划投资部等代表同亚太经济合作（APEC）秘书处执行经理波拉德（Alan Bollard）博士举行工作会谈，就在越南举行的第25届亚太经合组织峰会和相关会议的筹备工作交换意见。 *适值越南加入APEC十五周年（1998.11.15——2013.11.15）之际，越南政府副总理兼外交部长范平明11月15日主持了招待宴会。（越通社-VNA）
-----------------
