http://zh.vietnamplus.vn/越南第十四届国会第三次会议提高公共投资和外商投资效率/66485.vnp
-----------------
越南第十四届国会第三次会议：提高公共投资和外商投资效率
-----------------
越南计划与投资部部长阮志勇回答国会代表的质询。（图片来源：越通社） 越通社河内——6月14日下午，继越南卫生部部长阮氏金进的质询和回答质询之后，越南计划与投资部部长阮志勇也就有关调动社会资源用于投资发展的具体措施，加大管理和控制力度，避免在公共投资中的浪费现象，各部委行业对开展实施国家重点项目中的责任等问题回答国会代表的质询。 关于国家预算的投资资金的有效性，巴地头顿省国会代表范廷菊认为，资金分配情况较为分散，许多项目的资金分配尚低，延长实施期限，导致投资效率不高等，阮志勇部长承认，由于法律体系尚未完善，因此公共投资管理效果较低，导致投资分散，获批的项目超越资本安排能力等。 阮志勇表示，为了解决这一现象，国会已通过《公共投资法》，旨在降低投资分散现象。然而，在开展实施过程中分散投资项目依然存在。阮志勇表示，为解决这一现象，计划与投资部建议各部委、行业、地方同步展开有关投资结构调整的主张和方向，认真落实有关公共投资的法律规定。同时，提高经济社会发展规划工作的质量，因为其对投资的决定及投资效果产生巨大影响。 与此同时，各有关部门需加大对各个环节的检查、监察、监督工作力度，确保投资的决定和资本分配符合发展实际情况和每个项目的资金安排能力等。 胡志明市国会代表陈黄银指出，自《外国投资法》生效以来，我国引进外资项目共2.3万个，实际到位资金逾1600亿美元。外资项目对经济社会发展做出一定的贡献，但其也存在许多不足之处，即环境污染、逃税、转让定价、主要是加工、辅助工业尚未发展等。关于这些问题，政府将采取什么样的配套措施既能克服上述问题，又能吸引外商投资? 阮志勇强调，外资项目对经济发展的作用、地位和贡献是很大。阮志勇指出，不是因为上述的不足而没有继续鼓励和吸引外资。今后我国仍需继续大力吸引投资，但注重吸引采用环保型技术、少量使用自然资源和能源的项目等。 按会议议程，6月15日上午，阮志勇继续回答国会代表的质询。（越通社-VNA）
-----------------
