http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理抵达老挝万象开始出席第28届和第29届东盟峰会及系列会议/54997.vnp
-----------------
阮春福总理抵达老挝万象开始出席第28届和第29届东盟峰会及系列会议
-----------------
阮春福总理与夫人抵达老挝瓦岱国际机场（图片来源：越通社） 越通社老挝万象——越通社特派记者报道，越南政府总理阮春福与夫人及越南政府高级代表团于9月6日中午抵达老挝首都万象瓦岱（Wattay）国际机场，开始应邀出席第28届和第29届东盟峰会及系列会议。 老挝人民革命党中央委员会委员索内塔努·坦马冯（Sonethanou Thammavong）、老挝外交部领导和首都万象政府领导等的代表以及越南驻老挝大使馆工作人员到机场迎接阮春福总理一行。 按计划，第28届和第29届东盟峰会及系列会议的文件总数为57项，其中老挝将发表10项主席声明。 出席此次峰会的越南代表团将发挥积极主动和负责任的精神，在解决东盟部分重大问题起到核心作用。越南代表团将进一步促进东盟一体化进程，促进东盟团结协作并为发挥东盟的中心作用做出贡献，同时大力推进东盟与各对话伙伴的关系取得实质性进展。 按计划，9月6日，阮春福总理将同老挝总理通伦·西苏里（Thongloun Sisoulith）等老挝人民革命党和政府高层领导人举行会晤，并出席第28届和第29届东盟峰会开幕式和第28届东盟峰会全体会议以及其他重要活动。（越通社—VNA）
-----------------
