http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理兼外长范平明会见澳大利亚前外长/19406.vnp
-----------------
越南政府副总理兼外长范平明会见澳大利亚前外长
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明11月14日下午在河内会见了赴越出席“21世纪亚太地区中的APEC”会议的澳大利亚前外交部长亚历山大·唐纳。 会见时，政府副总理兼外长范平明欢迎 澳大利亚前外交部长亚历山大·唐纳此次 重访越南并出席“21世纪亚太地区中的APEC”会议。亚历山大·唐纳前外长 此次访越有助于为纪念越澳建交40周年的系列庆祝活动增添亮点。 范平明副总理还重申，越南的一贯政策是重视并希望进一步加强与澳大利亚的全面伙伴关系，造福两国人民，为两个地区和世界和平、稳定与发展作出贡献。范平明副总理对近期两国全面合作关系，尤其在政治、经济、教育和培训等领域积极发展表示满意。澳大利亚目前已成为越南的巨大经济伙伴，2012年双向贸易总额达50亿美元。范平明副总理同时高度评价澳大利亚对越南所提供的官方开发援助以及澳大利亚前外交部长亚历山大·唐纳 在过去担任澳大利亚外交部长期间为推进越澳两国关系向前发展所作出的贡献。他对现在的自由党—国家党联合政府继承往届政府的传统继续巩固和推动对越关系良好发展表示高兴。 澳大利亚前外交部长亚历山大·唐纳感谢越南政府副总理兼外长范平明拨冗会见，并祝贺他刚被越南国会批准任命为政府副总理。他坚信，在这一重要岗位上，范平明副总理将为推动包括越澳关系在内的外交关系日趋蓬勃发展做出贡献。 澳大利亚前外交部长亚历山大·唐纳坚信，越南将成功举办“21世纪亚太地区中的APEC”并成功担任2017年亚太经合组织峰会的主办国，有助于进一步提高越南的地区和国际地位。（越通社-VNA）
-----------------
