http://zh.vietnamplus.vn/气候变化成为第10届越南法国地方间合作会议特殊专题/54994.vnp
-----------------
气候变化成为第10届越南—法国地方间合作会议特殊专题
-----------------
新闻发布会场景（图片来源：越通社） 越通社芹苴市——9月5日下午，芹苴市人民委员会举行新闻发布会，介绍由芹苴市人民委员会同法国各地国际合作机构（CUF）自9月14日至16日联合举办题为“面向持续高效的经济伙伴”的第10届越南—法国地方间合作会议。 芹苴市人民委员会副主席张光怀南表示，已同越南全国63个省市和法国13个大区讨论，双方一致同意在第10届越南—法国地方间合作会议上重点讨论气候变化问题，深入探讨经济社会发展过程中遇到的问题以及如何在越南九龙江三角洲环境变化和气候变化背景下提高居民的生活水平等等。 此外，会议还就经贸与旅游、教育与卫生、城市发展、文化遗产等4大主题进行讨论。 会议期间，组委会还将举办“合作促进农业与旅游可持续发展”的越法贸易投资促进座谈会、“合作发展越法经济”的越法国际展览会等。此外，芹苴市文化体育旅游部门还将举行越法文艺交流、图片及图书展、书法艺术表演、越法美食交流等活动。（越通社——VNA）
-----------------
