http://zh.vietnamplus.vn/国会主席阮生雄全民大团结是凝聚民族力量的核心因素/19368.vnp
-----------------
国会主席阮生雄：全民大团结是凝聚民族力量的核心因素
-----------------
值庆祝越南统一民族阵线成立83周年（1930.11.18-2013.11.18）之际，11月13日晚，越南国会主席阮生雄出席了河内陈兴道坊第十、十一、十二号社区居民举行的全国民族团结日活动。 此次活动在全国人民纷纷响应爱国竞赛运动中进行的，力争于胜利实现2013年整治、经济社会、国防安全等任务与党十一届七中全会决 议和第七届越南祖国阵线中央委员会第五次会议决议及大力推动“向胡志明主席道德榜样学习和工作”运动。 阮生雄主席明确指出，大团结已成为越南民族文化之美。每年，全国各地社区都纷纷举行 全国民族团结日，并将其成为全国人民团结之情的大节日。同时确实创造了一个民主且凝聚与发扬全国各组织和个人的团结力量的平台。 全国民族团结日是全国各地和各社区总结评价这一年落实爱国竞赛运动所取得的成果及表彰在维持和弘扬全国各民族人民大团结力量工作中所取得的优异成就的模范集体、家庭和个人。（越通社-VNA）
-----------------
