http://zh.vietnamplus.vn/加拿大外交部长斯特凡纳迪翁应携手实现cop-21会议所提出的目标/54990.vnp
-----------------
加拿大外交部长斯特凡纳•迪翁：应携手实现COP 21会议所提出的目标
-----------------
加拿大外交部长斯特凡纳•迪翁（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府副总理兼外交部长范平明的邀请，加拿大外交部长斯特凡纳•迪翁从9月3日至8日对越南进行正式访问。 访越期间，加拿大外交部长斯特凡纳•迪翁9月5日在河内市外交学院同外交学院、河内百科大学、科学社会与人文大学及河内大学等各所学校学生进行交谈。 在题为《多边主义在解决全球挑战中的作用：气候变化与安全》的本次交谈会上，加拿大外交部长斯特凡纳•迪翁认为，如果不实施可持续发展，任何地方的环境都可以受伤。他同时认为，促进可持续发展，确保子孙后代共享美好的未来，保护生物多样性、海洋、森林、鱼类、净水的安全等与环境及气候有关的问题是越南乃至全世界要面对的挑战。然而，任何国家都不能单独解决上述问题，因此，各国应分享自己的知识及经验，携手保护我们的星球。 他强调：“越南、加拿大及出席2015巴黎《联合国气候变化框架公约》第二十一次缔约方会议（COP 21）的其他国家共同签署了《巴黎气候变化协议》。其中，最关键的目标就是把全球平均气温较工业化前水平升高控制在2摄氏度之内。我们应充分尊重上述承诺。越南应采取不同措施，旨在确保能够一边推动国家发展一边落实上述承诺。各国也要携手实现COP 21会议所提出的目标。” 加拿大外交部长斯特凡纳•迪翁透露，加拿大将资助1500万美元用于协助越南中小型企业实施改革创新，寻找新解决措施，以减少温室气体排放并适应气候变化。 在本次交谈会上，加拿大外交部长斯特凡纳•迪翁解答了学生们所提出的许多问题。（越通社-VNA）
-----------------
