http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131113/19340.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.13
-----------------
·越南政府总理最近签发了关于批准至2020年科技市场发展计划的2075号决定。 ·越南政府总理近日已签发关于批准2013-2020年阶段国家旅游促进计划的2151决定。 ·11月13日上午在老挝首都万象，由越共中央委员、边防部队司令武仲越中将率领的越南边防司令部代表团同老挝公安部安全总局代表团举行会谈。 ·越南与欧洲联盟自由贸易协定听证会11月12日在比利时欧洲议会总部举行。 ·11月13日在同奈省边和市亚玛达工业区，越南日清株式有限公司动工兴建投资总额2.8亿多美元的工厂。 ·日本熊本市—越南友好协会代表团13日已赴河南省，对当地贫困学生和学校提供援助。 ·“越南与日本交流中的历史、文化、社会问题”国际科学研讨会13日在河内举行。 ·越南文化体育与旅游部部长黄俊英和欧洲委员会副主席兼工业与企业委员安托尼11月13日在河内签署了越南—欧盟旅游业可持续发展意向书。 ·响应全球艾滋病防治运动和12·1世界艾滋病日，越南2013年防止艾滋病国家行动月将从11月10日至12月10日期间展开。 ·越南豆奶公司（Vinasoy）13日已正式成立首个豆奶工艺技术研究及应用中心。 ·2007—2013年阶段，广治省外商投资项目达21美元，投资总额达近2亿美元。 · 印尼央行已宣布将基准利率从7.25%上调至7.5%，将隔夜存款利率上调25个基点至5.75%，以应对经常项目赤字问题，并遏制物价上涨。自今年6月以来，印尼央行已连续五次加息。 ·越南驻马来西亚大使馆商务处透露，2013年前9个月，越南对马来西亚出口额达近37.6亿美元，同比增长16.4%。 ·新加坡副总理兼财政部长尚达曼13日已同美国财政部部长雅各布就《跨太平洋伙伴关系协定》展开讨论。 ·柬埔寨国会12日已一致通过2014年国家预算法。 ·菲律宾国家减灾委员会13日确认超强台风海燕袭击该国已致使1833人死亡。 (越通社-VNA)
-----------------
