http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯舆论高度评价普京总统访越的成果/19333.vnp
-----------------
俄罗斯舆论高度评价普京总统访越的成果
-----------------
俄罗斯与国际媒体11月12日纷纷报道有关俄罗斯联邦总统访越的消息，并赞扬越俄两国良好合作关系。 俄新社(RIA Novosti)报道，普京总统在访问越南期间11月12日与越南领导人签署了一些重要合作协议，旨在进一步推动两国全面战略伙伴关系发展。俄新社援引普京总统在与越南党和国家领导人会见之后发表的重要讲话，重申此次会谈已取得圆满成功和良好效果。 今日俄罗斯电视台(Today's Russia简称RT)援引普京总统的话确认俄越两国关系具有特殊性质，因此此次访问将大力推进越饿双方合作伙伴关系。 俄罗斯之声（VOR）报道了有关普京总统在抵达河内之后前往胡志明主席陵墓敬献花圈的消息并特别突出了普京总统与张晋创主席一同出席越俄文化日开幕式事宜及重申俄越文化关系正在蓬勃发展。 关于越饿经济贸易合作关系，俄罗斯媒体机构援引普京总统在越俄会谈结束后在河内举行新闻发布会上发表的讲话认为，越南与俄哈关税同盟自由贸易区的建立将进一步加强双方贸易合作。 英国路透社官方网站（Reuters）已报道普京总统访问韩国之前对越南进行为期一天的国事访问的消息并强调能源与军事合作是越俄关系中的两大支柱。 法国新闻社（AFP）的评论说，越南与俄罗斯将促进越南大陆架石油勘探开采活动的合作及加强军事关系的合作。 美联社(AP)援引普京总统关于俄方将向越南出售更多现代化军事装备的宣布。（越通社-VNA）
-----------------
