http://zh.vietnamplus.vn/俄总统普京圆满结束对越南的国事访问/19310.vnp
-----------------
俄总统普京圆满结束对越南的国事访问
-----------------
俄罗斯联邦总统普京11月12日晚离开河内，圆满结束对越南进行的国事访问。 访问越南期间，俄总统普京与越南国家主席张晋创举行会谈，分别会见了越共中央总书记阮富仲和政府总理阮晋勇。 在会谈和会见活动中，双方相互通报了各自国家在政治、经济、社会及对外政策等方面的情况并就有关双方关系和共同关心的国际和地区问题交换了意见。 两国领导对双方关系提升为全面战略伙伴关系给予高度评价，一致认为，两国政治关系正深入发展，一致同意将通过两党、国家、政府、国会、各部委行业和地方政府等渠道加强双边合作，同时强调 将 优先发展能源 合 作关系，重申继续促进在采矿、交通、民用航空、造船、机械制造及通讯与电信等领域的合作。 双方认为应积极促进两国各地方合作关系朝着务实有效方向发展，对两国 在俄罗斯 远东地区建设轻工业 区投资合作可行性加以研究。 两国领导还对正在俄罗斯生活和学习的越南公民，以及正在越南生活和学习的俄罗斯公民为维护与发挥两国传统友好、互相帮助和全面合作关系所做的贡献予以肯定。 访越期间，俄总统普京前往烈士英雄纪念碑和胡志明主席陵墓敬献花圈，出席了两国多个重要合作文件的签署仪式，出席“越俄战略伙伴关系图片展”及越南俄罗斯文化日开幕式等。（越通社-VNA）
-----------------
