http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见俄总统普京/19300.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见俄总统普京
-----------------
11月12日下午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲亲切会见了俄罗斯联邦总统普京。 阮富仲总书记对俄总统普京此次访越表示热烈欢迎并给予高度评价，将其视为两国关系的重大事件，为促进两国传统友谊与全面战略伙伴关系不断活跃发展注入动 力。阮富仲总书记高度评价俄罗斯联邦近年来在俄总统普京的领导下所取得的巨大成就。他强调，越南一向支持俄联邦在包括越南在内的亚太地区和东南亚地区所采 取的各项政策，同时感谢俄罗斯政府为在俄罗斯生活与工作的越南人提供支持与帮助。 俄总统普京对此次重访越南表示高兴，并向阮富仲总书记通报他与越南领导举行会谈和会见活动中所取得的良好结果。他深信，俄越两国经贸、投资、国防安全、军 事技术、教育、文化、旅游等领域的双边合作关系将继续向前发展。俄总统普京强调，俄罗斯特别重视发展与越南的全面战略合作伙伴关系，将越南视为俄罗斯在亚 太地区的优先合作伙伴。 值此之际，俄总统普京邀请阮富仲总书记访问俄罗斯，阮富仲总书记高兴接受了邀请。（越通社-VNA）
-----------------
