http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席与俄总统普京举行会谈/19299.vnp
-----------------
张晋创主席与俄总统普京举行会谈
-----------------
应越南社会主义共和国国家主席张晋创的邀请，俄罗斯联邦总统普京2013年11月12日对越南进行国事访问。 11月12日下午在主席府，越南国家主席张晋创同俄总统普京举行会谈。 越南国家主席张晋创热烈欢迎俄总统普京与俄罗斯联邦高级代表团此次对越南进行国事访问，并将其视为有利于巩固与发展越南与俄罗斯全面战略伙伴关系的重要事件。 在友好、互相信任和互相了解的气氛中，张晋创主席与俄总统普京互相通报各自国家政治、经济、社会和外交政策等的情况，就双边关系以及共同关心的国际和地区问题交换看法。 双方一致认为，越俄政治关系正迅速发展，政治互信不断增强，一致同意将继续增进各级别代表团互访与接触。 双方一致认为，两国贸易关系有了积极的进展，同时认为两国经贸投资合作关系尚未与两国政治关系和合作潜力相称。两位元首一致同意应采取突破性措施以促进两国贸易投资关系发展，将签署俄白哈关税同盟自由贸易协定摆在优先地位。 张晋创主席与俄总统普京强调，应优先发展以油气与核电为核心的能源合作，为两国企业有效展开现有项目和促进签署新合作项目创造便利条件。两位领导一致同意促进宁顺一号核电站建设的合作，继续加强核专家的培训工作等。 双方强调，将继续加强双方在矿产开发、交通、造船、通讯和电信等领域合作。 两位元首一致同意推进两国各地方间的务实合作，其中包括在俄罗斯远东地区建设轻工业区的投资合作项目。 双方高度评价两国信任度高、符合于国际法律规定和原则的国防和军事技术领域的合作，有助于维护亚太地区和平、稳定与发展。双方一致同意增进安全合作、加强信息交流和政治磋商；促进打击恐怖主义、打击犯罪、技术合作、教育培训等领域合作。 两位领导强调，应将两国在科学技术、教育培训等领域合作提高到新台阶，积极展开设在河内的越俄技术大学项目，并提高越俄热带综合科技研究中心的运营效果。 双方重申，将在国际事务中保持密切协调与沟通。双方共同强调了越俄合作关系在亚太地区、亚太经济合作论坛（APEC）、东盟地区论坛（ARF）、东亚高级峰会（EAS）、亚欧合作论坛（ASEM）、东盟防长扩大会议（ADMM+ ）等合作机制的重要性，并一致同意加强俄罗斯与东盟的合作，为促进世界和地区的和平、合作与发展做出贡献。 会谈上，普京总统邀请越南国家主席张晋创在合适时候访问俄罗斯。张晋创主席高兴地接受了邀请。 会谈结束后， 张晋创主席和普京总统已见证了两国在多个领域重要合作文件的签署仪式，其中包括越南公民在俄罗斯接受培训的政府间协定、国防合作的政府间协定及其他重要合作文件等。 其后，双方发表了联合声明。 （越通社-VNA）
-----------------
