http://zh.vietnamplus.vn/进一步深化越俄传统友好及全面战略伙伴关系/19281.vnp
-----------------
进一步深化越俄传统友好及全面战略伙伴关系
-----------------
应国家主席张晋创的邀请，俄罗斯联邦总统普京对越南进行国事访问。此访是重要的政治事件，有助于进一步深化越俄传统友好及全面战略伙伴关系。 越南人民高兴地看到俄罗斯近期在各方面上所取得的成就。俄罗斯政治社会形势日益稳定，分裂危机已被消除，经济复苏和发展，人民生活继续得到改善。目前，俄罗斯是世界第七大经济体和能源大国。2000至2008年期间，俄罗斯经济以年均7%的增长速度稳步发展，通胀和失业率保持在较低水平。受全球经济金融危机的影响，俄罗斯国内生产总值2010年和2011年仅增长约4%，2012年增长3.4%。俄罗斯与世界各国双向贸易总额达9000亿美元以上，其中顺差近1850亿美元。本着国家全面现代化的主张，俄罗斯正推进行政、司法、国防安全改革并优先投入社会保障领域等。 作为联合国安理会常任理事国以及八国集团、二十国集团、金砖国家和其他诸多国际和地区组织的成员国，俄罗斯于2013年2月通过了基于在捍卫国家利益和尊重国际法律，发挥其在解决国际和地区事务中的平衡因素作用基础上独立自主、开放等对外政策的新版俄罗斯对外政策构想。亚太地区在俄罗斯对外政策中发挥着日益重要的作用。俄罗斯关心发展对越关系并重视越南在本地区的地位。 普京总统此访在两国传统友好及全面战略伙伴关系取得积极进展并日益深入务实发展的背景下进行。越南和作为前苏联一部分的俄罗斯自从越南人民进行反抗外侵、捍卫民族独立和国家统一的战争初期就保持良好的友好合作关系。越南人民不会忘记包括俄罗斯人民在内的前苏联人民向越南革命和国家建设事业所提供的热情支持和宝贵帮助。 两国政治关系保持高度互信并不断得到巩固和发展。双方高层互访频繁，已为全面战略伙伴关系的发展创造强劲的动力，最近进行的互访活动有：越南国家主席张晋创于2012年7月对俄罗斯进行正式访问并于同年9月出席在符拉迪沃斯托克举行的亚太经合组织领导人非正式会议；政府总理阮晋勇和国会主席阮生雄2013年分别对俄罗斯进行正式访问；俄罗斯总统普京曾两次对越南进行正式访问，政府总理梅德韦杰夫和联邦委员会主席马特维延科2012年分别对越南进行正式访问。 自2008年起，两国建立了外交部常务副部长级外交、安全-防务战略对话机制。截至目前，双方签署了60份双边文件，旨在为越俄关系顺利向前发展创造法律框架。在传统友好及互信关系基础上，双方在许多国际和地区问题上持有相同观点，在国际论坛上密切配合并相互支持，共同推进东盟—俄罗斯框架内的合作等。越南已为俄罗斯2010年正式加入亚欧会议并于2011年开始参加东亚峰会提供积极帮助。 越俄近期经贸合作活跃。双边贸易总额2012年达近37亿美元，2013年前8个月达24.5亿美元。贸易合作中的一些障碍正逐步得到解决。越南与俄白哈关税同盟各国已结束2013年内的三轮谈判。俄罗斯目前在对越投资的101个国家和地区中居第18位，共有注册资金总额20.5亿美元的92个项目。越南对俄投资快速增长，从2008年的1亿美元增至目前的24亿美元。 两国安全防务、科学技术、教育培训、文化等领域合作不断得到加强。能源仍是富有成效的传统合作领域。越南日益成为对俄罗斯游客富有吸引力的旅游目的地。文化交流活动十分活跃，有助于增进两国人民间的了解与友谊。在过去，作为前苏联一部分的俄罗斯已为越南培训了攻读各种专业的数万名干部和专家。目前，俄罗斯 继续帮助越南培训人力资源，在俄越南大学生超过6000名。 普京总统对越进行国事访问旨在肯定两国领导和人民对加强越俄传统友好及全面战略伙伴关系的决心，大力推动合作关系特别是经贸投资合作，继续在国际和地区论坛上协调行动并相互支持。 预祝俄罗斯联邦总统普京此次访问取得圆满成功，推动越俄传统友好及全面战略伙伴关系迈上新台阶，满足两国人民的愿望，有助于地区乃至世界的和平、稳定与繁昌。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
