http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯舆论高度评价普京总统访越之旅/19277.vnp
-----------------
俄罗斯舆论高度评价普京总统访越之旅
-----------------
据越通社驻俄罗斯莫斯科记者报道，俄罗斯《消息报》（Izvestia）11月11日刊登文章，高度评价俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·普京（Vladimir Putin）的访越之旅。 文章强调，在于11月12日对越南进行国事访问前夕，普京总统撰写一篇题为“越俄两国携手合作共创未来”的文章，其中评价越南是亚太地区最重要的增长中心。文章指出，越南与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦海关联盟成员的自由贸易协议（FTA）得到签署后，将为实现至2020年越俄双向贸易总额翻了一番，提升为100亿美元的目标作出贡献。 俄罗斯莫斯科国际关系学院（MGIMO）东盟中心主任维克多·苏姆斯基（Viktor Sumskyi）教授认为，普京总统的越南和韩国之旅再次肯定了俄罗斯日益重视重返亚太地区的战略。苏姆斯基教授指出，在自己的外交政策中，俄罗斯将越南视为自己的重要政治地缘伙伴。他同时表示，俄越两国早在前苏联时期建立密切关系，越南人民也铭记在心这一传统友好关系。苏姆斯基教授评价，俄罗斯与越南在石油、采矿、建筑、技术、文化和教育等领域的合作已取得显著成果。2012年，俄罗斯与越南建立了全面战略伙伴关系。（越通社-VNA）
-----------------
