http://zh.vietnamplus.vn/越南副外长何金玉率团出席第11届亚欧外长会议/19273.vnp
-----------------
越南副外长何金玉率团出席第11届亚欧外长会议
-----------------
第11届亚欧外长会议（ASEM FMM-11）11月11日在印度举行，聚集了51个亚欧国家和地区组织的外长、副外长和外交界高层人士等参加。越南外交部副部长何金玉率团出席。 本次外长会议主题为“建立成长与发展的伙伴关系”。在为期两天的会议上，各国代表将重点讨论提高亚欧会议活动效益，推动增长和解决全球共同挑战等的具体措施。与会代表强调，亚欧会议需向近期遭受超强台风“海燕”袭击的菲律宾与越南灾民提供援助。 其后，会议举行了题为“经济增长与可持续发展：亚洲和欧洲各国的机遇与挑战”的首场会议。亚欧会议各成员一致认为，作为亚洲与欧洲之间的政府间论坛，亚欧会议需为减轻全球金融危机的影响、巩固多边贸易体系等作出更多的贡献。 当天下午，会议还举办了题为“非传统安全挑战”的第二场会议。会议代表强调，需增强亚欧会议各成员国之间的合作，旨在有效应对气候变化、打击恐怖主义、跨国犯罪、拐卖妇女儿童和维护网络安全等。越南外交部副部长何金玉在会议上发表讲话时强调，在政治局面迅速转移、世界经济缓慢复苏的背景下，增强亚欧会议的合作、连接及提高亚欧会议的地位与角色等是当务之急。亚欧会议成员共同强调，将大力支持与继续同越南紧密配合，成功展开越南政府总理阮晋勇在第9届亚欧会议上所提出的两项倡议。（越通社-VNA）
-----------------
