http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第六次会议发出第十六号公报/19267.vnp
-----------------
越南第十三届国会第六次会议发出第十六号公报
-----------------
11月11日上午，国会在会堂举行全体会议。 一、通过有关2014年社会经济发展计划的决议，国会副主席阮氏金银主持会议。 国会已听取： —国会常委会委员、国会经济委员会主任阮文酉所作关于解答和吸收国会代表有关2014年社会经济发展计划决议草案的意见的报告。 —会议秘书处委员、国会经济委员会副主任阮文福所作有关年社会经济发展计划的决议草案。 随后，国会表决通过总体目标、主要指标和全部决议草案。 二、审议人事工作，国会主席阮生雄主持会议。 会议已听取： —政府总理阮晋勇所作有关增加政府副总理名额的呈文以及有关提议国会免去阮善仁同志政府副总理职务的呈文。 —国会常委会委员、国会法律委员会主任潘忠理所作的对增加政府副总理名额的审查报告。 随后，各国会代表团就批准免去阮善仁政府副总理职务以及增加政府副总理名额等展开讨论。 下午，国会分组讨论《建筑法》（修正案）以及《环境保护法》（修正案）。 2013年11月12日星期二，国会在会堂举行全体会议。上午，继续审议人事工作；下午，听取有关《内陆水路交通法若干条款修改、补充法》草案的呈文和审查报告并讨论《公证法》（修正案）。（越通社-VNA）
-----------------
