http://zh.vietnamplus.vn/越南驻柬埔寨和中国香港总领事馆举行国庆庆祝活动/54976.vnp
-----------------
越南驻柬埔寨和中国香港总领事馆举行国庆庆祝活动
-----------------
越南驻柬埔寨马德望省总领事馆举行国庆庆祝活动（图片来源：越通社） 越通社柬埔寨——9月1日，越南驻柬埔寨马德望省总领事馆已在马德望市尼尹恩惠酒店举行国庆招待会，庆祝越南社会主义共和国成立71周年。 阮山水总领事在招待会上致辞时已回顾了越南71周年成立与发展史。他强调，71年来，在越南共产党的英明领导下，越南与柬埔寨两国人民已并肩作战，挫败各敌对势力破坏两国团结友谊的阴谋。 马德望省领导强调了柬越两国团结友谊的长存。柬埔寨西北各省愿同越南各省结为友好关系，同越南各省和各部门加强经济与防务合作。他同时表示希望，未来刷国内便关系继续稳步发展。 此外，越南通社驻中国香港记者报道，9月5日在滘西洲公众高尔夫球场，越南驻中国香港和澳门总领事馆已同越南航空总公司驻香港办事处联合举行高尔夫球公开赛，庆祝越南国庆71周年。该比赛已吸引越南驻香港各代表机构和越航驻香港的伙伴单位的20名选手参加。该活动有助于加强越南与国际友人互相交流，从而推广越南风土人情和越航品牌等的形象。（越通社—VNA)
-----------------
