http://zh.vietnamplus.vn/越俄两国携手合作共创未来/19250.vnp
-----------------
越俄两国携手合作共创未来
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，俄罗斯总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京将于11月12日对越南进行国事访问。访越前夕，普京总统亲笔撰写一篇题为“越俄两国携手合作共创未来”的文章。越通社谨向读者介绍这片文章的主要内容。 俄越传统友谊经受住历史考验。俄越两国关系是互相了解、互相尊重、互相信任、互不背叛的关系。 俄罗斯一向重视与亚太地区各国的合作关系，其中越南是地区内经济快速增长的国家之一。 俄罗斯与越南两国国际事务中的观点和立场较为接近。两国在国际事务中都维护国际法至上，维护政治外交机制在解决争端和维护国家权益的不可代替作用。 上述是俄越两国全面战略合作伙伴关系的重要保障。2012年，双边贸易总达36.6亿美元，同比增长20%，两国力争到2015年将该数字提升至70亿美元，到2020年该数字为100亿美元。俄方相信，越南与俄罗斯、白俄罗斯、哈萨克斯坦海关联盟成员的自由贸易协议（FTA）将早日得到签署。 截至目前，能源及石油勘探开发在越俄合作关系中扮演关键作用。目前，俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）及俄罗斯国有石油俄罗斯石油公司（OAO Rosneft） 正在扩大在越南的存在。 俄罗斯与越南的合作不限于石油勘探开采领域。俄罗斯国有原子能公司（Rosatom）预计将在宁顺省建设越南首家核电站工程。按计划，该项目的两个能源机组将分别于 2023 年和 2024 年动工兴建。此外，双方正在讨论建设核科学技术研究中心合作计划。 另一方面，宇宙开发利用合作及利用俄罗斯全球导航卫星系统（GLONASS）；地铁、航空交通基础设施合作发展；机械制造、采矿工业、金融银行、卫生等是两国具有优势及合作潜力巨大的领域。 俄越两国在军事技术合作领域上也取得了新的成果。目前，越南正同俄方合作制造先进的军事技术设备。 俄罗斯总统普京此次访越巧逢越俄两国在河内举行俄罗斯文化日活动，此外他表示深信于 2013 年 11 月在俄罗斯联邦莫斯科市举行的 “莫斯科河内日”将取得成功。 俄罗斯总统普京同时表示相信，即将在河内进行的高层领导会谈将取得圆满成功，为促进俄越两国、两个民族战略合作伙伴关系更加蓬勃发展注入新的强筋动力。（越通社-VNA）
-----------------
