http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与比利时法兰德斯大区促进海港建设合作/19226.vnp
-----------------
胡志明市与比利时法兰德斯大区促进海港建设合作
-----------------
11月10日下午，胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了正在访问越南的比利时法兰德斯大区公共工作部长希尔 德·克里维特（Hilde Crevits）女士。 会见时，黎黄军先生认为， 法兰德斯 大 区乃至比利时具有发展海港的优势。胡志明市希望在发展港口工业、港口管理及港口城市建设等方面受到 法兰德斯大区的 支持与合作。 黎黄军表示希望，比利时政府与 法兰德斯 大 区继续 为胡志明市开展 踹腊河（Soai Rap）疏浚项目及协副港口都市建设项目提供支持。今后，胡志明市与 法兰德斯大区继续推动经济、社会、文化、教育和科技等领域合作，尤其是海港建设领域的合作。 希尔德·克里维特女士在对胡志明市的海港发展潜力给予高度评价时表示，比方将提高越南港口吞吐能力和加强胡志明市乃至越南海港与世界港口系统的互联互通等两大问题提供大力支持。同时，双方继续维持、发展及进一步巩固 法兰德斯 大 区与胡志明市间的经济合作，尤其是 咖啡、水产出口领域的合作。（越通社-VNA）
-----------------
