http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福会见丹麦驻越大使夏洛特劳尔森/54979.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福会见丹麦驻越大使夏洛特·劳尔森
-----------------
越南政府总理阮春福会见丹麦驻越大使夏洛特·劳尔森（图片来源：越通社） 越通社河内——9月5日下午，越南政府总理阮春福在政府总部会见丹麦驻越大使夏洛特·劳尔森（Charlotte Laursen）女士。 阮春福总理表示，近年来尤其是2011年两国在应对气候变化、能源、环境和绿色增长等领域建立战略伙伴关系和2013年建立全面伙伴关系以来越南与丹麦传统友好关系在所有领域均取得积极进展。 阮春福总理感谢丹麦政府多年来向越南提供官方发展援助，并强调越南政府推出多项优惠政策，为包括丹麦企业在内的外国企业在越南长期有效运营创造便利条件。 阮春福总理希望两国进一步促进双方在经济、贸易、投资、绿色增长、教育培训、高科技农业和造船等领域的合作。 夏洛特·劳尔森大使对两国合作关系不断发展表示高兴。目前，丹麦135家公司赴越投资，说明两国合作潜力巨大。夏洛特·劳尔森大使强调，将全力以赴促进两国贸易投资合作关系发展。（越通社-VNA）
-----------------
