http://zh.vietnamplus.vn/越南与安提瓜和巴布达国家正式建立外交关系/19202.vnp
-----------------
越南与安提瓜和巴布达国家正式建立外交关系
-----------------
据越通社驻联合国记者报道，11月8日在美国纽约越南常驻联合国使团总部，越南常驻联合国代表团 团长黎淮忠大使代表越南政府与安提瓜和巴布达驻联合国代表团团长利物浦(Anthony Liverpool)大使签署了《关于越南社会主义共和国与安提瓜和巴布达建立外交关系的联合声明”。 这标志着越南与安提瓜和巴布达间关系迈出新步伐，满足两国和两国人民加强互利共赢关系的愿望。双方就建立大使级外交关系达成共识，并按照 1961 年《维也纳外交关系公约》处理两国关系。 安提瓜和巴布达位于加勒比海南部，是联合国、加勒比共同体（CARICOM）、英联邦（Commonwealth of Nations ）及美洲国家组织（OAS）等国际和区域组织的积极成员国。2013年6月联合国大会正式选举安提瓜和巴布达常驻联合国代表团团长约翰·威廉·阿什（John W.Ashe）出任第68届联大主席。 越南安提瓜和巴布达建立外交关系体现了越南对外开放、外交关系多方化和多样化以及高度重视与安提瓜和巴布达乃至拉丁美洲、加勒比地区各国关系的外交政策。（越通社-VNA）
-----------------
