http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见来访的澳大利亚客人/19196.vnp
-----------------
越南国家主席会见来访的澳大利亚客人
-----------------
11月9日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在访问越南的澳大利亚新南威尔士州州督玛丽·巴希尔（ Marie Bashir ）女士。 越南国家主席张晋创认为，澳大利亚 新南威尔士州代表团 此次访越为促进越南与澳大利亚两国全面合作关系做出贡献，并表示越澳两国在经济和基础设施建设等领域的合作取得了良好结果，但其尚未与两国潜力相称。张主席指出，新南威尔士州和澳大利亚其他地方可同越南个地方加强双方具有优势领域的合作，推动两国关系迈上新台阶。张晋创主席建议新南威尔士州为越南农业的种苗与加工技术提供帮助。 新南威尔士州州督玛丽·巴希尔女士表示，澳大利亚人民一直爱护与尊重越南人民。澳越两国在医疗卫生领域的合作潜力巨大，越南赴澳留学的干部和学生日益增多。她认为，越南农业正在为全球和地区粮食安全作出积极贡献，并表示在此次访越结束之后，她将同新南威尔士州各职能机构就加强与越南在粮食生产规程应用科技方面的合作举行会议。（越通社-VNA）
-----------------
