http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013119/19195.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.9
-----------------
·9月11日在河内，越南国家主席张晋创会见了正在访越的澳大利亚新南威尔士州州督 玛丽·巴希 尔女士。 ·日前在美国纽约， 越南政府代表同安提瓜和 巴布达政府代表 签署了关于越南与安提瓜与 巴布达 建立外交关系的联合公报。 ·11月9日在河内，联合国开发计划署驻越南代表处举行题为“越南少数民族妇女与发展问题”座谈会。 ·越南驻老挝大使阮孟雄从11月6日至9日访问甘蒙、 波里坎塞、沙湾拿 吉等 老挝中部三省。 ·越南各友好组织联合会胡志明市分会、越南 — 柬埔寨友好协会胡志明市分会11月8日联合举行柬埔寨国庆60周年庆典。 ·日本越南企业协会11月8日下午在越南驻日本大使馆馆舍正式亮相。 ·联合国教科文组织近日通过承认越南大诗豪阮攸（Nguyễn Du)为世界文化名人的决议。 ·越南 九龙江三角洲各省市刚展开2014年水稻种植计划，并提出全年水稻产量 达2499万吨，同比增加3.6万吨。 ·越南广义省榕 桔 炼油厂炼油产量11月8日达到565万吨，提前54天完成既定目标。 ·2013年前十个月，越南河内经济呈现复苏态势，本是国内生产总值增长率达 8.25%，是全国平均增长率的1.53 倍。 ·2013 年10月越南纺织行业工业生产指数增长5.9%，今年前10个月增长 5.4%。 ·2013 年第三季度，越南向韩国市场出口的冷冻虾猛增，同比增长77%。 ·国际劳工组织（ILO）11月7日和8日在印度尼西亚巴厘岛 召开高级会议，协助东盟各国雇主解决东盟一体化进程所产生的挑战。 ·近日为期两天的第五次 “湄公河下游倡议” （LMI） 参与国工作小组会议 在柬埔寨暹粒（Siem Reap）举行。 （越通社-VNA）
-----------------
