http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理出席119-越南法律日公布仪式/19187.vnp
-----------------
越南政府总理出席《11.9 越南法律日》公布仪式
-----------------
11月8日晚在河内，越南司法部与越南法律普遍、教育协调理事会就公布《11.9越南法律日》举行仪式。越南 政府总理阮晋勇出席并正式公布11月9日为越南法律日。 越南政府阮晋勇表示，越南国会所通过的 《越南法律普及教育法》规定每年 11 月 9 日为《越南法律日》。其目的是提高越南国民法律之上的意识与认识，从而自觉遵守并积极主动保护宪法与法律。阮总理指出，建设社会主义法制国家需要我们国家建立民主、公正、客观的法律体系，为推动社会发展主儿活力。他强调，严格遵守宪法与法律的各项规定才能成功建设社会主义法制国家，严格遵守宪法与法律的各项规定必须成为每个人的自身需求。阮总理表示，国民法律意识可被视为巩固与发展越南法制体系的思想前提，同时也是尽力与完善越南是会主义法制国家的稳固基础。 越南政府总理阮晋勇认为，在越南社会生活中举办好《11.9越南法律日》具有重要意义，为建立与巩固越南设立在“国民大团结、不分男女老幼与阶级宗教、确保民主自由权、建立人民政权”等的基础上的立宪文化与立法文化作出积极贡献。 出席仪式的越南祖国阵线中央委员会领导、首都河内领导、越南年轻一代等代表分别发表讲话，响应《11.9越南法律日》。 （越通社-VNA）
-----------------
