http://zh.vietnamplus.vn/越南中央司法改革指导委员会召开第11次会议/19182.vnp
-----------------
越南中央司法改革指导委员会召开第11次会议
-----------------
11月9日，越南国家主席、中央司法改革指导委员会主任张晋创主持召开越南中央司法改革指导委员会第11次会议，就执行案件流程管理和调查机构体系重组提案等提案进行讨论并提出意见。 会议上，中央司法改革指导委员会成员听取了中央司法改革指导委员会有关执行案件流程管理和调查机构体系重组等提案的实施情况的报告。与会代表认为，目前案件执行工作中仍存在许多不足之处。其原因在于一些干部、各级党员，尤其是司法机构的干部职员对案件执行工作重要角色的认识不足。与会代表一致同意，案件执行体制改革和执行案件流程管理应朝着继续维持现有的执行管理组织系统的方向发展，克服与革新所存在的不足之处，旨在完善案件执行监督模式，满足提高案件执行、司法改革与融入国际社会等活动效益的需求。 越南国家主席张晋创在会议上发表讲话时强调，近几年来，案件执行工作发生积极转变，并建议中央司法改革指导委员会委员成员应继续同各职能机构紧密配合，严格实施及完善上述两个提案，以早日递交政治局及权力机构审议。（越通社-VNA）
-----------------
