http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明会见联合国开发计划署署长/19180.vnp
-----------------
越南外长范平明会见联合国开发计划署署长
-----------------
11月8日下午在河内，越南外交部长 范平明会见了赴越出席从11月6日至10日在河内举行的联合国开发计划署和联合国发展集团有关亚太地区系列会议的联合国开发计划署（UNDP）署长兼联合国发展集团 (UNDG) 主席海伦·克拉克（Helen Clark）女士。 越南外长范平明高度评价联合国开发计划署已决定在越南举办联合国开发计划署亚太地区各场重要会议，希望其将圆满成功，从而进一步促进联合国开发计划署在亚太地区的活动，以及增进联合国开发计划署与越南的合作。 范平明外长高度评价海伦·克拉克署长以及联合国开发计划署在加大联合国千年发展目标实施力度，以及促进包括越南在内的世界各国配合、有效展开联合国开发计划署各计划与项目等方面所扮演的重要角色。范平明外长对联合国开发计划署主动展开 2012-2016 年阶段合作计划和 “统一行动”倡议 (DaO) 表示欢迎，并表示越南政府将为联合国大家庭早日投入运营创造便利条件，从而大力促进一个联合国计划的支柱之一。 联合国开发计划署署长海伦·克拉克女士表示，联合国，特别是联合国开发计划署对越南已经和正在积极且负责任地参与联合国各项活动给予高度评价。她对越南在实施经济社会发展、脱贫解困、实施联合国千年发展目标以及带头实施 “统一行动” 倡议等方面所取得的成就表示钦佩，并承诺联合国开发计划署将继续与越南并行，实施 2011 — 2020 年阶段经济社会发展战略，其中注重协助越南提高政策制定与咨询能力，增强越南应对自然灾害和气候变化能力等，面向可持续发展与绿色经济增长的目标。（越通社-VNA）
-----------------
