http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见联合国开发计划署署长/19171.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见联合国开发计划署署长
-----------------
11月8日在政府总部，越南政府总理阮晋勇已会见了联合国开发计划署署长海伦·克拉克（Helen Clark）。 会见时，阮总理强调，越南将联合国开发计划署视为重要发展伙伴，其已为越南解决扶贫济困、发展经济社会和实施千年发展目标等方面做出积极贡献。 阮总理表示希望联合国开发计划署继续发挥自己核心作用，加强在越南各发展合作项目，资助越南扶贫济困，处理战争遗留炸弹、爆炸物的后果，增强绿色增长国家战略管理和应对气候变化的能力。阮总理强调越南将在发展过程中同联合国开发计划署保持紧密配合。 联合国开发计划署署长海伦·克拉克高度评价越南在实施联合国千年发展目标所作出的努力，对越南已批准绿色增长国家战略目标表示欢迎。她强调，该机构将资助越南发展农业、教育和卫生等领域。 她表示此访的目的是评估现状，并寻找有效帮助越南发展的措施。她深信，越南以应对气候变化中的许多经验将有效防范应对超强台风海燕。 当天，越南外交部部长范平明已会见了联合国开发计划署署长海伦·克拉克。 范外长高度评价海伦女士在促进实施联合国千年发展目标合同包括越南在内的世界各国配合有效展开许多务实计划和项目的核心作用，对联合国开发计划署主动展开2012-2016年阶段合作计划和“统一行动”倡议(DaO)表示欢迎。（越通社-VNA）
-----------------
