http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013118/19170.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.8
-----------------
·值柬埔寨王国国庆60周年之际，11月8日，越共中央委员会已向柬埔寨人民党中央委员会致电祝贺。越共中央总书记、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄已分别向柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼、柬埔寨政府首相洪森、柬埔寨参议院主席谢辛和国会主席韩桑林致贺电。 ·11月8日下午，越南政府总理武文宁已圆满结束应新加坡《纳丹访问学者计划》负责人的邀请对新加坡访问行程。 ·越南友好组织联合会同越柬友好协会胡志明市分会举行柬埔寨王国独立日60周年庆祝典礼。 ·越南中部各省紧急展开防范措施，有效应对即将来袭的超强台风“海燕”。 ·2013年前十个月，河内经济呈现复苏态势。河内市生产总值增长8.25%，是全国平均增长率的1.53倍。 ·2013年9月份，越英进出口总额达30亿美元，同比增长29.3%。 ·今年前9个月，越南对美国的虾类产品出口额同比增长62.6%，美国首次越过日本成为越南最大虾类进口市场。 ·11月8日，越日友好协会安江省分会召开第二届大会（2013-2018年任期）。安江省领导、各友好组织等代表同越日友好协会安江省分会35名会员一同出席。 ·11月8日下午，2013年第二届太原茶叶节暨“越南茶叶之路”正式开幕，吸引大量国内外游客参加。 ·“信仰文化旅游可持续发展”国际研讨会将于11月21日至22日在宁平省举行。 ·“2013年越南—韩国饮食文化节”将从11月16至17日在河内举行。 ·法国开发署（AFD）将于11月12日和13日在河内市法国文化中心（L’Espace）举行题为“水的故事”电影节，旨在澄清水资源发展与管理等的挑战。 ·题为“2013年互联互通”的日本电影节将从11月13日至12月15日在河内、岘港及头顿等城市举行。 ·菲律宾国立高等院校秘书协会（PABSSCU）同太原大学日前联合举行题为“提高PABSSCU在区域大学系统的角色”的第二次国际研讨会。 ·菲律宾中部遭到超级台风“海燕”袭击，目前造成至少3人死亡、7人受伤。 ·今年第三季该国经济增长率达5.62%，低于上季度的增幅，并创4年来最低水平。（越通社-VNA）
-----------------
