http://zh.vietnamplus.vn/越南驻俄大使俄总统访越充分体现俄方重视加强同对关系/19163.vnp
-----------------
越南驻俄大使：俄总统访越充分体现俄方重视加强同对关系
-----------------
俄罗斯联邦总统普京将于11月12日对越南进行正式访问，值此之际，越通社驻俄记者对越南驻俄罗斯特命全权大使范春山进行了专访。 接受采访时，范春山大使表示，俄罗斯总统普京应越南国家主席张晋创邀请对越进行的正式访问是普京出任俄罗斯总统以来的第三次访问越南。这充分体现了俄罗斯总统和人民高度重视对越关系。普京总统此次访越的目的是同越南领导共同盘点自2012年越俄建立全面战略伙伴关系以来，两国合作取得的成果，就今后进一步深化两国关系的各项措施展开探讨，就共同关心的国际和地区问题、加强在国际事务中的协调配合等交换意见。 近几年来，越俄双向贸易金额明显增长，仅2013年前8个月，两国双向贸易金额就达约25亿美元，其中，越南对俄出口金额逾17亿美元。与此同时，俄罗斯继续向越南出口石油、金属、化肥、化学制品、机械等传统出口产品。预计，2013年越俄双向贸易金额可达40亿美元。 越南计划投资部对外投资局提供的数据显示，目前，俄罗斯以对越投资项目93个，其注册资金为20亿美元，在对越投资的国家和地区排行榜上位居第19位。主要集中于石油、重工业、轻工业、交通运输、邮政、水产养殖捕捞等领域。越南从2010年开始对俄投资，投资项目为17个，投资总额24亿美元。 范春山大使表示，石油是越俄两国经贸投资合作的重点领域，2010年以来，两国在这一领域的合作关系不断取得突破性进展，合作规模不断扩大、合作内涵不断丰富。不限制于联手在越南组建越苏石油联营公司（Vietsovpetro），越俄合作还向俄罗斯挺进，双方在俄罗斯组建石油勘探开采的俄罗斯越南石油联营公司（RusVietpetro），2011年该公司的石油开采产量为150万吨。值得一提的是，在越南政府总理于2013年5月对俄罗斯进行正式访问期间，世界最大石油公司—俄罗斯石油公司同越南石油集团签署有关石油勘探、开采、加工和销售的多项协议。 两国在电力领域的合作继续取得长足发展。2010年，越南同俄罗斯签署了能源合作计划，计划提出了七个优先和合作具体路线图。随后在2010年和2011年，双方就俄罗斯向越南提供贷款，支持建设核电站这一问题进行谈判并达成协议。 在国防领域，最近俄罗斯向越南移交一艘先进的基洛级潜艇。对海岸线长的越南来说，除了战舰、飞机、火箭等先进军事设备外，引进先进的潜艇将有助于提高越南在维持东海和平稳定、合作与安全的军事声望。 对越俄合作关系展望进行评价时，范春山大使强调，越俄两国具有广泛的共同利益。加快越南同俄白哈关税联盟的自由贸易协议谈判进程将为开通越南产品、服务对俄罗斯乃至俄白哈关税联盟的出口渠道创造便利。 范大使强调，俄罗斯总统普京即将于11月12日对越南进行的正式访问具有特别重要的意义。访越期间，两国领导将见证双方在经济、能源、科技、教育、卫生、军事等领域签署的15项合作文件。范大使表示深信，俄罗斯总统此次访越和双方所达成的各项协议和文件将开辟越俄两国合作关系新篇章，使双方关系向更广领域、更深层次推进，为各自国家发展事业做出积极贡献，为地区乃至世界和平稳定和共同繁荣做出努力。 范春山大使强调，越南一直把加强越俄全面战略伙伴关系视为外交政策的优先方向。（越通社-VNA）
-----------------
