http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第六次会议发布第十四号公报/19141.vnp
-----------------
越南第十三届国会第六次会议发布第十四号公报
-----------------
越南第十三届国会第六次会议召开全体会议，就违法及犯罪行为预防工作，最高人民检察院检察长、最高人民法院院长工作，案件执行工作，国会第37/2012/QH13号决议落实结果及2013年反腐败工作等问题展开讨论。 越南国会副主席汪周刘主持会议。 会议上来自越南 33 个省市的 41 位国会代表发表意见。各项意见集中如下内容： （一）关于违法及犯罪行为预防工作；最高人民检察院检察长、最高人民法院院长的工作；案件执行工作。 —2013 年违法及犯罪行为情况与其原因； —特别重大案件的查获一处理工作； —死刑案件执行情况； —司法部门的组织与干部安排工作； —基层单位对违法、犯罪行为预防工作的责任； — 司法部门错误 发现与解决工作； —法律宣传与教育工作； —法律法规体系完善工作等等； （二）关于国会第 37/2012/QH13 号决议落实结果。 —各部门 落实决议结果； — 决议一些指标调整工作； —2014年 关于司法工作决议 颁发工作 等等。 （三）关于 2013 年反腐败工作 — 2013 年反腐结果； — 各机关、单位及地方最高负责人对反腐工作的责任； — 大型腐败案件 发现处理工作； — 成立反腐独立调查机构； — 国有企业检查和审计工作； — 反腐法律宣传教育工作等等。 在讨论过程中，与会代表听取越南公安部部长陈大光，越南最高人民检察院检察长阮和平，最高人民法院院长张和平解答国会代表所提出的一些突出问题。 国会副主席汪周刘发表意见，结束当天的议程。 2013年11月8日星期五， 越南第十三届国会第六次会议召开 全体会议，就2009-2012年阶段医疗保险政策、法律落实情况展开讨论。（越通社-VNA）
-----------------
