http://zh.vietnamplus.vn/加强越南与比利时各地的合作/19115.vnp
-----------------
加强越南与比利时各地的合作
-----------------
为了庆祝越南比利时建交40周年，越南驻比利时大使馆11月6日举行了关于越南的座谈会，吸引比利时11个省的省长参加。 越通社驻比利时记者报道，在座谈会上，越南驻比利时大使范生珠介绍了越南当前政治、经济及社会等方面的情况及越南各地与各国，其中包括比利时各地方间的非集中式合作发展主张。范生珠大使对越南各地方与比利时各地方乃至越比间在经贸和教育培训等领域合作给予高度评价。范生珠大使表示希望比利时各省省长将支持比利时与越南各项合作计划。 比利时卢森堡省省长伯纳德·卡普拉代表11位省长高度评价近年来越南在政治、经济及社会等领域上所取得的成果，并重申，比利时愿加强和扩大越比合作关系，尤其是在教育、培训、医疗卫生及环保等领域的合作。 接受越通社记者采访时，比利时东佛兰德省省长布瑞尔斯（Jan Briers）强调，建交20年来，比利时东佛兰德省与越南各地方关系在经贸和文化等领域上不断迅速发展。东佛兰德省同芹苴市和九龙江三角洲地区各省多年来建立了特殊合作关系。芹苴市将是在比利时根特(Gent)市展览会中心举行第68届弗拉芒国际贸易博览会的嘉宾。（越通社-VNA）
-----------------
