http://zh.vietnamplus.vn/俄国十月革命96周年纪念仪式在胡志明举行/19111.vnp
-----------------
俄国十月革命96周年纪念仪式在胡志明举行
-----------------
越南各友好组织联合会、越南—俄罗斯友好协会、前苏联（今俄罗斯）越南大学生联络委员会在胡志明市隆重举行仪式，纪念俄国十月革命96周年（1917.11.7—2013.11.7）。 越俄友好协会胡志明市分会主席阮友成强调，俄国十月革命具有特别重要的意义，对越南革命发展影响较大，这也是越俄两国民族传统友好关系的基础。越俄友好合作关系已经时间的洗礼和跌宕 起 伏但仍不断得到巩固与发展。 目前，越南与俄罗斯正在各国际问题上紧密配合，在经贸、能源、外交、军事、文化、教育与培训等领域积极展开合作。两国力争至2015年将两国贸易金额提升到150亿美元。阮友成还表示，目前，胡志明市正同莫斯科、圣彼得堡和 维尔德洛夫斯 克等俄罗斯城市和地区加强友谊与合作关系。 俄罗斯驻胡志明市总领事阿那托里·瓦西列维奇（Anatoly Vassilievich Borovik）强调，尽管两国人民生活发生巨大变化，但两国兄弟般的友谊仍得到维护与弘扬，两国人民仍不断增进了解和互信与合作。他表示，两国领导人各场对话是俄越关系活跃发展的重要基础，同时也是胡志明市与俄罗斯乃至该国各城市的合作关系发展的动力。 阿那托里·瓦西列维奇同时对越来越多俄罗斯游客赴胡志明市和越南南方各地旅游表示高兴。（越通社-VNA）
-----------------
