http://zh.vietnamplus.vn/越南与加拿大面向长期稳定全面伙伴关系/19110.vnp
-----------------
越南与加拿大面向长期稳定全面伙伴关系
-----------------
日前在加拿大首都渥太华，越南驻加拿大大使馆就庆祝越加建交40周年（1973-2013）招待会。 代表加拿大政府和外长出席招待会出席招待会的加拿大外交部长国会秘书迪帕克·奥博莱（Deepak Obhrai)先生发表讲话高度评价加拿大与越南在各层面的合作关系不断向前发展，其体现于两国高层领导人互访与接触频繁。加拿大外交部长国会秘书迪帕克·奥博莱也表示，旅居加拿大越南人是个较大社群，其不仅为加拿大经济社会的发展做出积极贡献，而且还为越南国家的发展做出贡献。 越南驻加拿大大使苏英勇先生在会上回顾了越南与加拿大两国关系发展历程。他强调，经历历史变迁，两国关系在各方面不断发展，并共同面向面向长期稳定全面伙伴关系。其中，20多万名旅加越南人也为两国关系发展做出了巨大贡献。 苏英勇大使指出，越南欢迎加拿大发挥其在东南亚乃至亚洲地区的更大作用。他说，目前是越南与加拿大进一步推动双边关系发展的顺利时期，因为加拿大重视并扩大与包括越南在内的亚太地区各国的合作关系。 苏英勇大使对加拿大政府和人民向越南国家建设与发展事业所提供的支持与帮助表示感谢。越南驻加拿大大使馆和总领事馆愿与加拿大有关机构紧密配合，进一步推进两国友好关系与互利合作继续向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
