http://zh.vietnamplus.vn/法国总统弗朗索瓦奥朗德开始对越南进行国事访问/54971.vnp
-----------------
法国总统弗朗索瓦•奥朗德开始对越南进行国事访问
-----------------
法兰西共和国总统弗朗索瓦·奥朗德9月6日凌晨已抵达河内内排国际机场，开始对越南进行为期2天的国事访问。（图片来源：越通社） 越通社河内9月6日——应越南国家主席陈大光的邀请，法兰西共和国总统弗朗索瓦·奥朗德9月6日凌晨已抵达河内内排国际机场，开始对越南进行为期2天的国事访问。 陪同弗朗索瓦·奥朗德总统出访的有：负责发展和法语国家事务国务秘书安德烈-瓦立尼（André Vallini）、负责贸易和手工业的国务秘书玛蒂娜•本维勒（Martine Pinville）。 弗朗索瓦·奥朗德总统于1954年8月12日出生于鲁昂出生。1979年，25岁的他正式加入法国社会党，成为密特朗手下最年轻的经济顾问。历任审计法院审计员、国民议会议员、社会党第一书记、蒂勒市市长等职务。 2011年3月，奥朗德正式成为法国社会党的总统候选人。2011年10月，弗朗索瓦·奥朗德以56%的得票率位列第一。2012年5月，奥朗德就任法兰西第五共和国第七位总统。 法国总统弗朗索瓦·奥朗德此次访越旨在将越法战略伙伴关系的内涵进一步具体化。值此机会，双方将讨论促进有关多领域的各项重要合作协议的措施，就共同关心的国际与地区问题进行交换意见。（越通社—VNA）
-----------------
