http://zh.vietnamplus.vn/河内市领导向列宁塑像敬献花卷-纪念俄国十月革命96周年/19079.vnp
-----------------
河内市领导向列宁塑像敬献花卷 纪念俄国十月革命96周年
-----------------
纪念俄国十月革命96周年之际（1917.11.7 — 2013.11.7），河内市市委常务书记阮功率11月7日已率领河内市市委、人民委员会、人民议会和市祖国阵线委员会代表团向列宁塑像敬献花卷。 当天，河内市越南—俄罗斯友好协会、河内市巴亭郡郡委、人民委员会、人民议会和郡祖国阵线委员会已向列宁塑像敬献花卷，纪念俄国十月革命96周年。 十月革命（又称 布尔什维克 革命、 俄国 共产革命等），是1917年俄国革命经历了二月革命 后的第二个阶段。十月革命发生于1917年11月7日（俄历10月25日）。前苏联和世界各社会主义国家及组织普遍认为，十月革命建立了人类历史上第二个无产阶级政权（第一个是 巴黎公社 无产阶级政权）和由 马克思主义政党领导的第一个社会主义国家──苏维埃俄国。革命推翻了以克伦斯基为领导的资产阶级俄国临时政府，为1918-1920的俄国内战和1922年苏联成立奠定了基础。（越通社-VNA）
-----------------
