http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013116/19059.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.6
-----------------
·日前老挝人民革命党中央政治局委员，国家副主席本扬·沃拉吉接见了正在访问老挝的由越南老战士协会主席阮文得上将率领的越南老战士协会代表团。 ·11月6日在柬埔寨国会总部，越南国会向柬埔寨国会赠送1000吨大米，帮助柬埔寨洪水灾民渡过困难。 ·6月11日下午，越南劳动荣军社会部代表同苏丹劳动、公共服务及人力资源开发部代表签署了劳务领域合作备忘录。 ·11月5日晚在加拿大首都渥太华，越南驻加拿大大使管举行庆祝越南 — 加拿大建交40周年招待会。 ·值越南—荷兰建交40周年之际，“荷兰村”活动将从11月22日至12月1日在越南胡志明市举行。 ·越南投资与发展银行（BIDV）荣获了《亚洲风险》杂志（AsiaRisk）授予的2013年“越南年度最佳风险管理银行” 奖。 ·11月5日，越南南部各省市500多家企业代表参加由越南财政部同工商会在胡志明市联合举行关于财政部与行政、税务、海关手续领域的相关问题对话会。 ·2014年国际舞蹈联欢会将于2014年6月在越南承天顺化省举行。 ·越南全国各地8处属于传统庙会、社会习惯和信仰、传统手工艺和民间表演艺术等类型的非物质文化遗产被列入国家级非物质文化遗产名录。 （越通社-VNA）
-----------------
