http://zh.vietnamplus.vn/广宁省政府副主席与中国防城港市代表团举行工作会晤/19001.vnp
-----------------
广宁省政府副主席与中国防城港市代表团举行工作会晤
-----------------
广宁省人民政府副主席阮文成11月4日下午同由防城港市市委常委、东兴国家重点开发试验区管委会常务副主任席扬为团长的中国广西壮族自治区防城港市代表团举行工作会晤，旨在就推进越南芒街-中国东兴跨境经济合作区建设事宜进行讨论。 会晤中，阮文成同志高度评价防城港市代表团此次对本省进行的工作访问，同时对广宁和广西两地间的合作成果表示满意。 阮文成副主席向防城港市代表团介绍了建设芒街-中兴跨境经济合作区的筹备工作。为了早日建设跨境经济合作区，广宁省将积极具体化计划，建立落实路程，准备规划图和土地基金等。 会晤中，席扬同志高度评价广宁省近几年来所取得的经济社会发展成就，同时介绍了中方所做的跨境经济合作区建设筹备工作。席扬同志强调，跨境经济合作区建成将对发展双边贸易、服务、金融及旅游交流产生积极影响。 会晤结束后，广宁省有关部门、地方政府同防城港市代表团举行工作会议，旨在评价各项工作展开情况、共商促进未来跨境经济合作区建设的措施、就两地经济发展经验进行交流。 （来源：越共电子报）
-----------------
