http://zh.vietnamplus.vn/加强越南与中东北非地区多方面合作/18994.vnp
-----------------
加强越南与中东北非地区多方面合作
-----------------
越南与中东北非地区伙伴经济合作论坛是首次在越南举行，旨在促进越南与中东-北非地区各国经济合作，进一步增强越南与中东北非地区各国多方面友好合作关系，为实现和平、合作与发展的共同目标做出贡献。 为期两天的论坛上，与会代表互相分享各自国家经营投资优先领域的相关信息，相互借鉴经验以营造良好的经营投资环境。与会代表还提出提高合作机制效益的系列具体措施，及时化解各家企业在投资经营活动中所遇到的困难和障碍。 论坛上，各代表集中讨论寻找扩大双方在优势领域，尤其是贸易、能源、采矿和基础设施建设等领域合作的措施；扩大两国在优势领域，尤其是贸易、能源、采矿和基础设施建设等领域合作，为双方在上述领域合作制定法律框架；确定进一步提高双方在农业、劳务、教育培训、医疗卫生、文化和旅游等领域合作效益的具体方向及措施等。 在论坛上，越南还向中东北非地区各国介绍了越南经济发展政策和在越南的经营投资商机。此次论坛还是越南各行业部委、地方和企业了解该地区各国贸易投资政策的机会。越南希望此次论坛将为策划者和各家企业见面、交流、交换经验，提出优先合作领域和提高越南与中东北非地区各国多个领域合作效益的具体措施等提供平台。（越通社-VNA）
-----------------
