http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见中东北非地区各国代表团团长/18988.vnp
-----------------
张晋创主席会见中东-北非地区各国代表团团长
-----------------
越南国家主席张晋创11月4日在主席府会见赴越出席越南与中东-北非地区合作伙伴经济合作论坛的中东-北非地区各国代表团团长。 这是越南与中东-北非地区合作伙伴经济合作论坛首次在越南举行，吸引来自中东北非地区15个国家近250家企业代表参加。中东-北非地区各国代表团团长对越南提出举办上述论坛的倡议给予高度评价，为进一步巩固和加强越南与中东-北非地区各国的关系作出贡献。中东-北非地区各国代表团团长对双方的合作前景表示乐观，表示将大力展开双方在本次论坛上所达成的各项协议和所提出的倡议，旨在扩大双方的合作，尤其是贸易、能源、投资、劳务和农业等领域的合作。值此之际，中东-北非地区各国代表团团长建议越南为中东北非地区各国企业在越开展投资项目创造便利条件。 张晋创主席强调，近10年来，越南与中东北非地区各国双向贸易额呈现快速增长势头。越南一向重视与包括中东-北非地区各国在内的传统友好国家的合作关系。张晋创主席希望，通过本次论坛，越南与中东-北非各国将大力推进双方在贸易、投资、农业和油气等领域的合作。张晋创主席重申，越南愿为中东-北非各国企业在越南展开投资创造便利条件，并表示，作为中东-北非地区各国与越南的合作桥梁，中东北非地区各国代表团团长继续努力增进双方的交流与接触，这将是进一步提高越南与中东-北非各国关系水平的前提。（越通社-VNA）
-----------------
