http://zh.vietnamplus.vn/中东北非各国希望与越南发展全面伙伴关系/18981.vnp
-----------------
中东北非各国希望与越南发展全面伙伴关系
-----------------
11月4日，越南与中东-北非各伙伴经济合作论坛在河内开幕。越南政府总理阮晋勇出席并发表主旨演讲。 中东-北非15个国家代表，世界各国驻越南大使和代办、联合国各组织和其他国际组织驻越南代表，越南各部委、行业和地方政府领导，越南和中东-北非近250家企业领导，诸多越南和国际记者参加。 在论坛召开第一天已举行三场讨论会，集中讨论经营投资环境综观；能源、贸易和基础设施建设等领域的合作；劳务、农业和旅游的合作等三个主要内容。与会代表已深入讨论并提出许多具体方向及措施，予以进一步深化越南同中东-北非各国的经济合作。各意见普遍集中于营造良好和竞争力高的经营投资环境；有效协助各企业稳定和长期投资经营活动；促进与扩大在贸易、商品、能源、开矿、建设、基础设施建设等双方具有优势领域的合作关系；进一步提高双方在农业、劳务、教育培训、文化和旅游等领域合作效益。 另外，在本次论坛期间，还举行各场双边会晤、各部委和企业的会面；推介越南和中东北非各国风土人情的展览会。预计，在本期论坛上将签订避免双重征税协定、越南和巴勒斯坦的鼓励与保护投资协定、劳动和社会合作备忘录、越南和苏丹共和国农业合作备忘录等文件。（越通社-VNA）
-----------------
