http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2017614/66484.vnp
-----------------
越通社简讯2017.6.14
-----------------
·6月14日，越南文化体育与旅游部部长阮玉善继续回答国会代表关于保护传统文化、民族文化及弘扬各处遗迹遗产价值等的质询。 ·第106届国际劳工大会于6月5日至16日在瑞士日内瓦举行。越南劳动总联合会常务副主席陈青海率领越南代表团赴瑞士出席从6月12日至16日的活动。 ·越通社社长阮德利6月14日在河内与阿尔及利亚国家通讯社（APS）社长阿德令哈密德·卡彻（Abdelhamid Kacha）举行会谈。 ·越南芹苴市人民委员会副主席张光淮南与日本国际协力机构（JICA）6月14日就2017年日本国际协力机构志愿者赴芹苴市工作的问题举行工作会议。 ·值此俄罗斯联邦国庆27周年之际，俄罗斯驻越大使馆6月13日晚在河内举行国庆宴会。 ·5月份越南基准股指和成交额创下新纪录。外国投资者一直呈净买入趋势，外国投资者持有的证券总额达235.4亿美元。越南基准股指创9年来新高，有望突破750点。 ·6月14日在胡志明市，越南工商会胡志明市分会同挪威工商联合会(NHO)联合举行提高水产养殖业培训质量项目启动仪式。 ·从年初至今，虽然遇到不少困难但越南与欧盟贸易额仍保持较好增长趋势。截至2017年5月底，越南与欧盟进出口额同比增长16.2%。其中，越南对欧盟出口额和进口额分别同比增长4.2%和14%。 ·2017年前几个月，越南房地产市场仍保持稳定增长趋势。2017年前五月，越南房地产领域吸引外资总额超6亿美元，同比增长近一倍。 ·据平阳省计划与投资厅的统计数据显示，今年前五个月，该省商品出口总额达107.7亿美元，同比增长16.5%；进口总额达80亿美元，同比增长15.3%。 ·据联合国粮农组织（FAO）近日公布的《全球粮食展望报告》指出，由于亚洲的各项促进生产政策以及南美与澳大利亚的产量复苏等原因，2017年全球大米产量有望达近5.03亿吨，同比增长0.7%。 ·越南残疾人联合会第二次全国代表大会（2017-2022年任期）于6月13日晚在河内举行，吸引代表全国720万名残疾人的200名代表出席会议。 ·据泰国商业部的消息，该国刚销售总额为4900万美元的166万吨大米。 （越通社-VNA）
-----------------
