http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光会见加拿大外交部长斯特凡纳迪翁/54968.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光会见加拿大外交部长斯特凡纳•迪翁
-----------------
越南国家主席陈大光会见加拿大外交部长斯特凡纳•迪翁（图片来源：越通社） 越通社河内——9月5日下午，越南国家主席陈大光在主席府会见了正在对越南进行正式访问的加拿大外交部长斯特凡纳•迪翁。 陈大光主席强调，越南重视并希望进一步加强同加拿大的多方面合作关系，愿同加方一道推动两国在各个领域的务实合作深入发展，造福两国人民，为亚太地区乃至世界和平、稳定与合作作出贡献。 陈大光主席高度评价加拿大外交部长斯特凡纳•迪翁和越南政府副总理兼外交部长范平明会谈的结果。陈大光主席对近期越加两国在多个领域的合作不断向前发展表示满意，并对加方继续向越南提供官方开发援助，在应对气候变、扶贫及食品卫生安全等加拿大具有优势的领域上向越南提供援助等方面的承诺给予高度评价。他对加拿大向越南提供1500万加元的应对气候变化资金援助表示感谢。陈大光希望加拿大议会早日通过《跨太平洋伙伴关系协定》。 陈大光主席建议，双方在加强政治、经济、贸易及投资关系的同时，应扩大民间交流、国防安全、打击犯罪、教育培训等领域的合作。 斯特凡纳•迪翁部长向陈大光主席通报了以贾斯廷·特鲁多总理为首的自由党政府有关加强与亚太地区合作、重视东盟的地位并希望推进同越南关系的外交政策。加拿大重视并高度评价亚太经合组织、东亚峰会、东盟防长扩大会议等地区多边机制和论坛，并希望积极且全面参加上述机制。斯特凡纳•迪翁部长重申，加拿大支持越南成功举办2017年亚太经合组织领导人非正式会议。 在谈到双方共同关心的国际和地区问题时，陈大光主席和斯特凡纳•迪翁部长就在包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法律的基础上通过和平方式推动解决东海争端、充分尊重外交和法律进程，旨在维护东海地区和平、稳定、安全、航行与航空安全与自由，严格落实《东海各方行为宣言》并推进“东海行为准则”谈判取得实质性进展。（越通社-VNA）
-----------------
