http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见日本共同社社长/18962.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见日本共同社社长
-----------------
11月4日下午在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的日本共同社社长福山正喜（Masaki Fukuyama）一行。 会见时，阮晋勇总理对越南通讯社社长阮德利与日本共同社社长福山正喜会谈的结果表示欢迎，对越通社与日本共同社30年来的合作为促进越日友好合作关系所作出的贡献给予高度评价。阮晋勇总理强调，越日合作关系近段时间在各个领域上均取得了良好发展，为双方带来切实利益。 目前，日本是越南最大投资商，同时是越南最大贸易伙伴之一。此外，日本还是越南最大官方发展援助贷款来源国，日本向越南提供的官方发展援助有助于促进越南 经济社会发展。他表示，越通社与日本共同社为发展两国关系做出了重要贡献。 阮总理表示，两国的合作成果尚未与两国合作潜力相称。阮总理强调，越南希望同日本一道，大力推动越日两国多领域合作关系，造福两国人民，为地区与世界的和平、稳定与发展做出积极贡献。 福山正喜社长 表示，日本共同社代表团此次访越的目的是加强越通社与日本共同社的合作，特别是信息互换领域的合作，旨在增进日越两国和两个民族的友好合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
