http://zh.vietnamplus.vn/进一步提高越南与中东北非合作效率/18956.vnp
-----------------
进一步提高越南与中东北非合作效率
-----------------
适值越南与中东-北非地区合作伙伴经济合作论坛”从11月4日至5日在越南河内举行之际，越南外交部长范平明发表题为“进一步提高越南与中东北非合作效率”的文章。越通社谨向读者介绍文章的主要内容： 在奉行独立、自主、多边化、多元化的国际关系的外交路线基础上，越南一向重视推进与中东、北非地区各国在各个领域的友好合作关系。近年来，越南与本地区各国在各个领域的合作关系初步取得积极成果。 *富有潜力区域 中东、北非地区不仅以历史悠久、文化多样性闻名遐迩，而且还是具有世界重要的政治和经济地缘的地区。以5.2亿人口和丰富的矿产资源，尤其是石油，占世界储量的60%（8100亿桶）和天然气，占世界储量的45%（约达 80万亿立方米）等，该地区对全球经济的稳定与发展起着非常重要的作用。 近年来，由于不断推动经济改革和有效开发自然资源，本地区许多国家在经济社会发展方面已取得显著成就。 其中，土耳其、沙特阿拉伯等已成为20国集团（G20）的正式成员，海湾地区许多国家人均收入属于世界最高的国家之一，迪拜、多哈、伊斯坦布尔（Istanbul）等本地区大城市已成为经济发展奇迹，成为世界重要的金融和贸易中心。 *初步成果 虽然地理位置相距遥远，但越南与中东、北非各国造就建立传统友谊与合作关系。在此基础上，近年来越南与本地区各国的合作关系已取得令人瞩目的发展。 政治上，越南人民与本地区各国人民之间有着千丝万缕的联系，并在各自卫国建国事业中互相给予支持与帮助。在良好政治关系的基础上，双方高层保持经常性互访和接触，其中，2009年，越南政府总理率领政府高级代表团分别对阿拉伯联合酋长国（UAE）、科威特、卡塔尔等国进行正式访问；2010年时任越南国家主席阮明哲率领国家高级代表团分别对沙特阿拉伯、突尼斯、阿尔及利亚等国进行国事访问。2007年科威特政府总理、2008年摩洛哥政府总理、2010年巴勒斯坦总统、2012年卡塔尔国王和伊朗总统等元首分别对越南进行正式和国事访问。双方高层领导互访的成果为越南与中东、北非各国形成合作框架和推进各个领域的合作关系作出重 要贡献。 *双方经济合作前景广阔 2012年越南与中东、北非地区双向贸易额达74亿美元，与2002年的8.89亿美元相比增长了878% ，其中，越南与本地区许多合作伙伴国的双向贸易额已达10亿美元/年。目前，海湾地区一些国家正在越南积极展开多项投资项目，如设在越南清化省静嘉县的 宜山 经济区的宜山石油炼化综合项目、设在越南巴地头顿省头顿市龙山乡的龙山石化联合体项目和设在越南广宁省下龙市下龙湾之星酒店项目等。越南若干企业正在该地 区展开投资项目，其中，最值得一提的是，越南国家油气集团在阿尔及利亚展开石油勘探和开采项目，投资总额达2亿美元。 劳务合作方面，30年来，数千名越南专家和劳动者为中东、北非各国的经济发展过程贡献自己的知识和力量，成为双方友好合作关系的友谊桥梁。目前，在沙特阿拉伯、阿联酋 、利比亚等国的经济和建筑项目工作的越南劳动者达2.6万人。此外，在双方合作关系正取得迅速发展步伐的基础上，越南已经和正在成为卡塔尔航空公司（Qatar Airways）、土耳其航空公司（Turkish Airlines）、阿联酋国际航空公司（Emirates Airlines）、阿联酋阿提哈德航空公司（Etihad Airways）等本地区大型航空公司扩大活动范围的最具吸引力目的地。 合作发展方面，近年来，科威特阿拉伯经济发展基金 、欧佩克国际发展 基金（OFID）、沙特阿拉伯发展基金会等向越南33个基础设施建设、卫生、教育等发展项目提供总值为4.27亿美元的优惠贷款，为越南许多省市经济社会发展带来务实效果，为越南的扶贫减贫、提高部分人民的生活质量作出积极贡献。 *新合作机遇 经近30年的改革开放事业，越南正在稳步迈向国家工业化和现代化路线。截至目前，越南与世界180个国家建立外交关系和与200个国家及地区建立经济、贸易关系。越南以稳定的政治社会环境、最具潜力的市场和拥有优质且丰富的人力资源队伍等的优势，正在成为中东、北非乃至世界各国最 具吸引力的投资目的地之一。目前，越南正在参加各项重要的自由贸易协定谈判进程，如区域全面经济伙伴关系（RCEP）、跨太平洋伙伴关系协议（TPP ）、越南—欧盟自由贸易协定等。上述协定得到签署后，不仅为越南企业打开巨大的合作机遇，而且还为外国企业在越南展开经营投资创造便利条件。 在越南的对外开放政策中，越南一向重视和希望进一步加强与中东、北非地区各国在各个领域的合作关系。越南对近年来双方的合作关系，尤其是在贸易、能源、投资、劳务等领域已取得令人瞩目的进展表示高兴，将中东、北非地区各国成为越南的重要经济伙伴国。 然而，上述的成果尚未与双方的潜力与希望相称。越南与本地区各国的双向贸易额虽然呈大幅增长势头，但仅占2012年越南进口总额的5%。与此同时，中东、北非地区各国向越南投资总额占本地区各国每年在国外投资数十亿美元数额中的非常小的比例。越南劳动者占外国在本地区工作的不到0.3%，并主要集中在中等收入且不需要有较高专业水平的领域，如建筑、保镖和家庭帮佣等。由于越南与本地区之间有关投资经营环境、潜力、经济合作给予等信息有限 制等是导致上述状况的基本原因之一。在此背景下，需要双方对此作出更大的努力和决心，旨在改善上述状况，进一步提高合作效率，尤其是经济领域的合作关系。 在良好的政治关系和巨大的合作潜力以及越南与本地区各国领导及人民的高度决心的基础上，我们完全可以相信，本次论坛将圆满成功，为进一步提高越南与中东、 北非各伙伴国之间的经济合作效率注入新动力。新合作机遇正为越南与中东、北非各伙伴国敞开大门，双边关系正迈入务实、有效发展的新阶段。（越通社-VNA）
-----------------
