http://zh.vietnamplus.vn/俄罗斯希望与越南加强科技领域的合作/18941.vnp
-----------------
俄罗斯希望与越南加强科技领域的合作
-----------------
从10月27日至11月6日，在“俄罗斯-越南新经济体系”项目框架内，俄罗斯联邦创新企业家代表团对越南进行工作访问。值此之际，“俄罗斯联邦科技创新形象”项目主任、俄罗斯联邦创新企业家代表团团长 Stozaeva Lubov Viktorovna 女士就越俄两国企业在科技领域的合作潜力接受了新闻界采访。以下是采访内容： 记者：请您介绍一下“俄 - 越新经济体系”项目的内容？ Stozaeva Lubov Viktorovna 女士：从2012年开始，在俄罗斯驻河内科学、文化中心的基础上，越南科技组织联合会与越南科技翰林院举行了题为“俄罗斯 - 越南新经济体系”的系列长期活动。该项目由俄罗斯国家杜马、俄罗斯联邦委员会、俄罗斯科技创新区域联合会及战略伙伴中心通讯出版集团赞助。 该项目的目的是对通信组织方面提供协助，发展越俄企业在先进科技领域的合作，对越南企业应用最先进科技成就，加强两国科技企业融入与合作能力。 记者 ：俄罗斯联邦创新企业家代表团访越的目的是什么？ Stozaeva Lubov Viktorovna 女士：俄罗斯联邦创新企业家代表团此次访越的目的是向越南企业介绍俄罗斯最先进科技成就，并与越方分享在此领域上的经验。因此，俄罗斯联邦创新企业家代表团有 AlkorBio 、 Sinvotek 、 NIIPAV 、 Tekhniks 等大型企业。这些公司愿与越南企业在发展与应用俄罗斯最先进科技成就的领域进行合作。 记者 ：您如何评价越俄在科技领域的合作及其对两国经济合作的作用？ Stozaeva Lubov Viktorovna 女士 ：自从2012年，在“俄罗斯 - 越南新经济体系”项目框架内，我们曾多次访问越南。将俄罗斯创新科技成就应用于越南经济，将有利于促进越南经济发展以及提高人民生活水平。俄罗斯联邦希望两国在科技领域，尤其是在先进科技研究和应用方面的合作关系深入发展，并取得有效结果。 记者 ：请问，俄罗斯企业界最关心的是越南哪个科技领域？ Stozaeva Lubov Viktorovna 女士：我认为，目前俄罗斯企业界对越南科技最关心的是：生化、卫生、生态等三个科技领域。此外，还有器具制造领域。以前，越俄两国已在国防机械制造科技领域紧密合作。除油气、核能源、交通与媒体等领域外，俄罗斯企业希望与越南中、小型企业建立贸易、投资、科技领域的合作关系。 记者 ：目前，越南在促进与俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯等海关联盟谈判签署自由贸易协定（FTA）。请问，该协定签署后，对推动越俄在科技领域的合作起着什么样的作用？ Stozaeva Lubov Viktorovna 女士 ：越南与海关联盟自由贸易协定不仅对双方贸易、投资领域合作提供便利条件，而且还有利于双方加强在科技领域的合作，为加强两国企业相互了解、有效合作作出贡献。 记者 ：谢谢你！（来源：越南人民军队）
-----------------
