http://zh.vietnamplus.vn/范平明与加拿大外交部长斯特凡纳迪翁举行会谈/54966.vnp
-----------------
范平明与加拿大外交部长斯特凡纳•迪翁举行会谈
-----------------
越南政府副总理兼外交部长范平明和加拿大外交部长斯特凡纳•迪翁（图片来源：越通社） 越通社河内——加拿大外交部长斯特凡纳•迪翁自9月3日至8日首次对越南进行正式访问。9月5日，越南政府副总理兼外交部长范平明在河内同斯特凡纳•迪翁部长举行了会谈。 在开放、富有建设性及互相了解的氛围中，范平明强调，越南重视同加拿大的友好合作关系，并高度评价加拿大的积极对外政策。他强调，越南继续推动全面革新事业，主动、积极、深广融入国际，国际关系多边化、多样化，为亚太地区与世界和平、稳定、合作及发展作出积极贡献。他提议，双方应进一步促进两国关系积极发展，惠及两国人民，为地区乃至世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。 范平明和斯特凡纳·迪翁还就进一步推动双方今后合作关系的各项措施交换意见，如加强代表团互访，尤其是高级代表团，推进现有对话机制，其中有进行外交副部长级政治对话，将对话机制扩展到其他领域。双方也同意，将经贸投资与发展援助视为双方今后需要集中推进的核心领域。2015年，双向贸易额超过40亿美元，同比增长20%至25%。加拿大对越南直接投资额超过50亿美元。 双方一致同意，在地区和国际论坛上加强配合，其中有落实2016-2020年东盟与加拿大行动计划。越南欢迎加拿大积极参加地区论坛，其中有加强帮助越南成功举办2017年亚太经合组织领导人非正式会议。两位部长也同意，在《跨太平洋伙伴关系协定》框架内加大磋商与合作力度。 有关双方共同关心的问题，范平明同斯特凡纳·迪翁就地区政治安全情况，其中有传统和非传统安全挑战交换看法。双方促使基于包括1982年《联合国海洋法公约》在内的国际法律通过和平措施、充分尊重外交和法律进程解决东海争端展开讨论，旨在维持东海地区和平、稳定、安全、航海与航空安全与自由。 值此之际，斯特凡纳·迪翁部长公布了向越南提供总额为1500万加元的援助资金，用于协助越南应对气候变化项目。 会谈结束后，双方举行新闻发布会。在发布会上，政府副总理、外交部长范平明高度评价加拿大——越南长久和值得信任的赞助商的援助决定，并相信，加拿大将继续支持越南在2017年后获得世界银行国际开发协会的优惠贷款。（越通社—VNA）
-----------------
