http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013112/18898.vnp
-----------------
越通社简讯2013.11.2
-----------------
·应加拿大国防部副部长的邀请，以越共中央委员、越南国防部副部长阮志咏上将为首的越南国防部高级军事干部代表团于10月30日至11月1日对加拿大进行正式访问。 ·11月1日，越南与圣基茨和尼维斯联邦签署了建立外交关系的联合公报。 ·11月2日，越南军队电信集团(Viettel)同河内市越德友谊医院联合举行免费看治病活动，向河江省贫民、革命有功者、橙毒剂受害者等免费发药并赠送礼物。 ·在新西兰发展救济机构（ADRA）的资助下，越南永隆省近日刚启动“通过改善民生措施提高以社区为基础应对气候变化能力”项目（LIBRE），总经费为56.6万多新西兰元。 ·2013年前10个月越南70253名劳工赴国外工作，完成2013年既定目标（8万名劳工）的88％。 ·“大湄公河次区域地区的互联互通:未来增长的关键”是总部设在印尼的东盟东亚经济研究院（ERIA）和泰国商务部于上周在曼谷联合主办的“2013年行政领导人峰会”的主题。 ·越南画家韦国侠展示关于大叻市特色遗产—古别墅的100幅画的画展于11月2日在林同省大叻市拉开序幕。 ·11月1日在河内，越南—加拿大友好协会同河内国家大学属下人文社会科学大学联合举行题为“Hello Canada!”的加拿大风土人情知识竞赛。 ·11月2日在胡志明市，越南卫生部举行题为“9000万骆鸿子孙”游行活动，标着着越南人口总数正式达到9000万人。 ·11月2日，越南北部山区口腔专科科学育培训会议在太原大学属下医药大学举行。 ·柬埔寨人民党与反对党救国党正为11月5日举行的高级谈判做准备，旨在彻底解决柬埔寨第五届国会选举的纠纷。（越通社-VNA）
-----------------
