http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第六次会议发布第九号公报/18893.vnp
-----------------
越南第十三届国会第六次会议发布第九号公报
-----------------
11月1日上午，国会举行全体会议，继续就展开落实2013年经济社会发展计划的结果、2014年经济社会发展计划、展开2011—2015年经济社会发展5年计划落实情况、实施至2015年经济社会发展目标的方向与措施等内容展开讨论。 国会副主席阮氏金银主持会议。 越南电视台、越南之声广播电台和其他新闻媒体已向全国选民和同胞进行现场直播和报道。 会上，共有19个省、直辖市的19位国会代表发表意见。 讨论的意见大部分集中于政府对一揽子经济刺激的利用情况；财政政策的利用情况；信贷增长状况、坏账及公共投资情况；税收、退税、减免税等相关问题；经济结构重组总体提案的执行情况及其结果；医德、医疗、医保、保障人民群众身体健康等问题；少数民族地区扶贫政策的落实情况；水电工程对环境的影响问题；国防安全；领土主权保护等问题。 国会已听取一些政府成员对国会代表所提出的突出问题进行解答。国会副主席阮氏金银发表了讲话。 下午，国会分组讨论《公证法》（修正案）和《水电站总体规划》方案。 11月2日上午，国会在会堂举行全体会议，讨论2013年国家财政预算执行情况，2014年国家财政预算及中央财政分配方案，2011—2015年国家目标计划落实3年初步总结，2014—2016年政府债券发行方案等。下午，国会分组讨论十三届国会已通过的法律和决议执行情况。（越通社-VNA）
-----------------
