http://zh.vietnamplus.vn/河内市人民议会代表团访问老挝/18886.vnp
-----------------
河内市人民议会代表团访问老挝
-----------------
越通社驻老挝记者报道，11月1日在老挝首都万象，老挝国会主席巴尼·亚陶都（Pani Zathotou）会见由越共中央委员、河内市市委副书记、人民议会主席吴氏尹青女士率领的河内市人民议会代表团。 会见时，吴氏尹青女士向巴尼·亚陶都主席汇报了与万象一号区代表团的会谈结果。双方互相通报两个首都的经济社会情况，一致同意促进合作，分享专门经验，有助于有效实现人民交给的任务，特别是处理人民群众投诉举报问题。 吴氏尹青女士表示，河内市人民议会代表团借鉴了首都万象在促进扶贫济困、建设发展文化村乡、维护民族特色等领域的经验，并强调河内市将与万象加强全面合作关系，其中继续为老挝兴建国家行政学院项目的第二阶段提供帮助，为巩固与加强越老友谊团结和全面合作关系。 老挝国会主席巴尼·亚陶都高度评价河内市人民议会同老挝一号区代表团的会谈结果以及河内市对万象市乃至老挝所提供的帮助，同时希望今后双方继续加强合作，满足人民的愿望，为成功地落实两党的决议作出贡献，促进老越的特殊关系。（完）
-----------------
