http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201695/54965.vnp
-----------------
越通社简讯2016.9.5
-----------------
•适值安哥拉总统多斯桑托斯同志再次当选安哥拉人民解放运动党主席，9月5日，越共中央总书记阮富仲向他致贺电。 •9月5日在主席府，越南国家主席陈大光会见来访的拿大外交部部长斯特凡娜•狄昂（Stephan Dion）。 •9月5日上午，越南河内阿姆斯特丹重点高中师生举行2016-2017学年度开学典礼。越南国家主席陈大光出席典礼并击鼓迎开学。 •应中国国务院总理李克强的邀请，越南政府总理阮春福将于9月10日至15日对中国进行正式访问，并出席在南宁市举行的第13届中国-东盟博览会、中国-东盟商务与投资峰会。 •在全国热闹非凡的开学气氛中，9月5日上午，越南政府总理阮春福已出席河内阮廷沼（Nguyen Dinh Chieu）特教学校新学年开学典礼。 •9月5日上午，越共中央政治局委员、国会主席阮氏金银女士出席巴地头顿省黎贵惇重点高中学校2016-2017学年开学典礼。 •9月5日在河内，越南政府副总理兼外长范平明同加拿大外交部部长斯特凡娜•狄昂（Stephan Dion）举行会谈。 •9月5日，越南自然资源与环境部部长陈红河在越南自然资源与环境总部同加拿大外交部部长斯特凡娜•狄昂（Stephan Dion）进行工作会谈。 •9月5日在外交学院，来访的加拿大外交部长斯特凡娜•狄昂已同河内百科大学，科学、社会与人文大学，河内大学等众多学生进行交谈。 •东盟高官会议（ASEANSOM）9月5日在万象举行，其为第28届和第29届东盟峰会及系列会议做好准备，越南外交部副部长黎淮忠率团出席会议。 •仲量联行(JLL)的最近市场研究数据显示，2016年第二季度全球房地产交易总额达1480亿美元，同比下降12％。据此，2016年上半年房产交易总额达2810亿美元，同比下降13％。 •目前，河内市率先在全国实现“越南人优先使用越南货”运动。截至目前，在各大超市的越南货占80%至85%，甚至高达90%。 •2015—2016年越南咖啡季节即将结束，预计，此次咖啡季节出口量可达170万多美元，创下新纪录。然而出口额将仅达31亿美元，低于2013—2014年咖啡季节咖啡出口额的34亿美元。 •美国商会表示，在东盟各国中，越南是首个国家被美国企业评为他们明年扩大经营投资范围的目标市场。40%美国企业认为，在他们明年拟扩大经营投资范围的东盟国家中，越南位居第一，其次是印尼、缅甸、泰国和菲律宾。 •据统计总局的统计数据，仅年前8月，越南全国新注册成立企业达7.34万多家，注册资本567万亿越盾，新注册成立企业和注册资本分别同比增长19.7%和50.9%。 •第五届亚洲沙滩运动会技术代表与抽签会议9月5日在岘港市举行。 •2016年河内传统手工艺品文化旅游联欢会将于9月29日至10月2日在河内举行。 •为庆祝胡志明市—高雄（中国台湾）、河内市—台北（中国台湾）及海防市—首尔（韩国）三条新航线开通，越捷航空公司从2016年9月6日至9日三天中午12:00至14:00推出15万张零盾起的特价机票。 •为期三天的今年国庆节期间，河内市接待游客量超过20.7万人次，同比增长22%，旅游营业额达5260亿越盾，同比增长22%。（越通社-VNA）
-----------------
