http://zh.vietnamplus.vn/20142015年越南政府着力落实的9大任务措施/18880.vnp
-----------------
2014-2015年越南政府着力落实的9大任务措施
-----------------
越南政府总理阮晋勇10月21日上午在第13届国会第6次会议开幕式上阐述的报告明确了越南政府2014-2015年将着力落实的9大任务措施。 一、加强宏观经济稳定、遏制通胀 坚定实现宏观经济稳定、遏制通胀目标。继续实行灵活审慎的货币政策。下调利率符合于遏制通胀目标。大力推进出口、控制进口。增加外汇储备。 加强对国家财政预算的管理，集中精力防止资产流失，厉行节约，坚持消减不必要支出。确保2014年中央财政预算及政府债卷总投资资金不低于2013年，以促进经济结构调整，实施经三大战略促使经济恢复增长。 加强对市场价格管理。 二、集中解决生产经营当前面临的困难，保持经济合理增长 继续展开“越南人优先使用越南货”运动。简化行政手续，尤其是关税、海关、土地、企业解体与成立等领域，降低生产经营成本。完善中小企业发展扶持政策机制。 三、大力推进经济结构调整 关于以公共投资为核心的投资结构调整：有效展开实施公共投资法，中期投资计划。为重点急迫工程筹集资金，ODA对应资金，征地拆迁资金、公私合作（PPP）项目合资资金。加强对投资管理，加快进度保质保量完成工程建设。大力吸引社会投资和外国投资。吸引跨国集团对高科技大项目投资，推进辅助工业发展。 关于推进银行、金融市场结构调整：进一步全面促进信贷机构调整。提高商业银行的管理能力及运行效率。继续实现国营商业银行股份化并提高国营商业银行的竞争力。 关于促进以各经济集团、总公司为核心的国有企业重组：按所获批方案，继续促进国有总公司、经济集团重组。按照法律法规和国际惯例，推进国有企业活动公开透明运行。 至于产业结构调整：集中促进高科技含量、高附加值工业产业发展。重视技术革新，尤其是原材料、能源节约技术，推进可再生能源发展。 四、有效实现三大战略突破 在体制改革方面：继续完善社会主义定向市场经济体制，营造平等竞争环境，大力吸引投资与推进生产经营发展。 在人力资源开发方面：有效落实人力资源发展战略、规划，满足社会及劳务市场所需求。注重聘雇、培训、吸引人才和高素质人力资源。为服务核电发展准备好人力资源。 关于基础设施体系建设：采取呼吁援助及加快ODA资金发放进度的配套措施。完善筹集非国有资源来投资发展基础设施的机制、政策。 五、发展社会文化及保障社会民生 大力推进落实可持续扶贫国家目标计划。鼓励、提高居民脱贫的认识与责任心。 做好预防保健工作、主动采取预防措施，防止疾病蔓延。实施提高治疗质量及减轻医院病床紧张压力。 认真落实宗教政策。重视家庭、母亲和婴儿保护工作。实行男女平等。 六、加强自然资源管理、环境保护及应对气候变化 根据规划加强对自然资源、矿产开发和利用的管理，确保有效节约。推进新能源、可再生能源发展和使用。提高预测质量，主动应对、减轻自然灾害和气候变化、海平面水位上升的影响。 加强与国际组织和地区各国合作以提出可持续和有效利用湄公河水资源。 七、防腐反贪、厉行节约、杜绝浪费 严格执行防腐反贪法，厉行节约，杜绝浪费。做好控诉、信访工作。 八、加强国防安全，提高对外宣传工作成效及主动融入国际化轨道 采取营造和平环境配套措施，确保国家国防安全。 积极主动推进对外交流工作。采取有效措施，争取国际社会的支持，保护越南在东海的主权和权利。为参加维护联合国和平行动做好准备工作。基于平等互利、确保国家利益的原则，有效展开实施国际承诺，积极主动进行自由贸易协定、跨太平洋伙伴关系协议（TPP）谈判。加强对外宣传工作，提高越南的国际地位。 九、加强信息宣传工作以获得社会认可。 加强发言纪律。提高媒体机关传播客观、真实的新闻信息的责任。 提高网络信息的管理能力。严格处理违法，利用言论自由权及自由报道权利侵害国家利益以及组织和公民的合法权益的行为。（来源：越南政府门户网站）
-----------------
