http://zh.vietnamplus.vn/老挝国家副主席会见越南和平省代表团/18875.vnp
-----------------
老挝国家副主席会见越南和平省代表团
-----------------
越通社驻老挝记者报道，11月1日在老挝首都万象，老挝人民革命党中央政治局委员、中央书记处常务书记、国家副主席本扬·沃拉吉（Bounnhang Volachith）会见从10月30日至11月4 日对老挝进行工作访问的越南和平省省委书记黄越强一行。 会见时，本扬·沃拉吉副主席对近年来和平省向老挝人民给予的帮助表示感谢，并希望和平省加强与老挝各省市的合作关系，为培育老越两国特殊团结关系作出贡献。本扬·沃拉吉副主席还通报了老挝经济社会发展情况，对越南人民所取得的成就表示祝贺，并将其视为老挝人民的巨大鼓舞。 黄越强同志表示，和平省代表团此访的目的是对老挝华潘省进行实地考察，交换经验、促进投资合作和加强两省的合作关系。 值此之际，和平省代表团向华潘省赠送100台电脑，体现越老两国兄弟般的情谊，为进一步加强越老相互了解、传统友谊、特殊团结与全面合作关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
