http://zh.vietnamplus.vn/越南与马来西亚推进防务合作/18865.vnp
-----------------
越南与马来西亚推进防务合作
-----------------
应越南国防部部长冯光青大将的邀请，由拿督·斯里·希沙慕丁·敦·侯赛因（Dato Seri Hishammuddin Tun Hussien）部长率领的马来西亚国防部高级代表团从10月31日至11月1日对越南进行正式友好访问。 11月1日上午在越南国防部总部，越南国防部长冯光青大将举行隆重仪式，欢迎 希沙慕丁部长一行访越。 欢迎仪式结束后，冯光青部长与 希沙慕丁部长举行会谈。 会谈时，冯光青部长对马来西亚国防部长希沙慕丁此次访越表示欢迎。希沙慕丁此访的目的是进一步加强越马两国国防部互相了解、互相信任的关系，为庆祝越马建交40周年做充分准备。希沙慕丁部长此访为深化两国合作关系，面向将两国关系提升为战略伙伴关系作出贡献。冯光青部长相信，希沙慕丁部长此访是两国防务合作日益朝着深广方向发展的里程碑。 希沙慕丁部长表示，在马越两国政府所签署的双边防务合作备忘录的基础上，两国防务合作得到了有效展开，并取得务实成果。 值此之际，双方就加强两国国防部的合作关系，集中于代表团互访；各级别,尤其是高级别军事交流；建立副部长级防务政策对话机制和举行国防部外事局级别的联合工作小组会议；加强干部培训和提高两国军官的外语水平等领域合作等方面的措施交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
