http://zh.vietnamplus.vn/捷克共和国国庆庆典在胡志明市举行/18859.vnp
-----------------
捷克共和国国庆庆典在胡志明市举行
-----------------
10月31日晚，越南友好组织联合会与越南捷克友好协会胡志明市分会联合举行捷克共和国国庆95周年庆典。捷克议会参议院副主席米鲁斯·霍尔斯卡（Miluse Horska）女士、捷克驻越南特命全权大使马丁（Martin Klepetko）先生、胡志明市各部门行业领导等一同主席。 在庆祝仪式上发表讲话时，越南捷克友好协会胡志明市分会主席阮梅先生强调，越南与捷克拥有悠久传统友谊。近年来，两国各级代表团互访频繁，双方签署了多项合作协议，为两国进行长期和互利共赢合作奠定基础。捷克是向越南提供官方发展援助资金（ODA）的国家之一，捷克对越投资资金不断增加。 捷克驻越特命全权大使马丁先生表示，捷克与越南拥有特殊的传统友谊，体现在捷克政府承认旅居捷克越南人作为捷克的一个少数民族一事。 马丁先生表示相信，今后捷越两国在各个领域的合作关系将日益朝着深广方向发展，为两国人民带来利益。（越通社-VNA）
-----------------
