http://zh.vietnamplus.vn/越南驻阿尔及利亚大使馆举行国庆71周年招待会/54936.vnp
-----------------
越南驻阿尔及利亚大使馆举行国庆71周年招待会
-----------------
越南驻阿大使馆临时代办阮越河在招待会上致辞。（图片来源：越通社） 越通社阿尔及尔——9月4日晚，越南驻阿尔及利亚大使馆举行国庆招待会，热烈庆祝越南社会主义共和国成立71周年。越南驻阿大使馆全体干部和工作人员、其他机关代表和诸多旅阿越南人一同参加。 越南驻阿大使馆临时代办阮越河强调了越南九·二国庆节的重大意义，同时回顾自胡志明主席宣读《独立宣言》71年来越南民族所创下的各辉煌里程碑以及越南71年来在捍卫主权独立、领土完整、国家统一的事业及推进革新事业30多年来所取得的显著成就。 值此机会，阮越河向包括阿尔及利亚国家与人民在内的国际朋友71年来在越南捍卫主权独立与发展经济过程中所给予的大力支持致以真挚的感谢。关于越阿两国关系，阮越河强调，两国传统友谊、团结与合作关系在多个领域，尤其是在政治、经济领域上呈现良好发展态势，该关系今后一定取得更多新进展。即将在首都阿尔及尔召开的越阿两国政府间混合委员会第11次会议将有助于进一步加强多个领域，尤其是能源、农业、住房、农村发展等领域的双边合作关系。 值此机会，越南驻阿大使馆通过播放影片、展示和出版各印刷品等活动推介越南风土人情；介绍双边贸易关系发展情况和越南民族饮食文化特色等。（越通社—VNA）
-----------------
