http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理会见以色列农业与农村发展部部长/18835.vnp
-----------------
越南政府总理会见以色列农业与农村发展部部长
-----------------
10月31日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在访越的以色列农业与农村发展部部长耶尔·沙米尔 （Yair Shamir ）。 会见时，阮晋勇总理高度评价以色列农业与农村发展部部长耶尔·沙米尔与越南农业与农村发展部部长高德发会谈的结果,并表示相信沙米尔部长此访将有助于促进越以两国关系，尤其是农业领域的合作。阮晋勇总理强调，两国在科技、农业、国防安全、贸易投资等领域的合作潜力巨大，因此双方应加强合作，为两国带来切实利益。 阮晋勇总理建议双方推动越色自由贸易协定谈判进程，以促进双边贸易快速发展，同时早日召开越以混合委员会会议。此外，阮晋勇总理还建议以色列加大对越南提供人力资源培训、基础设施建设和应对气候变化等领域的官方发展援助资金。阮晋勇总理强调，越南政府将为以色列企业在越南顺利展开高新科技投资项目创造便利条件。 耶尔·沙米尔部长表示，此访的目的是加强两国投资合作关系，尤其是农业领域的合作。他说，以越两国合作空间仍然巨大，因此，应制定相关的合作机制，以进一步扩大两国合作关系。耶尔·沙米尔部长建议除农业领域合作外，两国应扩大药品、高新科技、化工品、化肥等领域的合作，同时希望两国将成为对方合作发展的可靠伙伴国。（越通社-VNA）
-----------------
