http://zh.vietnamplus.vn/欧盟议员目前是越南与欧盟关系的重要阶段/18822.vnp
-----------------
欧盟议员：目前是越南与欧盟关系的重要阶段
-----------------
10月30日在越南首都河内，Werner Langen议员率领正在访问越南的欧盟 议员代表团举行新闻发布会。欧盟驻越南外交使团团长法兰兹 · 叶森（Franz Jessen）大 使 一同出席。 法兰兹 · 叶森 大使表示，在越南与欧盟正在就《自由贸易协定》（FTA）进行谈判（预计第五轮谈判将于11月在越南举行）和越南与欧盟刚签署《伙伴关系与合作协定》（PCA）的背景下，欧盟 议员代表团对越南首都河内 、 顺化和胡志明市等地方进行工作有助于加强欧盟与越南的合作关系。 《伙伴关系与合作协定》（PCA） 体现了欧盟在进一步促进双方深广合作关系造福人民 方面的承诺。 越南政府与欧盟确定并统一 《伙伴关系与合作协定》的一些优先早日展开的合作领域。 欧盟议会议员 Werner Langen认为 目前是欧盟与越南合作关系的重要阶段 ，并 希望今后双方《自由贸易协定》 和《伙伴关系与合作协定》 将得到签署与批准 ，其 有助于更加有效发挥双方经济 、 贸易、投资等领域的合作潜力。 Werner Langen议员还 高度评价越南在东盟共同体的地位与作用及连接东盟与欧盟的桥梁角色。 Werner Langen议员 认为， 目前东盟人口为 6亿 、欧盟人口为5亿，双方可在许多方面互相学习和分享经验。相信，东盟可完成到2015年建成东盟共同体的目标。（越通社-VNA）
-----------------
