http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201694/54922.vnp
-----------------
越通社简讯2016.9.4
-----------------
·2016-2017新学年来临，越南国家主席陈大光向教育部门各代干部、公务员以及全国家长、学生致贺信。 ·应越南国家主席陈大光的邀请，法国总统弗朗索瓦·奥朗德（François Hollande）将于9月5日至7日对越南进行国事访问。这是自2004年以来首位在任的法国总统访问越南。 ·应老挝人民民主共和国总理通伦·西苏里的邀请，越南政府总理阮春福与夫人将率领越南高级代表团赴老出席从2016年9月6日至8日在首都万象举行的第28届和第29届东盟峰会及系列相关会议。 ·印度总理纳伦德拉•莫迪9月3日下午已离开首都河内，圆满结束对越南进行为期2天的正式访问。印度总理此访是应越南政府总理阮春福邀请进行的。 ·9月4日，义安省广播电视台举行首播60周年纪念典礼，越南政府副总理王廷惠出席。 ·越通社驻吉隆坡记者报道，亚洲政党国际会议（ICAPP）第九届大会自9月1日至4日在马来西亚吉隆坡召开，来自亚洲35个国家的89个政党以及本地区内外各国际组织逾300名代表与会。越共中央委员、中央对外部部长黄平军率团与会。 ·俄罗斯国际文传电讯社（Interfax）9月3日报道称，从今年10月起，欧亚经济联盟将对越南实行自由贸易制度。 ·阿根廷AcercandoNaciones网近日刊登阿根廷经济学者胡里奥·塞巴雷斯（JulioSevares）的文章，高度评价越南所取得的经济发展成就以及两国加强贸易投资往来的机遇。 ·印度国家电视台（全印电视台）自9月1日至4日播出反映越南风土人情的精彩电影。这恰逢印度总理莫迪对越南进行正式访问。 ·九·二国庆节期间，恶劣天气已导致越南老街省沙巴旅游区游客量下降。 ·泰国南部北大年省一列火车9月3日傍晚遭炸弹袭击，造成1名铁路工人死亡，3人受伤。 （越通社-VNA）
-----------------
