http://zh.vietnamplus.vn/越安政府间联合委员会第六次会议在河内召开/18808.vnp
-----------------
越安政府间联合委员会第六次会议在河内召开
-----------------
10月30日在河内，越南教育培训部部长、越南—安哥拉政府间联合委员会主席范武论和安哥拉高等教育与科技部部长、安哥拉—越南政府间联合委员会主席玛丽亚 · 特谢 拉共同主持了越安政府间联合委员会第六次会议。 越南教育培训部部长范武论表示，越安政府间联合委员会此次会议具有重要意义，有助于推动和有效展开越安关于增强越安政府间联合委员会活动的联合声明。 在本次会议上，双方已按照越安政府间联合委员会上次会议的记录，共同回顾了2011 — 2013双边合作关系的结果，并提出2013 — 2015年阶段合作方向。 展开落实越安政府间联合委员会上次会议的记录，在2011 — 2013年阶段，双方已在政治外交、教育培训、农业与农村发展、工商和卫生等领域展开一些合作活动并取得初步积极结果。 2011年双向贸易金额猛增。 2012年，双向贸易金额达 1.25 亿美元，其中越南对安哥拉出口额同2011年相比增长70%。此外，双方在卫生、科技等领域也展开一些合作计划，为两国经济发展做出积极贡献。 2013 — 2015年阶段，双方一致同意大力推进在各个领域的合作，为两国企业在各自国家接触和寻找合作商机创造便利条件。教育培训上，双方一致同意动员两国人力资源参加大学和硕士培训课程，加强对赴安哥拉教学的越南教育专家教西班牙语等。 卫生领域上，双方一致同意提高赴安哥拉工作的越南卫生领域专家数量。越方愿意派出卫生领域专家赴安哥拉在传统医学、制药等领域工作。双方共同强调了加强在预防疾病、预防卫生、传统医学、制药等领域的合作关系的必要性。 双方还一致同意将进一步推动在农业、水产、劳动荣军与社会等领域和合作。越方建议进行谈判，面向签署关于劳务的合作协定，为越南各家企业和越南劳动者赴安哥拉工作打下法律基础并创造便利条件。 越安政府间联合委员会第七次会议将于2015年在安哥拉首都 卢安 达举行。（越通社-VNA）
-----------------
