http://zh.vietnamplus.vn/法国舆论对法国总统奥朗德访越之旅寄予殷切的期望/54919.vnp
-----------------
法国舆论对法国总统奥朗德访越之旅寄予殷切的期望
-----------------
法国总统弗朗索瓦·奥朗德（图片来源于网络） 越通社河内——应越南国家主席陈大光的邀请，法国总统弗朗索瓦·奥朗德（François Hollande）将于9月5日至7日对越南进行国事访问。这是自2004年以来首位在任的法国总统访问越南。 值此机会，越通社驻法国记者就奥朗德访越之后，特别是在两国正努力建立全面与深刻的战略伙伴关系的背景下加强越法友好合作关系的前景对法国人和旅法越南人进行采访。 蒙彼利埃第三大学当代历史课教师皮埃尔（Pierre Journoud）教授认为，越法两国在多领域上的合作潜力巨大，并希望与越南进行长期合作。两国合作内涵极为丰富，覆盖国家级、地方级与各行业、协会。 1954年之后，越法建立了较为密切的合作关系。法国领导人意识到越南拥有诸多优势，因此特别重视加强与越南的合作关系。 皮埃尔认为，近年来，尤其是自弗朗索瓦·奥朗德上任法国总统以来，东南亚地区在法国对外政策中扮演日益重要的角色。然而，在经贸领域上，两国需加倍努力充分挖掘两国经贸发展潜力。皮埃尔相信，奥朗德此次访越将为越法关系注入新动力。 奥朗德同时强调，对法国来说，越南是一个富有潜力与机遇的国家，法国与越南的关系日益深化，越南也正在加强对世界经济文化的开放力度。 原法越友好协会主席、历史学博士帕特里斯·乔丹（PatriceJorland）表示希望，弗朗索瓦·奥朗德此访将有助于进一步推动两国关系向前发展，并表示，越法两国自2013年9月建立战略伙伴关系以来取得丰硕成就，然而两国要想深化关系，还有很多事要做。 关于海牙国际常设仲裁法庭（PCA）对菲律宾东海仲裁案作出的最终裁决，帕特里斯希望奥朗德此访将为该地区的局势作出积极贡献。法国还表达其的看法，因为仲裁法庭的裁决具有普世价值，并且与法国有关。 法国巴黎第一大学(索邦大学)教师、旅法越南人邓亨利希望法国在东海问题上给予越南更大支持以及推动越法战略伙伴关系向纵深发展，同时加强两国经贸往来与文化交流等。（越通社——VNA）
-----------------
