http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市与澳大利亚北部促进合作关系/18770.vnp
-----------------
胡志明市与澳大利亚北部促进合作关系
-----------------
越南胡志明市人民委员会主席黎黄军10月29日下午会见了澳大利亚北部地区首席部长亚当·贾尔斯(Adam Giles)。 胡志明市人委会主席黎黄军会见时已回顾了包括胡志明市与澳大利亚在内的越南与澳大利亚之间的合作关系，尽管时间，双方关系已取得许多良好结果并日益蓬勃发 展。黎黄军主席表示，双方在各领域的合作潜力巨大。胡志明市将竭尽全力为加强双方共同关心领域的合作关系做出贡献，同时为双方企业互相交流、加强生产投资 合作等方面提供便利条件。 澳大利亚北部地区首席部长亚当·贾尔斯表示，近年来，胡志明市取得了巨大的发展步伐，人民生活明显得以改善。他希望胡志明市领导将为澳大利亚企业赴胡志明 市进行投资合作提供便利条件。另一方面，澳大利亚北部地区将鼓励并为越南企业赴澳大利亚北部地区进行投资合作创造便利条件。 会见时，黎黄军与亚当·贾尔斯一致同意交给有关单位展开胡志明市与澳大利亚北部地区之间今后达成的各项合作协议。目前，澳大利亚北部地区将为迎接胡志明市代表团赴该国进行分享消防领域经验做好筹备工作。（ 越通社-VNA）
-----------------
