http://zh.vietnamplus.vn/越共中央政治局委员祖国阵线中央委员会主席政府副总理阮善仁探访越南合作社联盟/18763.vnp
-----------------
越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席、政府副总理阮善仁探访越南合作社联盟
-----------------
值纪念越南合作社联盟成立20周年之际，越共中央政治局委员、祖国阵线中央委员会主席、政府副总理阮善仁10月28日晚探访了越南合作社联盟并向其致以祝贺。 越南祖国阵线中央委员会主席、政府副总理阮善仁在工作会议上发表讲话时高度评价越南合作社联盟近期所作出的贡献。他强调，越南党和国家的一贯主张是推动集 体经济发展，推动集体经济发展应与推进工业化、现代化相结合，经济结构重组应与实现力争到 2020 年将越南建成现代化的工业国家的目标相结合。 阮善仁同志要求，越南合作社联盟应提高为合作社及各成员组织提供咨询和协助的干部队伍的专业水平；应与经济合作企业和合作社有着密切关系；掌握与了解各家 合作社的愿望、困难问题，从而提出有关扶持推进集体经济发展的主张和政策的意见，而后越南祖国阵线中央委员会将其提交党、国会和政府审议，旨在为推进革新 事业和胜利地实施有关推动落实越共9届5中全会关于继续革新、发展和提高集体经济效益的决议和2012年《合作社法》的第56号结论做出贡献。（来源：越南人民报）
-----------------
