http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部部长冯光青大将会见俄乌白三国老战士代表团/18761.vnp
-----------------
越南国防部部长冯光青大将会见俄乌白三国老战士代表团
-----------------
10月29日下午在越南国防部总部，越共中央政治局委员、国防部长冯光青大将亲切会见来访的俄罗斯、乌克兰及白俄罗斯等国家老战士代表团。 会见时，冯光青大将向包括俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯在内的前苏联人民对越南人民在反抗外国侵略者、争取民族独立和统一国家的斗争中所给予的真诚且有效的帮助与支持表示感谢。在越南建国时期，俄乌白三国已帮助越南培训科学、管理干部队伍。 冯光青大将重申，越南人民和人民军队一向珍惜 国际友人， 尤其是俄 乌白朋友的良好感情及巨大且效果的帮助。他希三国 老战士们将继续与越南人民军官兵分享宝贵经验， 有助于增强两国、两国人民、两国军队的互相了解，促进 各民族和各国军队的传统友好合作关系。 俄乌白三国老战士代表向冯部长对他们所给予的真诚接待表示感谢。俄乌白三国老战士们对越南人民在建国卫国事业中所取得的丰硕成果表示钦佩，他们同时希望将继续为培育俄乌白三国与越南的关系做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
