http://zh.vietnamplus.vn/不断努力提高基层祖国阵线的活动质量/18752.vnp
-----------------
不断努力提高基层祖国阵线的活动质量
-----------------
10月28日，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席、政府副总理阮善仁在河内主持了题为“居民区阵线工作委员会的组织及活动”的座谈会。 与会代表就居民区阵线工作委员会的组织、活动情况及其主任的作用、委员会各成员之间的配合与统一行动、各级党委对祖国阵线及其基层成员组织的领导工作等展开讨论。同时就提高居民社区阵线工作委员会的活动质量提出意见和建议。 阮善仁同志在座谈会上发表讲话时重申居民区阵线工作委员会的地位和作用，并为实现各地政治任务，动员人民认真落实党的主张、国家的政策与法律；集合群众参加各社会组织；在居民社区建设民族大团结；有效落实基层民主法令和爱国竞赛运动等作出重要贡献。 居民区阵线工作委员会所取得的结果有助于在广大人民群众力推竞赛运动，激发居民的爱国精神，发挥民主和内力，为各地方胜利实现政治、经济、文化、社会、国防与安全等目标作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
