http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团出席亚洲政党国际会议第九届大会/54916.vnp
-----------------
越南共产党代表团出席亚洲政党国际会议第九届大会
-----------------
越共中央委员、中央对外部部长黄平军在会议上发表讲话（图片来源：越通社） 越通社吉隆坡——越通社驻吉隆坡记者报道，亚洲政党国际会议（ICAPP）第九届大会自9月1日至4日在马来西亚吉隆坡召开，来自亚洲35个国家的89个政党以及本地区内外各国际组织逾300名代表与会。越共中央委员、中央对外部部长黄平军率团与会。 会上，与会代表就建设一个和平、多样化中的统一、合作与繁荣的亚洲交换意见，同时一致通过《吉隆坡宣言》。《宣言》强调，各政党承诺在共同的利益、命运及责任的基础上建设一个和平、繁荣的亚洲共同体，为缓解地区历史及政治局势紧张和提高人民的生活水平做出贡献。值得一提的是，《宣言》还对包括领土争端在内的地区长期冲突深表关切，并强调，需要在遵守国际法及联合国《宪章》的基础上以和平方式来解决该问题。 黄平军在会议上发表讲话时表示，在亚洲正在面临诸多安全与发展挑战的背景下，各国政党需要对维护地区和世界和平、稳定及繁荣负起责任。强调，领土争端需要在国际法以及外交途径的基础上通过和平方式来解决，同时努力预防冲突和提高互利合作的效益，为促进公平、可持续发展，加强经济互联互通，缩短发展差距、保护环境和应对气候变化等做出贡献。与此同时，各国应尊重其他国家文化多样性及在文化、政治、社会的差异的基础上促进民间交流，进而加强各国人民之间的互相了解及友谊。 会议期间，越南共产党代表团已同与会各政党代表团会晤，分享合作措施，同时与马来西亚马来民族统一机构（UMNO）领导进行会谈，目的是推动双方在地区和国际问题中的合作关系。（越通社——VNA）
-----------------
