http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见美国东盟商业理事会主席/18745.vnp
-----------------
张晋创主席会见美国东盟商业理事会主席
-----------------
10月29日在主席府，越南国家主席张晋创会见了正在访越的美国东盟商业理事会主席 、安达保险集团（ACE Group）董事长兼首席执行官埃文·格林伯格（Evan Greenberg）先生和美国若干企业代表。 会见时，张晋创主席高度评价美国东盟商会在呼吁各成员国企业加大对越南投资力度和在推进美国各有关机构在世界贸易组织（WTO）、跨太平洋伙伴关系协议（TPP）框架内与越南的合作等所发挥的作用。张晋创主席建议美国 - 东盟商会继续鼓励美国和东盟各国企业继续扩大对越投资。张晋创主席表示，越南将为美国和东盟企业在越南进行长期投资创造一切便利条件。此外，张晋创主席建 议美国东盟商会及时向越南有关部门、行业通知经营投资机制中的不足之处，以便及时调整和纠正。张晋创主席相信，美国企业以其实力和规模将继续成为越南市场上的领 头企业。 埃文·格林伯格先生建议，张晋创主席以及越南各有关部门、行业继续为美国和东盟企业家在越南寻找投资商机创造便利条件，并强调，推介投资合作潜力是美国 - 东盟商会的任务。格林伯格先生表示，越南在改善投资环境方面已取得显著成果，但在若干领域上仍要做得更好。他希望越南积极参加跨太平洋伙伴关系协议谈判， 并表示，将竭尽全力呼吁美国企业向越南投资。（越通社-VNA）
-----------------
