http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见东盟美国商业理事会代表团/18748.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见东盟美国商业理事会代表团
-----------------
越南政府总理阮晋勇10月29日下午在政府总部会见了正在对越南进行工作访问的美国东盟商业理事会（简称 商会）副主席基思·威廉（Keith William）先生一行和安达保险集团（ACE Group）、苹果集团（Apple）、花旗集团（CitiGroup）、埃克森美孚公司（ExxonMobil）、快递集团（Fedex）、摩托罗拉公司（Motorola）、通用电气公司（GE）、雅虎公司（Yahoo）等美国企业代表。 会见时，阮晋勇总理对美国东盟商会的运营效率和作用以及其为推进越南与美国，尤其是在贸易与投资领域的合作关系作出积极贡献等给予高度评价。阮晋勇总理强调，越美两国在各个领域的合作关系发展良好，两国双向贸易与投资总额迅速增加，为两国带来切实利益。 阮晋勇总理希望美国东盟商会对越南参加跨太平洋伙伴关系协议（TPP）谈判给予支持。此外，阮晋勇总理对美国东盟商会率领美国企业赴越南寻找经营投资商机表示欢迎，并强调，越南政府一向为包括美国企业在内的外国企业在越南有效展开投资创造便利条件。 基思·威廉先生强调，东盟美国商业理事会首次会议在越南召开，这充分表明美国一流企业给予越南市场的特殊关注，并希望在越南长期投资。在美国与越南跨太平 洋伙伴关系协议谈判进入尾声的背景下，这是重要的里程碑。基思·威廉先生重申，跨太平洋伙伴关系协议签署后，将为推动越美两国的合作，尤其是贸易与投资等 领域合作蓬勃发展注入新活力。基思·威廉先生承诺，美国东盟商业理事会将竭尽全力为扩大两国贸易与投资合作关系作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
