http://zh.vietnamplus.vn/加强越南国会与欧盟议会的合作/18746.vnp
-----------------
加强越南国会与欧盟议会的合作
-----------------
10月29日，越南国会主席阮生雄会见了由Werner Largen议员率领正在访越的欧洲议会欧洲——东南亚和东盟友好议员小组。 阮生雄主席强调，发展与欧盟友好合作关系在越南 对外政策中具有 最高优先地位。越南国会也一直给予发展与欧洲议会关系一事特殊优先地位。 阮生雄主席表示高兴看到越南国会与欧盟议会关系的良好发展。他希望欧洲议会欧洲——东南亚和东盟友好议员小组此访将有助于增进双方相互了解，为进一步加强越南国会与欧盟议会以及越南与欧盟关系做出贡献。 Werner Largen先生强调，欧盟议会一向重视促进与越南国会的合作关系。他表示，近期，双方各级代表团互访频繁，在国际事务中保持密切沟通，共同分享立法领域的经验等。Werner Largen先生希望双方继续加强协调与配合，尤其是立法、融入国际经济等方面的合作。 会见中，双方就越南国会与欧洲议会的活动以及越南修宪工作等相关问题交换看法。（越通社-VNA）
-----------------
