http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131029/18743.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.29
-----------------
·10月29日，越南国家主席张晋创会见了美国-东盟商业理事会主席、美国安达集团(ACE )董事长兼首席执行官Evan Greenberg代表团一行。 ·10月29日，越南政府总理阮晋勇和越南外交部长范平明分别致电埃利马尔·马梅德亚罗夫（Elmar Mammadyarov）先生，庆祝他再次当选阿塞拜疆共和国外交部长。 ·值土耳其共和国建国90周年之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇和外长范平明分别向土耳其共和国总统阿卜杜拉·居尔 、总理雷杰普·塔伊普·埃尔多安和外长达乌特奥卢致贺电。 ·10月29日上午，越南外长范平明同刚果外交与合作部长巴西勒·伊奎贝(Basile Ikou ébé) 举行会谈。这是 1964年越刚两国建交以来，刚果首位外交部长访问越南。 ·芹苴大学、越南友好组织联合会芹苴市分会、越—日友好协会同日本驻胡志明市总领事10月29日联合举行庆祝越日建交40周年见面会。 ·越南与中东北非地区经济合作论坛将于11月4日至5日在河内举行。 ·2013年湄公河水产贸易展览会将从10月29日至11月4日在金欧省金瓯市九龙会展中心举行。 ·旅居挪威越南人协会日前在挪威首都奥斯陆 (Oslo)为越南残疾儿童和贫困儿童举行慈善晚会。 ·新西兰电视台10月29日报道称，越南成为新西兰土豆颇具潜力的出口市场。 ·投资总额为3亿美元的诺基亚越南工厂10月28日在北宁省越南-新加坡工业区正式落成。 ·10月份和今年前10个月，越南工业生产指数同比分别增长5.9%和5.4%。 ·越南器官移植协会同越南泌尿科学与肾科学协会胡志明市分会从10月27日至29日在胡志明市大水镬医院举行越南首次器官移植会议。 ·越南 — 独联体国家（SNG）文化交流会于10月27日至29日在越南芽庄蚕岛(Hòn Tằm)和和钻石湾（Diamond Bay）等旅游圣地举行。 ·大湄公河次区域绿色增长国际科学研讨会10月29日在老挝甘蒙省举行。 ·题为“越南—福岛友谊”节将从11月2日至3日在越南妇女博物馆举行。（越通社-VNA）
-----------------
