http://zh.vietnamplus.vn/越南与泰国增进友好关系/18728.vnp
-----------------
越南与泰国增进友好关系
-----------------
10月28日，越南胡志明市人民委员会主席黎黄军会见了泰越友好协会主席巴蜀·猜耶山（Prachuab Chaiyasan）。会见时，双方强调增进外交关系及人民交流具有重大意义，有助于增强和深化越泰友好合作关系。 泰越友好协会主席巴蜀·猜耶山（Prachuab Chaiyasan）认为，为了建立两国间良好合作关系，需要国家、地方尤其是两国人民之间的积极参与。 胡志明市人民委员会主席黎黄军高度评价泰越友好协会近年来的各项活动，同时强调泰越友好协会的各项活动为增强越泰两国友好关系作出积极贡献。 黎黄军主席认为，增强两国各地间合作关系以及两国人民互往对促进两国传统友好关系 具有重要意义。 黎黄军主席还表示，越南胡志明市与泰国首都曼谷正力争完成必要的手续以早日签署两地结下友好城市备忘录。胡志明市承诺将尽力为泰国企业、投资商以及正在胡志明市生活和工作的泰国侨胞提供支持和创造便利条件。（越通社-VNA）
-----------------
