http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第六次会议发布第五号公报/18721.vnp
-----------------
越南第十三届国会第六次会议发布第五号公报
-----------------
10月28日，越南第十三届国会第六次会议召开全体会议，国会副主席汪周刘主持会议。 当天上午，与会代表听取： —越南公安部部长陈大光先生受政府总理委托发表关于违法犯罪行为和罪犯预防和打击工作报告；国会第 37/2012/QH13号决议落实结果报告。 —越南最高人民检察院院长阮和平先生阐述关于最高人民检察院院长工作报告和国会第37/2012/QH13号决议落实结果报告。 —越南最高人民法院院长张和平先生阐述最高人民法院院长工作报告和国会第37/2012/QH13号决议落实结果报告。 —越南司法部部长何雄强先生受政府总理委托阐述执行案件工作报告和国会第37/2012/QH13号决议落实结果报告。 —国会常务委员会委员、国会司法委员会主任阮文现先生阐述关于违法犯罪行为和罪犯预防和打击工作报告、最高检察院院长工作报告、最高人民法院院长工作报告、执行案件工作报告、国会第37/2012/QH13号决议落实结果报告的审查报告。 —越南财政部长丁进勇先生受政府总理委托阐述关于《海关法》（修正案）呈文。 —国会常务委员会委员、国会法律委员会主任潘忠李先生阐述关于《海关法》（修正案）的审查报告。 下午，与会代表听取： —越南公安部部长陈大光先生受政府总理的委托阐述关于《在越南外国人出入境和居留法》提案呈文。 —国会常务委员会委员、国会国防安全委员会主任阮金钗女士阐述关于《在越南外国人出入境和居留法》提案 的审查报告。 —国会常务委员会委员、国会法律委员会主任潘忠李先生发表国会常委会关于《公民接待法》草案 解答、吸收意见和整理 报告。 其后，国会就《公民接待法》草案存在不同意见的一些内容展开讨论。 会上，来自16个中央直辖省市16名代表发表意见 。 10月29日上午，越南第十三届国会第六次会议召开全体会议，听取《植物保护和检疫法》草案存在不同意见的一些内容，并就其展开讨论。下午，越南第十三届国会第六次会议就违法犯罪行为和罪犯预防和打击工 作报告，最高检察院院长和最高人民法院院长工作报告，执行案件工作报告，国会第37/2012/QH13号决议落实结果报告和反贪腐工作报告等分组进行 讨论。（越通社-VNA）
-----------------
