http://zh.vietnamplus.vn/中国共产党代表团访问越南/18717.vnp
-----------------
中国共产党代表团访问越南
-----------------
应越共中央的邀请，中共中央委员、中共青海省委书记骆惠宁率领中共代表团从10月26日至29日对越南进行工作访问。 10月28日在河内,越共中央政治局委员、河内市市委书记范光毅代表越共中央亲切会见了中共青海省委书记骆惠宁一行。河内市市委书记范光毅欢迎中共代表团访问越南越，并表示越南与中国的友谊是两国人民的无价之宝，应得到保护与充足发挥，给两国人民带来利益。越南党，政府与人民一直很重视中国人民 以前对越南人民所给予的珍贵支持与帮助和当前两党两国的合作关系。范光毅书记相信中共中央代表团此次访越将有助于促进越中两党，两国间的传统友谊与全面合 作关系发展。 范光毅同志强调越南党，政府与人民十分重视推动越中全面战略合作伙伴关系发展，并将其视为越南对外政策的长期一贯主张和优先之一。 中共中央委员、中共青海省书记骆惠宁感谢范光毅同志拨冗会见。骆惠宁书记表示 希望中国青海省与越南个地方的多领域务实合作将不断得到巩固与发展，为丰富 中越全面战略合作伙伴关系的内涵和进一步推动今后中越两党两国的友好合作关系做出贡献。 此前，越共中央委员、越共中央对外部部长黄平军率领越共代表团同 中共中央委员、中共青海省委书记骆惠宁一行举行了会谈。双方就继续推动两党两国关系向前发展交换意见。 访越期间，中国共产党代表团访问越南河内市与胡志明市的一些经济和文化单位，出席首次在越南举行的中国青海省博览会开幕式。（越通社-VNA）
-----------------
