http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见保加利亚总统/18710.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见保加利亚总统
-----------------
越南政府总理阮晋勇10月28日会见了正在对越南进行国事访问的保加利亚共和国总统罗森·普列夫内利耶夫。 阮晋勇总理高度评价越南国家主席张晋创与保加利亚共和国总统罗森·普列夫内利耶夫会谈的结果，并强调，越南政府将努力展开罗森·普列夫内利耶夫总统此次访越，两国领导人所达成的共识。他强调，越南的一贯政策是重视越保关系，并希望同保方共同努力，推动两国在各个领域的务实合作深入发展，将越保关系提高到新台阶。 在谈到具体问题时，阮晋勇总理建议，在大力推进两国在经贸、投资等领域合作的同时，双方应继续加强两国在能源、高新技术、药品、食品加工、教育、国防技术等领域合作，并表示，两国在上述领域的合作潜力巨大。 阮晋勇总理建议双方应为两国企业和投资商加强信息交流、考察对方市场和促进合作等创造便利条件。 保加利亚共和国总统罗森·普列夫内利耶夫重申，保加利亚重视同越南促进多方面合作关系。他认为，保越传统友谊为推动两国关系取得新的发展奠定牢固基础，为两国带来共同利益，满足两国人民的期望。 保加利亚共和国总统罗森·普列夫内利耶夫建议双方应进一步加强经贸、投资、教育、人文交流等方面合作。他表示，保加利亚愿为越南扩大与欧盟的合作搭建桥梁；保加利亚愿成为越南商品进入保加利亚市场的窗口。他同时希望越南将支持保加利亚促进与东盟各国的合作。（越通社-VNA）
-----------------
