http://zh.vietnamplus.vn/越南与保加利亚发表联合声明/18703.vnp
-----------------
越南与保加利亚发表联合声明
-----------------
10月28日下午在河内，越南与保加利亚已发表了联合声明。 声明说，越南与保加利亚一致同意推动两国合作关系，面向战略伙伴关系。为了满足两国的切实利益，双方已同意共同努力建立“新经济合作模式”，将其视为实现将两国关系提升为战略伙伴关系的工具。双方强调继续加强各级和各个领域的代表团互访，同意经常举行两国外交部的政治磋商，就双边问题、共同关心的国际和地区问题上的立场等交换意见。 越南与保加利亚一致同意进一步加强与多元化地发展两国经贸合作关系，强调了越保政府间经贸与科技委员会的重要性，同时将其视为推动双边经贸、科技和教育培训等领域关系的重要机制。双方支持增进两国在包括核能、再生能源、代替能源在内的能源领域的合作。 声明说，越保双方将通过积极展开各级国防战略对话加强防务合作，扩大训练与培训领域合作，在准备力量参加联合国维和行动、应对危机和应对自然灾害及等方面互相分享经验，推进双边军事技术合作,加强军医、休养和文体交流等领域的活动；双方一致同意通过签署打击犯罪协议推进安全领域的合作。保方强调将资助越方促进旅游业发展并帮助越方培训与发展旅游领域人力资源。 双方强调了联合国在维护世界和平与安全和有效应对全球性挑战的核心作用。双方对所有国际和地区争端应使用和平方式和国际法来解决问题上持共同立场。 越保两国强调愿就传统和非传统安全问题，打击国际恐怖主义、大规模杀伤性武器、有组织犯罪、海盗和非法移民，可持续发展与环保，航行安全等领域以及其他共同关心问题交换看法。 保加利亚支持越南加强同欧盟的合作关系。双方互相支持越南与欧盟自由贸易协定谈判早日结束。越南对保加利亚已批准单独关税区（PCA）给予高度评价。越南愿意支持保加利亚加强同东盟以及东盟各成员国的合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
