http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见德国柏林市长克劳斯沃威尔特/18698.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见德国柏林市长克劳斯·沃威尔特
-----------------
越南政府总理阮晋勇10月28日在政府总部会见了来访的德国柏林市市长克劳斯·沃威尔特（Klaus Wowereit）。 会见时，阮晋勇总理已高度评价柏林市长克劳斯与河内市人民委员会主席阮世草的会谈结果，强调越德在各领域友好合作关系良好发展。阮总理强调，越南十分重视并愿与德方一道推进两国战略伙伴关系蓬勃与务实发展，为两国带来切实利益。 阮晋勇总理建议双方继续紧密配合，有效展开两国高层领导所达成的协议，大力推进柏林市与河内市乃至越德在经贸、投资于教育培训等领域的合作关系。阮总理对德国已向越南提供总额为15亿美元的官方发展援助表示感谢，同时强调越南已有效使用德国所提供的官方发展援助资金，希望德国继续向越南提供官方发展援助。 柏林市长克劳斯表示，此次访越的德国各家企业、管理者和教育家均希望加强同越南的合作关系。他同时高度评价旅旅柏林越南人社团对柏林市发展的作用的地位。 阮晋勇总理与柏林市长克劳斯还共同分享有关向市场经济转移和在该进程中战胜种种困难与挑战的经验。（越通社-VNA）
-----------------
