http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131028/18695.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.28
-----------------
·值捷克共和国国庆95周年（1918.10.28——2013.10.28）之际，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、外交部长范平明分别向捷克总统米洛什·泽曼 (Milos Zeman)、捷克总理鲁斯诺克(Jiri Rusnok)和捷克外长扬 ·克（Jan Kout）等致贺电。 ·河内市人民委员会主席阮世草28日已会见哥斯达黎加外交和宗教事务部长恩里克·卡斯蒂略。 ·越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英28日已率领中央工作组来到和静省调研该省第10号和第11号台风灾后重建工作。 ·越南将于2014年在意大利经济工业最发达的伦巴第（Lombardia）大区开设经济办事处。 ·21世纪亚洲大城市网络（ANMC21）全体会议将于11月17日至19日在越南首都河内举行，吸引了21世纪亚洲大城市网络的12座成员城市代表参加。 ·近日，越南工商部副部长阮锦绣先生率团出席在中国香港特别行政区会展中心举行的香港—东盟贸易伙伴研讨会。 ·从10月27日至29日，越南与独立国家国协（SNG）文化交流会在庆和省芽庄市举行。 ·2013年前10个月，越南农林水产品出口总额达227.3亿美元，同比增长0.2%。2013年10月分，越南农业贸易顺差约达74.8亿美元。 ·据胡志明市高科技园区管理委员会的消息，建设与发展11年后，胡志明市高科技园区共吸引58个项目，注册总额约达21亿多美元。 ·河内市工业生产呈现明显恢复迹象。2013年10月越南河内市工业生产指数环比增长8.9%和同比增长8%。 ·“武元甲大将和首都年轻人”图片展将于11月2日至3日在河内举行。 ·2013年东南亚室内男子足球锦标赛已圆满落幕，越南男子足球队以7比3击败了印尼队并获得铜牌。 ·第三届越南—老挝—中国等三国抛绣球节10月27日圆满结束。 ·柬埔寨首相洪森近日称，柬埔寨坚决维持柬埔寨与泰国边界地区的和平与稳定。（越通社-VNA）
-----------------
