http://zh.vietnamplus.vn/法国总统访越进一步推动越法战略伙伴关系强劲发展/54911.vnp
-----------------
法国总统访越进一步推动越法战略伙伴关系强劲发展
-----------------
法国总统弗朗索瓦·奥朗德（图片来源：sightcall.com） 越通社河内——应越南国家主席陈大光的邀请，法国总统弗朗索瓦·奥朗德（François Hollande）将于9月5日至7日对越南进行国事访问。 *共同培育长久合作关系 1973年4月12日，越南与法国建立大使级外交关系，开启两国关系新篇章，同时体现两国携手应对历史上跌宕起伏以及共同培育两国民族之间的友好关系和长期全面合作的愿望。 在两国的共同努力与决心下，越法已经成为彼此的特殊伙伴。自1993年，法国总统弗朗索瓦·密特朗(FrançoisMitterrand)对越南进行历史性访问，使越法两国关系踏上新台阶，其后法国总统雅克·希拉克(JacquesChirac)于1997年和2004访越、法国总理弗朗索瓦·菲永(FrancoisFillon)于2009年访越以及越共中央总书记黎可漂、国家主席陈德良及越共中央总书记农德孟分别于2000年、2002年和2005年访问法国等两国领导人互访，使两国关系继续得到大力巩固与发展。2013年9月，在越南政府总理阮晋勇访法期间，两国已签署有关越法战略伙伴关系的联合声明。 近期，越法两国已有效展开外交——防务战略对话、经济高级年度对话、越法两国各地方间的合作会议等多项合作机制。 *两国合作前景广阔 多年来，越法两国经济合作关系呈现蓬勃发展、合作前景广阔。法国是越南第五大欧洲贸易伙伴（次于德国、英国、荷兰、意大利）。2015年双向贸易金额达42亿美元（同比增长19%），其中越南对法出口额达29亿美元（同比增长23%），主要出口商品包括鞋类、纺织品、日用品、水产品、机械设备、电子元器件等。越南从法国进口额达13亿美元（同比增长10%），主要进口航空设备、药品、机械产品、电子产品、化学品和酒精饮料。2016年第一季度，越法贸易总额达9.19亿美元（同比下降4.32%） 法国目前对越投资项目共461个、注册资金超过34亿美元，成为越南第三大欧洲投资来源国，在对越投资的114个国家与地区中位居第16位。法国对越直接投资的主要领域为信息和通信、加工制造业等。 在合作发展方面，法国成为欧洲在越南的最大援助商，越南成为获得法国官方发展援助、法国开发署及“优先团结基金”的优惠贷款等法国三个财政援助渠道的少数国家之一。 *优先合作领域 越法自1980年开始建立教育合作关系。法国一向把教育培训、科学技术视为其在越南的优先目标之一。每年，法国政府向越南大学生提供赴法学习的80份奖学金。目前在法越南大学生与研究生数量共7000多人，十多年来该数字平均每年增长40%。法国成为世界上接受越南学生最多的前三国之一。 越法文化艺术交流活动日益丰富，为增进两国人民互相了解作出贡献。此外，医疗卫生、旅游、法律等领域合作、两国各地方之间的合作及民间交流等日益深入务实地展开。 另一方面，两国在地区与国际组织和论坛上保持密切协条配合。两国对世界面临的共同问题的看法较为相似，希望共同努力维护各自国家和平、平等公正与繁荣发展，其体现在越法在联合国、东盟与欧盟合作框架内、亚欧合作论坛、法语国家组织中的积极合作。 “非集中式合作会议”已成为越法各地方之间的典型合作方式。目前，法国的38个地方与越南的18个省市已建立伙伴关系。轮流在越南与法国举行的9次非集中式合作会议已满足两国各地方的合作与可持续发展需求。两国各地合作与民间交流也不断得到加强。 法国总统弗朗索瓦·奥朗德访越之旅的目的在于进一步具体化两国战略伙伴关系的内涵。值此机会，双方将共同讨论促进展开多个领域上的重要合作文件的措施，就共同关心的地区与国际问题交换意见等。（越通社——VNA）
-----------------
