http://zh.vietnamplus.vn/第50届亚洲太平洋广播联盟大会在河内开幕/18691.vnp
-----------------
第50届亚洲—太平洋广播联盟大会在河内开幕
-----------------
10月28日上午，第50届亚洲—太平洋广播联盟大会在越南首都河内隆重开幕。政府总理阮晋勇出席并发表重要讲话。来自50个国家和地区200家广播电视媒体、伙伴组织、观察员的500位代表及200名国内代表与会。 题为“在数字新纪元为观众服务”的第50届亚太广播联盟大会是亚太地区广播行业年度最重要事件。大会期间，各场主题会议、讨论会、论坛和重要研讨会等系列活动将从10月23日至29日举行。 在开幕式上发表讲话时，越南政府总理阮晋勇强调，当今，信息技术，尤其是数字技术和汇聚传媒正呈现跨越式发展，开创了广播新纪元，弥合了空间和时间等鸿沟。认清当前广播行业的发展趋向，越南政府一向重视优先发展广播行业，先后出台多项符合的支持政策，为越南广播行业实现服务形式多样化、节目制作专业化等全面发展创造便利条件。加大同国际和地区合作力度、加强融入国际和地区，不断提升广播行业在信息宣传工作、提高群众知识水平等的角色和工作效益，满足人民群众日益提高的娱乐文化需求，为捍卫祖国、增进国际友谊等做出积极贡献。 阮晋勇总理相信，本届亚广联大会是其成员策划家、演讲者和管理者议政建言、分享观点，从而提出大力发展广播行业、加强双方多方合作各项措施的大好机会，旨在不断满足观众和听众的信息需求，为世界和地区和平稳定、为各自国家发展做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
