http://zh.vietnamplus.vn/社论推动越南与保加利亚双边合作新模式/18690.vnp
-----------------
社论：推动越南与保加利亚双边合作新模式
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，保加利亚共和国总统罗森•普列夫内利耶夫已抵达河内，开始对越南进行国事访问。此次访问为越保两国传统友谊与多方面合作关系谱写新篇章，推动越保双边合作新模式。 作为欧盟成员国，保加利亚在发展经济方面取得了一些显著成就。保加利亚十年来成功地将占国内生产总值100%的国债率降到16%，三年来一直保持预算赤字 和通胀率低于欧盟所规定的中等水平的势头，并成为欧盟在经济危机期间信任度提升的唯一一个国家。保加利亚是一系列地区和国际组织机构的成员。关于对外政策，保加利亚优先实现全面融入欧盟，深化与邻国的关系，注重通过与俄罗斯和亚洲、东南亚地区各国加强合作关系来平衡东西关系。保加利亚特别关心并高度重视与越南的关系。 我们欣慰地看到，越南与保加利亚传统友谊和多方面合作关系不断良好向前发展。保加利亚是世界上最早承认越南并与越南建立外交关系的十个国家之一。保加利亚 在越南民族解放战争和国家捍卫事业中提供物质和精神方面的珍贵支持和帮助。保加利亚免除了越南1.47亿卢布的债务。双方皆希望推动政治、外交、经贸、文化等各方面合作。此美好政治关系体现于双方高层互访频繁，诸如：越南国会主席阮富仲（2008年），越南政府常务副总理阮生雄（2010年），越南国家副 主席阮氏缘（2010年）分别对保加利亚进行访问；保加利亚总统珀尔瓦诺夫（2009年），保加利亚国民议会主席察切娃（2012年）分别对越南进行访问等等。两国外交部于1996年签署合作议定书并开展政治磋商机制。双方在多边论坛上有效合作并互相支持。 近年来双边经贸合作取得积极进展，每年双向贸易额达6000万美元到7000万美元。2001年3月，双方签署了新的经贸协定并相互给予最惠国待遇。双方于2012年6月成功举行越南-保加利亚政府间联委会第二十二届会议。目前，保加利亚对越南直接投资有效项目共七个，其投资总额约达3000万美元，其中最突出的是林同省咖啡加工项目和顺化市纺织服装项目。保加利亚曾经为越南培训3600多名科学干部、专家和约3万名熟练工人。双方已签署并积极开展2012-2016年教育合作计划。社会科学与人文大学与索菲亚综合大学签署了合作备忘录，旨在面向在索菲亚大学教学越南语和在河内市教学保加利亚语。关于文化领域，双方明确新阶段的合作核心是越南遗产保护和历史遗迹重修领域。两国各地方合作蓬勃发展。当地政府为旅居保加利亚的越南人长期稳定在保加利亚工 作生活提供便利条件，越南侨胞积极向往祖国。 保加利亚共和国总统罗森•普列夫内利耶夫此次访问越南旨在肯定保加利亚重视并希望加强两国传统友谊合作关系。值得一提的是，经济合作成为两国双边合作新模式的头等优先之一。 预祝保加利亚共和国总统罗森•普列夫内利耶夫对越南的国事访问取得圆满成功，推动越南与保加利亚传统友谊与多方面合作关系迈上新高，有助于世界的和平、稳定、合作与发展。（来源：越南人民报网-VNA）
-----------------
