http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创同保加利亚总统举行会谈/18688.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创同保加利亚总统举行会谈
-----------------
应越南国家主席张晋创的邀请，保加利亚共和国总统罗森·普列夫内利耶夫已抵达河内，开始对越南进行为期5天的国事访问。 欢迎仪式结束后，越南国家主席张晋创同 保加利亚共和国总统罗森·普列夫内利耶夫 举行了会谈。 张晋创主席对罗森·普列夫内利耶夫总统此次访越表示高兴并给予高度评价，旨在促进越南与保加利亚传统友谊与多方面合作关系更上一层楼。张晋创主席强调，越南人民永远铭记保加利亚政府及人民在越南争取民族独立斗争和建国事业中为越南提供的巨大帮助。 张主席感谢保加利亚政府已为旅居保加利亚越南人稳定生活创造便利条件。 两国领导共同强调，继续加强和深化越保关系，并将其视为今后两国外交政策中的核心任务。对双方现有的合作机制进行核查的同时，两国领导一致同意将促进高层代表团互访，在国际论坛上互相支持与沟通，为两国企业加强投资合作创造便利条件。 预计，在保加利亚总统罗森·普列夫内利耶夫访越期间，双方将签署有关科技、信息互换、航海工业等领域的合作文件。（越通社-VNA）
-----------------
