http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013102120131027要闻回顾/18669.vnp
-----------------
越通社本周（2013.10.21——2013.10.27）要闻回顾
-----------------
一、越南第十三届国会第六次会议在河内隆重开幕 越南第十三届国会第六次会议10月21日上午在河内隆重开幕。2013年最后一次会议将对立法、监察等重要工作展开讨论并对国家重要经济社会问题作出决定。 越南国会主席阮生雄在开幕式上致开幕词时已指出，本届国会中期会议具有重要意义，是回顾近三年经济社会发展和国防安全等情况以及司法部门工作、反腐败斗争、打击社会丑恶现象等工作以及其他社会工作的结果，确定2014年和五年计划乘下阶段需展开的工作，确保推动国家发展。 越南政府总理阮晋勇已在会议第一天阐述了政府关于展开落实2013年经济社会发展计划结果、2014年经济社会发展计划；2011— 2015年经济社会发展5年计划的落实情况；2011年以来的实施结果和截止2015年经济社会发展方向及措施等的报告。 据报告，越南经济正呈现逐渐复苏趋势，各行业各领域均取得了许多可喜成就，为促进2013年后几个月和2014年越南经济增长注入动力。2013年全年国内生产总值增长率同比增长5.4%，增速高于2012年的水平。 越南政府已提出2014年的总体目标是：继续保持宏观经济稳定、抑制通胀；帮助企业解决生产经营中遇到的困难和问题，将恢复经济增速与经济结构重组、革新增长模式和实现3个战略突破口等相结合；保障和改善民生，提高人民生活水平；扩大对外开放、融入国际市场并提高其效果；巩固国防安全，维护政治安全及社会治安秩序；加强反贪反腐和反浪费工作等。 二、2013年东盟地区自然灾害应急演练在越南开幕 由越南国家搜寻救难委员会同越南农业与农村发展部、东盟人道主义援助中心等联合举行2013年东盟地区自然灾害应急演练10月21日在越南河内市巴为县开幕。 在越南举行的2013年东盟地区自然灾害应急演练是东盟各国加大应对灾害合作力度，分享有关灾害预防与管理等经验的良好平台。 东盟各成员国灾害管理机构领导、东盟国家灾害救助力量以及东盟战略伙伴、国际组织等代表都汇聚在越南，参加本次演练体现了东盟各成员国有关共同努力应对自然灾害挑战的承诺。本次演练将集中实行并从战略和战术等两个级别评价东盟现有的相关机制。 在此期间，2013年东盟地区自然灾害应急演练的实兵演习23日在河内市巴维县举行。本次演习的目的是对地区级自然灾害应急协调与配合的标准程序进行评价，从而提高东盟各国在自然灾害应急中的配合能力。 三、越中提高审计领域合作效益 赴中国出席从2013年10月22日至25日在中国首都北京举行的世界审计组织第21届大会期间，23日下午，由越南国家审计署审计长阮友万率领的越南国家审计署代表团已与由中国审计署审计长刘家义率领的中国审计署代表团举行双边会晤 。 越共国家审计署审计长阮友万强调，越南正在大力推进反腐败工作，实行勤俭节约反对浪费，因此，越南审计署的地位也日益提高。阮审计长希望今后越南审计署继续获得中国审计署的大力支持，尤其是在提高审计能力和人力资源培训工作等方面。 中国审计署审计长刘家义表示，两国审计署应严格落实两国有关审计合作的相关内容，为推动中越全面战略合作伙伴关系日益发展做出贡献。 值此之际，越中两国审计署审计长签署了《越南与中国审计署谅解备忘录》。 四、越南清化省宜山炼油化工联合项目正式开工 东南亚最大炼油化工联合项目——越南清化省宜山炼油化工联合项目开工仪式10月23日上午在清化省宜山经济区举行。该项目也是越南有史以来吸引外国直接投资最多的项目，投资总额达90亿多美元。 被评为越南10年来最大油气项目的宜山炼油化工联合项目将分为两个阶段，是由越南国家油气集团同科威特国际石油公司、日本出光兴产公司及日本三井物产公司等合作展开的。 第一阶段，宜山炼油化工联合项目总设计功率为一年1000万吨，第二阶段的总设计功率可提升为一年2000万吨。科威特国际石油公司负责向该项目提供原油。预计，2017年该项目第一阶段将完工并投资运营。该项目投入运营后将同容桔炼油厂提供各类成品油，确保满足全国三分之二的成品油需求，以及满足越南在工业化现代化过程中日益增多的能源需求等。 五、越南南部各省市居民与潮水拼搏 近日在越南南部10月中旬出现的潮汛现象致使九龙江三角洲地区各省市沉浸在潮水中。10月20日晚，胡志明市西贡江富安站水位高达1.68 米，创历史新高。 大潮汛和强暴雨造成胡志明市第八、第六、第二、平盛及首德等郡许多居民区和多条道路被潮水淹没并造成交通拥堵现象。 大潮汛给当地居民的生活与生产活动造成严重直接影响 , 多户被迫迁移。 另外，芹苴、平阳、朔庄等省市同时受到大潮汛的严重影响。10月21日旁晚，芹苴市及宁桥、盖朗、平水等郡许多条道路被潮水淹没。在朔庄省，大潮汛冲溃了沿海地区各地堤坝，一些地方被潮水淹没，严重影响当地居民生活以及农户农作物和果园损毁。 越南南部地区水文气象中心副经理阮明鉴已指出4大原因，即东海潮汛水位迅速上涨，雨量大，上游一些水库开始泄洪及遭遇东北风袭击等4大原因。 (越通社-VNA)
-----------------
