http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131026/18651.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.26
-----------------
·值土库曼斯坦国庆22周年之际，越南国家主席张金创向Gurbanguly Berdymuhamedov总统致贺电。 ·越南国会科技与环境委员会第7次会议于10月26日上午在河内召开。 ·越南胡志明市第十三届党部执行委员会26日召开会议，讨论并通过落实越共第十一届中央执行委员会关于主动应对气候变化、加大自然资源与环境管理力度的24号决议的行动计划。 ·10月26日，越南山罗省有关部门隆重举行越南党和国家授予的二等独立勋章授勋仪式暨山罗市成立5周年纪念典礼。 ·2013年越南-印度友谊联欢会于10月25日晚在胡志明市举行。 ·越南计划于2014年在意大利伦巴蒂（Lombardy）地区开设经济办事处。 ·题为“大力推进应用科技，为新农村建设作出贡献”的第18次越南九龙江三角洲地区级研讨会10月26日在金瓯省举行。 ·越南“平阳电视台杯”2013年国际足球赛10月25日已正式拉开序幕。 ·柬埔寨首相洪森日前作出承诺，维护柬埔寨与泰国边界线的和平与稳定。 ·印度尼西亚国会提出2014年经济增长率达6%的目标。 ·泰国警方日前透露，泰国警察力量刚查破总值为3000万美元的毒品走私案。（越通社-VNA）
-----------------
