http://zh.vietnamplus.vn/越南与墨西哥分享有关公共债务管理经验/18648.vnp
-----------------
越南与墨西哥分享有关公共债务管理经验
-----------------
在世界银行资助下，越南财政部副部长张志忠先生率领越南财政部代表团从10月19日至24日对墨西哥进行工作访问。目的是学习借鉴、同墨西哥同事分享有关公共债务管理的经验。 越通社驻墨西哥记者报道，访问期间，越南财政部副部长张志忠先生一行与墨西哥银行财政官员举行会晤；探访位于墨西哥中部的瓜纳华托州（Guanajuato）财政厅—墨西哥最具公共债务管理经验的机构。张志忠副部长一行听取了墨西哥银行财政官员讲述关于墨西哥公共债务状况及其演变，墨西哥各州乃至中央政府的公共债务比重，墨西哥中央银行在公共管理工作上 的作用等报告。此外，双方就中央政府公共债务发展方向的管理及预测的各项措施及控制工具等问题交换了意见。 访墨期间，张志忠副部长一行向设在墨西哥首都中心各民族公园的胡志明主席塑像敬献花圈，探访越南驻墨西哥大使馆全体干部和工作人员，观看墨西哥市和瓜纳华托州一些历史、文化遗迹及旅游景点等。 （越通社-VNA）
-----------------
