http://zh.vietnamplus.vn/越南政府召开2013年10月份例行会议/18645.vnp
-----------------
越南政府召开2013年10月份例行会议
-----------------
10月26日在阮晋勇总理主持下，越南政府召开2013年10月份例行会议，就今年前10个月经济社会发展任务落实情况进行讨论，并提出完成经济社会发展全年目标的措施。 关于经济社会情况，政府成员普遍认为，今年前10个月，越南经济社会朝着正确方向发展并发生积极变化，经济继续得到改善，通胀得到控制，银行贷款利率呈下降趋势，工业生产尤其是加工制造业继续稳固发展。 今年前10个月，越南全国居民消费价格指数(CPI)同比增长5.92%，创10年来最低增幅；存款利率下降2-3%，贷款利率比年初的水平下降3-5%。今年前10个月，越南出口总额约达1080亿美元，同比增长15.2%；吸引外国直接投资约达95.8亿美元，同比增长6.4%等。 此外，有关培训、就业、民生和社会福利政策以及政治安全和社会秩序继续得到保障。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理明确指出，2013年最后两个月我们需要执行的任务十分艰巨。我们需要果断落实所提出的各项措施，继续坚持确保宏观经济稳定、抑制通胀的目标，同时集中指导化解企业生产经营中遇到的困难，保障民生等。 阮晋勇总理强调，力争实现2013年全年经济增长5.4%的目标具有十分重要意义。这一增长目标将为2014年和后续几年越南实现经济跨越式增长奠定基础。（越通社-VNA）
-----------------
