http://zh.vietnamplus.vn/阮善仁副总理视察南定省/18638.vnp
-----------------
阮善仁副总理视察南定省
-----------------
越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席、政府副总理阮善仁于10月25日与南定省领导举行工作会议，就陈朝文化历史遗迹区保护、修缮与弘扬项目，服务于2014年第七届全国体育运动会的多功能体育馆、游泳池建设项目等施工进度展开讨论。 越南财政部、计划投资部、文化体育旅游部、建设部等代表一同出席。 南定省人民委员会领导代表在会议上作了关于上述项目落实进度的报告。陈朝文化历史遗迹区保护、修缮与弘扬项目总面积为1984公顷，包括陈朝文化历史遗迹区保护与修缮项目、遗迹区的周围景观和庙会的建筑物建设项目、技术设施建设项目等三个项目，投资总额近1万亿越盾（约合4760万美元）。 阮善仁副总理在会议上要求南定省加大投资，对项目进行全面调整，以确保其科学性并符合于投资资金，大力实现社会化以展开项目，对旅游收入实现有效管理等。 阮善仁副总理对南定省有效展开一些项目予以高度评价，同时要求文化体育旅游部尽快制定有关遗迹区接收实物的实施细则。（越通社-VNA）
-----------------
