http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理将赴老出席东盟峰会/54908.vnp
-----------------
阮春福总理将赴老出席东盟峰会
-----------------
越南政府总理阮春福（图片来源：越通社） 越通社河内——应老挝人民民主共和国总理通伦·西苏里的邀请，越南政府总理阮春福与夫人将率领越南高级代表团赴老出席从2016年9月6日至8日在首都万象举行的第28届和第29届东盟峰会及系列相关会议。 2015年12月31日，东盟共同体正式成立，成为东盟加强互联互通的重要里程碑。迄今，东盟在展开2025年东盟愿景以及在政治安全、经济、社会文化等三大支柱上的总体计划取得许多积极进展。 越南一直以来为东盟的成功作出积极贡献，越南愿意担负起重任，积极主动为东盟共同体的发展作出努力。为了实现2025年东盟愿景，越南将继续充分发挥责任精神，努力同其他成员国建设稳健、团结和统一的东盟共同体。 2016年，东盟与各对话伙伴的关系将继续得以深化，并通过有效展开2016-2020年阶段行动计划取得具体成果，如：东盟-美国特别峰会、东盟-俄罗斯建立关系20周年纪念峰会、东盟-中国外长会议等成功举行。迄今，共有86个合作伙伴已向东盟派遣常驻大使和东盟在世界各国建立了50个东盟委员会。各合作伙伴都重视加强与东盟多方面合作关系，对东盟共同体的建设及东盟的核心地位表示支持，第28届和第29届东盟峰会将继续肯定东盟为本地区内外各国创造竞争平台的威望和特别使命。 第28届和第29届东盟峰会及系列相关会议将吸引东盟十国以及中国、日本、韩国、美国、俄罗斯、印度、澳大利亚、新西兰等国领导和联合国秘书长参与。 按计划，第28届和第29届东盟峰会期间将举行第28届东盟峰会、第29届东盟峰会、东盟与中日韩峰会、东亚峰会、七场东盟加一峰会以及东盟与七个伙伴峰会（包括中国、韩国、日本、美国、印度、澳大利亚和联合国）等系列会议。 按计划，第28届和第29届东盟峰会共有57个文件，其中与会领导人将签署一个文件，通过19个文件和对其他27个文件予以认可。 题为“将愿景变成现实，建立充满活力的共同体”的本届会议上，各国领导将集中讨论加强东盟互联互通、巩固东盟团结与核心地位、加强东盟与合作伙伴合作的措施与方向以及地区和国际问题进行商讨。（越通社-VNA）
-----------------
