http://zh.vietnamplus.vn/保加利亚共和国总统访越-加强越保多方面传统友好合作关系/18577.vnp
-----------------
保加利亚共和国总统访越: 加强越保多方面传统友好合作关系
-----------------
应越南国家主席张晋创邀请，保加利亚共和国总统罗森·普列夫内利耶夫（Rosen Plevneliev）将从10月27日至31日将对越南进行为期5天的国事访问。 越南与保加利亚于1950年建交，两国建立了多方面传统友好合作关系。越南和保加利亚两国政治关系发展良好。 近几年来，保加利亚特别重视扩大和增强与越南的合作关系。 两国在国际事务中保持密切协调与配合。越保 经贸合作也取得较大进展，双边 贸易额达7000万到8000万美元。2012年6月，越南与保加利亚成功召开越南 保加利亚政府间合作委员会第22次会议。目前,保加利亚在越南的FDI项目共有7个,投资总额达3000万美元。双方已签署并积极展开《2012年至2016年阶段教育合作计划》。 在越南政府副总理阮善仁2012年9月访问保加利亚期间,越南人文社会科学大学已与保加利亚索非亚（Sofia）综合大学签署合作备忘录,在索非亚展开越南语教学和在越南进行保加利亚语教学。 在文化领域中，双方将遗产保护领域确定为新一阶段的合作优先。目前，旅居保加利亚的越南侨胞共有1000名，他们是增进两国关系的桥梁。 保加利亚总统此次访越的目的是加强瑞越两国多方面传统友好合作关系；启动两国新合作模式;就双方共同关心的国际和地区问题交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
