http://zh.vietnamplus.vn/保加利亚总统希望将保越关系提升到战略伙伴关系/18593.vnp
-----------------
保加利亚总统希望将保越关系提升到战略伙伴关系
-----------------
应越南国家主席张晋创邀请，保加利亚共和国总统罗森·普列夫内利耶夫（Rosen Plevneliev）将从10月27日至31日对越南进行为期5天的国事访问。值此之际，保加利亚共和国总统罗森·普列夫内利耶夫就保加利亚与越南合作关系的展望接受了越通社记者的采访。下面是采访的主要内容。 关于此次访越的重要性和保越两国的合作关系展望，普列夫内利耶夫总统表示，越南是保加利亚的传统朋友，也是保加利亚在东南亚地区的重要伙伴。保加利亚希望继续巩固两国的合作关系，并寻求将两国关系提升到战略伙伴关系的新措施。本次访越期间，两国将签署许多双边合作协定，如保加利亚科学院和越南科学技术翰林院的合作备忘录，为促进两国合作伙伴关系开辟新机会。 回答记者关于保加利亚已成为欧盟的成员国，双方应如何推动越保两国合作关系全面发展的提问时，普列夫内利耶夫总统指出，近几年，双边贸易额有所增加，但尚未与两国的潜力相称。双方应进一步努力 促进双边贸易平衡和多样化。在此次访越期间，保加利亚将在胡志明市开设经贸办事处。 保越经济关系的发展方向之一是将保加利亚将保加利亚建设成为越南商品通往巴尔干（Balkan）地区和欧盟的窗口。 此外，直接投资是加强两国经济关系的重要因素。双方应扩大对彼此的投资。保加利亚和越南在食品工业、药品、纺织服装、建设、基础设施和能源等领域的合作潜力巨大。 保加利亚成为欧盟成员国也为两国发展经济伙伴关系带来许多机遇。保加利亚于2013年1月17日批准欧盟和越南全面合作伙伴关系框架协定。 关于民间外交对加深两国友谊所扮演的角色，普列夫内利耶夫总统表示，保越关系已发展成为友好和互相信任的关系，其中，最重要因素是曾经在保加利亚工作与学习的数千名越南人，他们是两国关系的重要桥梁。两国应大力促进两国人民的民间交流。 关于教育合作领域，今年，保加利亚索非亚（Sofia）综合大学与越南人文社会科学大学签署了合作备忘录，在保加利亚开设越南语系和在越南开设保加利亚语教学。 普列夫内利耶夫总统表示相信两国人民交流将得到加强，为促进两国友好合作关系发展做出贡献，同时也是两国关系发展的重要因素之一。（越通社-VNA）
-----------------
