http://zh.vietnamplus.vn/黎鸿英同志会见法国共产党代表团/18622.vnp
-----------------
黎鸿英同志会见法国共产党代表团
-----------------
应越南共产党领导的邀请，由法国共产党中央政治局委员、全国协调委员会委员、中央对外部部长里迪亚（ Lydia Samarbakhsh） 女 士 率领的法国共产党代表团对越南进行工作访问。 10月25日在越共中央总部，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英同志亲切会见法国共产党代表团。 黎鸿英同志已向法国共产党代表团介绍越南各方面的情况，越南共产党最近举行的各场会议以及正在召开的第十三届越南国会第六次会议等。他表示，越南一贯落实独立、自主、和平、合作与发展的外交政策 ；他同时强调，越南党、国家及人民一向重视与世界各国政党和传统朋友的合作关系。他表示，越法两党、两国及两国人民的友好合作关系在各领域上不断得以巩固与发展，尤其是越法于2013年9月将两国关系提升到战略伙伴关系之后。 里迪亚女士向黎鸿英同志通知法国、西欧地区以及法国共产党的情况；她重申，法国共产党将继续重视与越南共产党的合作关系，同时为越法两国加强合作关系提供支持。 访越期间，法国共产党代表团与由越共中央委员、中共中央对外联络部部长黄平军为首的越南代表团举行会谈。双方互相通知各自党和国家近期的发展情况、就双方共同关心的国际和地区问题以及促进越法两党关系的 措施，有助于促进越法两国及两国人民友好合作关系等问题深入交换意见。 按议程，法国共产党代表团将赴胡志明市、平阳省、海防市及广宁省等省市并同这些省市领导举行座谈。（越通社-VNA）
-----------------
