http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见俄罗斯总统国际文化合作特使/18619.vnp
-----------------
张晋创主席会见俄罗斯总统国际文化合作特使
-----------------
10月25日在主席府，越南国家主席张晋创会见俄罗斯总统国际文化合作特使奇维德科（E.Shvydkoi）先生。 会见时，张晋创主席对奇维德科先生是在俄罗斯总统普京即将对越南进行的正式访问之际访问越南表示欢迎，并将其视为两国关系中具有重大意义的事件。张主席同时也对越俄两国最近几年的全面战略合作关系蓬勃发展表示高兴。 张主席强调，越俄两国的政治关系正在良好发展，信任度较高，经贸合作日益成效，双方已配合举行许多文化交流活动，尤其是每年在两国轮流举行的文化日。然而，两国应进一步促进文化领域上的合作。张主席认为，文化领域较为广阔，因此双方应制定年度计划，并确定具体的合作领域，已取得务实的合作效果。张主席一致同意加强两国有关新闻媒体机构合作的倡议，并提到越通社和俄通社近几年来的有效合作。 张主席建议，双方应继续加强研究，以提出各项推动两国文化交流的措施与计划，特别注重于对两国年轻人进行教育，让他们更加了解并继续弘扬越俄的美好关系。 俄罗斯总统国际文化合作特使奇维德科先生重申，以前的苏联和先今的俄罗斯与越南的关系一如既往浓厚，并表示深信，俄罗斯总统普京即将对越南进行的访问将继续促进两国良好合作关系向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
