http://zh.vietnamplus.vn/古巴共产党第二书记会见越南国防部高级代表团/18605.vnp
-----------------
古巴共产党第二书记会见越南国防部高级代表团
-----------------
古巴共产党中央委员会第二书记、古巴国务委员会第一副主席兼部长会议第一副主席马查多·本图拉（Jose Ramon Machado Ventura）同志10月24日会见了由越共中央委员、越南人民军总政治局主任吴春历上将率领正在对古巴进行正式友好访问的越南人民军高级政治干部代表团。 会见时， 吴春厉上将感谢古共中央第二书记马查多·本图拉拨冗会见，并表示近期越南古巴两国军队在党建与政治思想工作领域的合作取得了切实成果，其为各自国家建设及保卫祖国事业作出了切实贡献。 古共中央第二书记马查多·本图 拉高度评价越南人民军高级政治干部代表团的此次访问，并表示相信此访将进一步密切古越两国特殊的兄弟关系。马查多·本图 拉同志向越南党、国家领导人转达问候，祝愿越南人民克服种种困难、战胜任何挑战，将越南建设成为更加富强的国家。 此前，越南人民军高级政治干部代表团探访了古巴军队某坦克师，安东尼奥·马塞奥（Antonio Maceo）将领军官学校和马克西莫·戈麦斯(Maximo Gomez)将军高级军事学院等。（越通社-VNA）
-----------------
