http://zh.vietnamplus.vn/印度总理圆满结束访越之旅双方签署多项合作文件/54906.vnp
-----------------
印度总理圆满结束访越之旅双方签署多项合作文件
-----------------
印度总理纳伦德拉•莫迪圆满结束对越南的正式访问（图片来源于《人民报》） 越通社河内——印度总理纳伦德拉•莫迪9月3日下午已离开首都河内，圆满结束对越南进行为期2天的正式访问。印度总理此访是应越南政府总理阮春福邀请进行的。 访越期间，印度总理纳伦德拉•莫迪同越南政府总理阮春福举行了会谈，分别礼节性拜会越共中央总书记阮富仲、越南国家主席陈大光，会见越南国会主席阮氏金银，前往越南英雄烈士纪念碑敬献花圈，拜谒胡志明主席陵，参观胡伯伯高脚屋纪念区以及走访了河内市馆使寺。 两国领导人对两国悠久传统友好关系和战略伙伴关系呈现蓬勃且全面发展态势表示满意。双方对两国即将举行纪念建交45周年（1972.1.7~2017.1.7）暨建立战略伙伴关系10周年（2007.7.6~2017.7.6）的系列活动表示欢迎，并强调，其标志着双边关系进入新阶段的重要里程碑。 在两国良好关系的基础上，双方一致将战略伙伴关系提升为全面战略伙伴关系。 双方一致同意增进各级代表团互访与接触。印度总理公布向越南提供500万美元的援助款项，用于建设军队软件公园。双方一致同意将早日签署印度国家安全委员会办公厅与越南公安部的合作备忘录。双方建议两国有关部委行业采取切实具体措施，实现2020年两国双向贸易金额提升至150亿美元的目标等。双方一致同意加强油气、再生能源、金融银行、旅游、文化、人民交流等领域的合作。 双方一致同意在联合国、不结盟运动、世贸组织、东盟等国际和地区论坛上加强协调与配合。再次肯定维护亚洲和地区和平、稳定、繁荣发展的愿望与决心。 阮春福总理同纳伦德拉•莫迪总理的会谈结束后，两位领导共同见证了两国12份合作文件的签署仪式。（越通社——VNA）
-----------------
