http://zh.vietnamplus.vn/越南共产党代表团会见俄罗斯联邦共产党领导人/18559.vnp
-----------------
越南共产党代表团会见俄罗斯联邦共产党领导人
-----------------
10月23日，正在访问俄罗斯的由越共中央政治局委员、中央组织部部长苏辉瑞率领的越共代表团会见了由俄罗斯联邦共产党中央主席根纳季·久加诺夫（Gennady Zyuganov）率领的俄罗斯联邦共产党领导班子。 在亲切与互信的气氛中，越俄两党领导人互相通知各自党和国家的情况，就今后进一步推进两党合作、保持各级代表团互访、加强信息互换、互相分享经验，尤其是党建工作方面的成功经验等问题深入交换意见。俄罗斯联邦共产党主席根纳季·久加诺夫强调，俄罗斯联邦共产党支持俄罗斯总统弗拉基米尔·普京、政府及国会关于优先加强与越南全面合作关系的主张，尤其是在电能、核电及石油等领域的合作，并表示俄罗斯联邦共产党将竭尽全力为有效展开双方所做出承诺的各项合作内容做出贡献，进一步深化俄罗斯与越南的全面战略伙伴关系。 当天，苏辉瑞同志一行探望了越南驻俄罗斯大使馆全体干部、工作人员及旅居俄罗斯越南人代表。（越通社-VNA）
-----------------
