http://zh.vietnamplus.vn/八月革命与关于抓住时机的经验/54904.vnp
-----------------
八月革命与关于抓住时机的经验
-----------------
越通社河内——在历次革命中，认清时机，准备力量抓住时机至关重要。1945年八月革命中将政权夺回人民手中的起义是胡志明主席和越南共产党敏锐认清时机和指导抓住机会的生动体现。 越南1945年八月总起义是值得世界上被帝国和殖民主义统治的民族学习并引以为豪的夺取政权总起义模式。八月总起义犹如一股巨浪，不到两个星期就粉碎了帝国主义的统治枷锁，推翻了统治越南数千年的封建制度，创立了越南民主共和国。 主动与团结的胜利 1945年总起义是越南共产党成立并直接领导民族解放斗争的长期准备过程的结果。这一过程在二战爆发尤其是越南民族领袖胡志明主席回国直接领导越南革命后得到加快。1941年，中央认为，国内形势将迅速变化，并提出民族解放是当时的最高目标。 河内国家大学社会科学与人文大学的范清副教授、博士表示：“八月革命的时机是日本法西斯向同盟国投降。这一时机对整个太平洋战争产生了影响。只有印度支那共产党有效抓住了这一时机，将其变成八月革命取得胜利的条件。看到和利用好这一时机的正是越南共产党。” 对于八月革命来说，机会的窗口只有20天，从8月13日日皇宣布投降开始到9月5日同盟国军受降侵越日军结束。若于8月13日前和9月5日后发动全国范围内的夺取政权总起义就难以取得成功，越南革命将失去主动权并遇到不少困难。 在党和胡志明主席的号召下，2000多万越南人民共同站起来进行夺取政权的总起义。 史学家杨忠国表示：“从河内这个起点，起义一个星期内就蔓延到了顺化和西贡，结果是夺取了全国政权。这体现了全国人民的统一意志，力量方面的周密准备和党与胡志明主席的敏锐领导。起义在交通、联络极为不便的情况下进行。这也体现了人民的意志和越盟阵线的英明领导。” 巴亭广场——胡主席宣读独立宣言的地方（图片来源于《越南之声广播电台》） 运用到和平时期 八月革命有关抓住时机和掌握民族命运的经验在国家建设与融入国际事业中及越南正朝着工业化、现代化方向加快融入国际经济、发展经济的背景下依然发挥其价值。从八月革命的历史经验可以看出，若不懂得抓住时机，机遇将会失去。只有发挥内在力量，上下一条心才能做到这一点。历史留下的关于集合力量、把握时机、主动融入国际与发展的经验在今天的国家建设和保卫事业中一直具有现实意义。 社会科学院的阮文日副教授、博士表示：“越南正处在深广融入国际进程中，因此，要准备好一切条件。准备得越好就越能从中受益。这也是八月革命的经验。第二，在为建设和保卫祖国争取国际社会支持的同时，也要牢牢捍卫国家独立、自主与领土完整。越南要将发挥民族力量与发挥时代力量相结合，最大限度地争取外部资源，带领国家快速和可持续发展”。 70年来尤其是革新30年来越南所取得的巨大成就都始于1945年八月革命的巨大胜利和越南民主共和国诞生等最初条件。其中，最大、最具历史与时代意义的经验是党的坚强和创新领导，发扬爱国精神，发挥全民族大团结力量，抓住时机争取胜利。这也是在越南共产党正灵活抓住时机和机遇，领导全民族战胜挑战、融入国际的背景下开展的国家建设和保卫事业的指南针。（来源：越南之声）
-----------------
