http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席越南经济社会发生积极变化/18521.vnp
-----------------
越南国会主席：越南经济社会发生积极变化
-----------------
越南国会主席阮生雄21日在国会第六次会议上表示：“目前经济社会情况已出现积极转变、各个领域均朝着预期方向发展并取得较全面及重要结果。宏观经济基本稳定、通胀率得以控制、存款利率下降。经济结构重组与增长模式转变紧密结合并初见成效。”阮生雄主席说：“第六次会议是国会本任期的中期会议也是落实党十一大决议的前半任期。这是回顾三年来我们走的路程，评价经济社会、国防安全情况和司法部门工作；确定2014年工作计划和五年计划余下任务以确保促进国家发展。” 阮生雄主席说，近三年来，世界与区域经济一直复杂变化、潜藏若干风险、复苏缓慢。国内通胀率依旧走高、存库量和坏债增加、解体和停产企业不断增加、经济增速放缓、财政收入下降等严重影响宏观经济稳定。在此背景下，凭借着整个政治体系的决心和全党、全民、全军、各阶层及地方的共同努力，目前经济社会情况已出现积极转变、各个领域均朝着预期方向发展并取得较全面及重要结果。宏观经济基本稳定、通胀率得以控制、存款利率下降。经济结构重组与增长模式转变紧密结合并初见成效。文化和社会领域继续得以关注、社会民生得以保障、人民生活继续得以改善、国防潜力得以加强等。 这是本次会议国会讨论并推出及时、同步及正确决策的重要前提，打造全民的高度政治决心。旨在克服困难及顺利落实2013年经济社会发展计划，为2014年和其后几年的可持续发展打造动力。 阮生雄主席说：国会本次会议将审议和通过《1992年宪法修正草案》、《土地法》（修正案）、《2014年经济-社会发展计划和2014年国家财政预算报告》、《2011-2015年五年经济-社会发展计划实施情况报告》、《政府2013年经济-社会和国家财政预算情况报告》、《经济结构重组总体提案》、《2011-2015年五年阶段中的2011-2013年三年计划实施情况小结报告》、为一些重要和急迫性项目增发政府债券等重要内容。与此同时，国会将对其他重要内容进行审议并提出意见。 阮生雄主席建议与会代表要发扬团结和高度负责的与会精神，同时发挥智慧、民主讨论精神发表意见，让国会本次会议能够取得圆满成功，满足选民和人民的期望。 政府总理阮晋勇会议上作了《政府2013年经济社会报告》、《2011-2015年五年阶段中的2011-2013年三年计划实施情况和2014-2015年经济社会发展核心任务》等两份报告。 《基于2013年前九个月所取得的结果和年末几个月预测发展方向，阮晋勇总理说：过去九个月我们已完成国会所通过15个指标中的11个，剩下两个即将完成和其他两个指标恐无法完成。在全球经济低迷、国内经济困难重重且要聚焦控制通货膨胀及稳定宏观经济的背景下，这些结果是整个政治体系、全党、全民和全军的共同努力结果。 具体为，宏观经济基本稳定、通货膨胀得以控制、后一季度增幅比前一季度高。经济逐渐复苏、经济结构重组初见成效。三大战略性突破步伐得以同步展开并取得一定结果；金融和信贷措施改善了市场购买力和社会总需求。文化社会不断进步、社会民生得以保障、人民生活水平提高。国防安全和国家主权得以保障、对外活动取得许多积极成效。 阮晋勇总理还说，除了所取得的结果以外，经济社会还存在一些不足：经营生产活动面临诸多困难、坏账居高不下（截至2013年8月底，坏账占未偿还贷款总额的4.64%）、国内生产总值增长率（5.4%）未达原定计划（5.5%）；机构改革不同步，未有促进经济发展的突破性政策等。 阮晋勇总理还提出了2014-2015年主要指标、2014年经济社会发展计划及其主要落实措施。 今天上午，国会还听取了越南祖国阵线中央委员会主席、政府副总理阮善仁所作的《选民意见和建议综合报告》。 据此，第十三届国会第六次会议共获得从全国各地收集而来的1129个意见，这些意见主要涉及《1992年宪法补充修正案》、《土地法》、经营生产和人民生活、医疗卫生、食品安全和环境、交通安全和交通运输、反贪污浪费等重要问题。（来源：越共电子报-VNA）
-----------------
