http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第六次会议二号公报/18508.vnp
-----------------
第十三届越南国会第六次会议二号公报
-----------------
10月22日，第十三届越南国会第六次会议举行全体会议。上午，越南国会副主席汪周刘主持会议。 与会代表听取： -越南国会常委会委员、国会法律委员会主任、《1992年宪法》修改草案委员会委员、《1992年宪法》修改草案编委会主任潘忠理先生阐述关于解答、吸取国会代 表、人民对《1992年宪法》修改草案所提出的意见的综合报告和关于《1992年宪法》（2013年修订案）实施的决议草案呈文。 -越南政府监察总署总监察长黄峰筝先生受政府总理委托阐述关于2013年反腐败工作的报告。 -越南国会常委会委员、国会司法委员会主任阮文现先生阐述关于2013年反腐败工作的审查报告。 -越南司法部部长何雄强先生受政府总理委托阐述关于第十三届国会通过的各项法律和决议，其中包括所颁布的实施细节实施情况报告。 -越南国会常委会委员、国会法律委员会主任潘忠理阐述关于第十三届国会通过的各项法律和决议，其中包括所颁布的实施细节实施情况的审查报告。 越南电视台和越南之声广播电台向全国同胞和选民进行现场直播，其他媒体进行新闻报道。 下午，越南国会副主席丛氏放女士主持会议。 与会代表听取国会常委会委员、国会社会问题委员会主任张氏梅女士阐述关于国会常委会解答、吸收、整理《竞赛与奖励法》若干条款修改补充法案的报告。与会代表就此法案存在不同意见的内容展开讨论。会上，17个省、直辖市的18名国会代表发表意见。讨论意见围绕以下内容： -竞赛、奖励原则； -竞赛与奖励之间的关系； -对工人、农民、直接劳动者予以奖励的形式； -对富有创意的劳动结果予以奖励； -评选竞赛称号的标准和时间； -勋章、徽章、国家荣誉称号、纪念章、奖状等奖励形式； -对国会代表，人民议会代表予以奖励等等。 国会副主席丛氏放女士发表讲话，结束当天议程。 2013年10月23日星期三上午，越南国会代表就《1992年宪法》修改草案和关于《1992年宪法》（2013年修订案）实施的决议草案分组讨论。下午，国会在会堂举行全体会议，听取相关报告。（越通社-VNA）
-----------------
