http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军高级代表团访问古巴/18481.vnp
-----------------
越南人民军高级代表团访问古巴
-----------------
应古巴革命 武装力量部 政治主任 何塞·卡里略（Jose A.Carrillo Gomez）中将的邀请，由越共中央书记处书记、越南人民军总政治局主任吴春历上将率领的越南人民军高级代表团10月21日至25日对古巴进行正式友好访问。 越南人民军总政治局主任吴春历上将一行10月21日与由古巴中央政治局委员、古巴革命 武装力量部部长 莱奥波尔多·辛特拉·弗里亚斯(Leopoldo Cintra Frias)上将率领的古巴代表团举行了会谈。 会谈时， 莱奥波尔多部长高度评价，并相信越南人民军代表团此次访古将为进一步深化包括防务领域合作在内的古越两国传统友谊和多方面合作关系做出贡献。 在谈到双边防务合作关系时，吴春历上将与莱奥波尔多上将对越古两军多个领域合作的良好发展表示满意。 双方一致同意扩大两军在代表团互访、年经军官交流；信息互换、建军经验交流、教育培训合作等领域合作。 此前，越南人民军高级代表团的欢迎仪式在古巴民族解放英雄、古巴 革命军将领 安东尼奥·马塞奥(Antonio Maceo) 纪念区隆重举行。（越通社-VNA）
-----------------
