http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮氏金银会见印度总理纳伦德拉莫迪/54902.vnp
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见印度总理纳伦德拉•莫迪
-----------------
越南国会主席阮氏金银会见印度总理纳伦德拉•莫迪（图片来源：越通社） 越通社河内——9月3日下午在国会大厦，越南国会主席阮氏金银会见了来访的印度总理纳伦德拉•莫迪。 国会主席阮氏金银热烈欢迎纳伦德拉•莫迪总理此次访问越南，同时高度评价此访的重要意义，认为，印度总理此次访越有助于增强两国政治互信以及增进两国人民的团结友谊。 国会主席阮氏金银高度评价阮春福总理和纳伦德拉•莫迪总理的会谈结果，双方一致同意将两国关系提升为全面战略伙伴关系。她认为，两国关系水平迈上新一步，为两国打好重要框架，推动两国在各个领域上的合作关系不断深入且务实发展，尤其在政治、经济、国防安全、贸易投资、科学技术、文化教育等支柱领域。 有关越南国会和印度议会之间的关系，国会主席阮氏金银高度评价印度议会对近年来印度政府有关巩固和加强越印传统友好和战略伙伴关系的政策和活动给予支持。国会主席阮氏金银重申，越南国会一向重视与印度的合作关系，支持印度“向东看”政策。 纳伦德拉•莫迪总理感谢国会主席阮氏金银拨冗会见，向阮氏金银主席通报了他同阮春福总理的会谈结果。双方就两国关系的长期愿景交换意见，承诺开展落实双方所达成的协议，就双方在石油、农业发展、航空、航天、人力培训等互补性强的领域上加强合作展开讨论。 纳伦德拉•莫迪总理强调，2017年是纪念越印建交45周年和建立战略伙伴关系10周年的一年。他认为，双方在高度信任的基础上将两国关系提升为全面战略伙伴关系。越印合作关系不仅惠及两国人民，而且还为地区的繁荣作出贡献。 纳伦德拉•莫迪总理对阮氏金银主席所提出的意见表示赞同，并希望，今后越南国会和印度议会将加强合作，增进代表团互访、深化交流合作和分享业务经验等。 值此之际，纳伦德拉•莫迪总理邀请国会主席阮氏金银访问印度。阮氏金银主席感谢并高兴接受了邀请。（越通社——VNA）
-----------------
