http://zh.vietnamplus.vn/越老加强监察领域合作/18471.vnp
-----------------
越老加强监察领域合作
-----------------
越通社驻老挝记者报道，10月21日在老挝政府总部，老挝政府副总理阿桑·劳里（Asang Laoly）已会见了自10月20日至24日对老挝进行工作访问的越南政府监察代表团。 越南政府监察总署副总监察长阮战兵已向老挝政府副总理阿桑·劳里通报了越南经济社会发展情况以及两国政府监察机构的会谈结果。具体，双方对近段时间合作所取得的成果表示满意，今后，双方将继续在解决投诉、反腐败等领域分享经验，为加强越老两国政府监察机构的合作关系以及两国的传统友谊、特殊团结和全面合作关系做出积极贡献。 老挝政府副总理阿桑·劳里对越南政府监察代表团的来访表示欢迎，并高度评价两国政府监察机构的会谈结果。阿桑·劳里副总理表示，两国政府监察机构的合作有助于协助两国更有效解决反腐败、接待公民、人民投诉等问题，希望两国今后继续合作，为解决反腐败、接待公民、人民投诉等工作取得更多成果作出努力。（越通社-VNA）
-----------------
