http://zh.vietnamplus.vn/越南外交部副部长裴青山同英国越南朋友网络代表会面/18468.vnp
-----------------
越南外交部副部长裴青山同英国越南朋友网络代表会面
-----------------
值访问英国、北爱尔兰和主持第三届越英战略合作对话之际，10月21日在越南驻英国大使馆，越南外交部副部长裴青山已同在英国的越南朋友网络代表交谈。 越南朋友网络组织是值越共中央总书记阮富仲今年年初访问英国和越英两国建交40周年之际成立。成立以来，越南朋友网络组织已为扩大两国在经贸、投资、文化、教育和人文交流等领域合作做出了一定的贡献。该组织与英国外交部、英国贸易投资机构和英国理事会建立了高层次的合作关系。 在会上发表讲话时，越英网络执行主席查普曼（Ben Chapman）表示，越南朋友网络组织将来的目标是成为越英两国战略合作伙伴关系的后盾，并为其发挥积极作用。 越南外交部副部长裴青山在会上提出了解决越南战争遗留后果、排雷、英语培训、推广旅游形象等越南正需要英国政府支持与帮助的领域。 值此之际，裴青山副部长代表越南国家主席张晋创向原英国驻越大使（2000-2003年任期）、越南朋友网络副主席瓦里克莫里斯（Warrick Morris）授予友谊勋章。 裴青山副部长也代表越南外交部部长范平明向越老柬科学与医疗卫生援助组织执行委员会主席（Peter Lacy）授予奖状。（越通社-VNA）
-----------------
