http://zh.vietnamplus.vn/第十三届越南国会第六次会议在河内隆重开幕/18428.vnp
-----------------
第十三届越南国会第六次会议在河内隆重开幕
-----------------
第十三届越南国会第六次会议10月21日上午在河内隆重开幕。2013 年最后一次会议将对立法、监察等重要工作展开讨论并对国家重要经济社会问题作出决定。越共中央总书记阮富仲、国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄、祖国阵线中央委员会主席阮善仁等党和国家领导、诸位党和国家原领导各革命老战士、国会代表、各部委与团体代表以及国际组织代表出席。 开幕式之前，越南党和国家领导已向胡志明主席陵墓敬献花卷。其后，国会召开筹备会议，对本次会议议程进行讨论并表决通过。 在开幕式上致开幕词时，越南国会主席阮生雄已指出，第十三届越南国会第六次会议是本届国会中期会议，具有重要意义。本次会议是回顾近三年经济社会发展和国防安全等情况以及司法部门工作、反腐败斗争、打击社会丑恶现象等工作以及其他社会工作的结果，确定2014年和五年计划乘下阶段需展开的工作，确保推动国家发展。 阮生雄主席要求各位国会代表高举团结、负责任的精神旗帜，积极参加本次会议，充分发挥智慧，对各问题提出有分量意见和建议，为本次大会的成功作出积极贡献。 按计划，在本次会议上，国会将审议政府关于《展开落实经济结构调整总体方案》报告、三年展开2011—2015 年国家目标计划总结报告、对一些重要项目发行政府债券与资金补充等报告。此外国会将听取国会各委员会的监察报告等等。 此外，国会将讨论并通过多项重要法律草案，其中包括《1992年宪法》修正草案、《土地法》修正草案、《公民接待法》草案、《投标法》草案、《厉行节约、反浪费法》草案等。 值得一提的是，本次会议将用三天时间就一些重要内容对政府成员进行质询，如：人事方面、将批准免去阮善仁的政府副总理职务和武德儋的政府办公厅主任职务，并建议国会批准政府总理呈交的任命政府办公厅主任武德儋和外交部部长范平明担任副总理职务的建议书。 当天上午，国会已听取了越南政府总理阮晋勇所阐述的政府关于展开落实2013年经济社会发展计划结果、2014年经济社会发展计划；展开 2011—2015年5年经济社会发展计划情况：2011年至今展开结果与方向，至实施2015年经济社会目标的措施等报告；越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁阐述《选民意见和建议综合报告》等。（越通社-VNA）
-----------------
