http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013101420131020要闻回顾/18410.vnp
-----------------
越通社本周（2013.10.14——2013.10.20）要闻回顾
-----------------
一、 越南政府总理阮晋勇出席越南与外国赞助商合作发展关系20周年纪念典礼 越南与外国赞助商合作发展关系20周年纪念典礼10月17日在河内举行。越南政府总理阮晋勇及中央各部委、行业，各地方政府、各国驻越大使和国际组织等的300多名代表一同出席。 代表外国赞助商,世界银行、亚洲开发银行等组织驻越南机构代表高度评价20年来越南在经济社会发展和扶贫等方面所取得的成就以及越南与外国赞助商的良好合作关系。 在纪念典礼上发表讲话时，阮晋勇总理强调，近年来，ODA资金为越南经济社会发展作出重要贡献。 为了成功实施2011-2020年经济社会发展10年战略，越南政府主张最大限度地发挥国力、扩大公共实体和私人实体对社会发展的参与，主动、深广和全面地融入国际社会，以最大限度地利用外部资源。阮晋勇总理相信，越南与外国赞助商的合作将继续蓬勃发展，为越南维护好经济发展成果，实现国家繁荣昌盛做出贡献。 二、11号台风袭击越南中部 第11号台风10月15日袭击越南中部各省市，导致巨大的人员伤亡和财产损失。 截至10月18日， 第十一号台风袭击越南中部各省市导致18人死亡，3人失踪，92人受伤，数万间房屋不同程度受损。目前各省市仍继续展开抢险救灾工作。越南红十字会中央委员会也向中部灾区提供初步援助。 当前，为了帮助灾区居民克服台风后果，早日稳定生活，全国各省市、中部各省市以及政府各部门已经和正在集中各种资源帮助中部灾民尽早稳定人民生活，恢复生产。 10月17日下午，越南红十字会中央委员会看望慰问广南省灾民并向他们提供食品、维修房屋工具和其他日用品。 越南红十字会中央委员会也通过广南省红十字委员会，向广南省同胞赠送总额为6亿越盾，并向遭受11号台风严重影响的广义省及岘港市灾民赠送总额为23亿越盾的物资。越南红十字会中央委员会正积极呼吁国内外各组织向中部灾区提供援助。 三、中国国务院总理李克强访问越南 应越南政府总理阮晋勇的邀请，中国国务院总理李克强13日已抵达首都河内，开始从10月13日至15日对越南进行正式访问。 10月13日下午，越南政府总理阮晋勇在政府总部与李克强总理举行会谈。两位总理就近年来越南与中国合作关系发展情况深入交换意见。关于海上问题，双方一致同意遵守越中两党、两国高级领导所达成的重要共识，认真落实“关于指导解决越中海上问题基本原则协议”。双方一致同意全面且有效落实“东海各方行为宣言”，本着“东海各方行为宣言”的精神与原则，增强互信，促进合作，共同维护东海和平与稳定，早日制定 “东海行为准则” 等。 10月15日越南政府总理阮晋勇同中国国务院总理李克强共同出席了越南—中国企业家交流会。当天，中国国务院总理李克强一行离开河内，圆满结束对越南的此次访问。 值此之际，越南和中国发表了《新时期深化中越全面战略合作的联合声明》。 此前，10月14日，越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南国会主席阮生雄分别会见了中国国务院总理李克强。 四、越南国家主席会见俄罗斯联邦政府第一副总理 10月16日下午在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了赴越南出席越南与俄罗斯政府间经贸、科技合作联合委员会第 16次会议的俄罗斯联邦政府第一副总理舒瓦洛夫一行。 张晋创主席建议两国应重新审核双方所建立的合作机制和所签署的政策与协定，从而进行修理补充，旨在为两国企业的经营投资活动提供法律依据。 俄罗斯联邦政府第一副总理舒瓦洛夫认为，近年来俄越经贸合作虽然已取得进展，但尚未与两国合作潜力和良好政治关系相称。推进亚欧经济联盟协议早日签署将有助于促进俄越两国和两个地区经济合作关系。 此前，越南政府总理阮晋勇会见了俄罗斯联邦政府第一副总理舒瓦洛夫。双方就推动越南与白俄罗斯-哈萨克斯坦-俄罗斯海关联盟自由贸易协定谈判进程的措施交换意见。 五、 柬埔寨红色高棉特别法庭开始结案审讯 柬埔寨审判红色高棉特别法庭10月16日开始对两名前红色高棉领袖进行结案审讯，旨在提出最终判决。 据介绍，面临审判的是“二号人物”、时任红色高棉中央委员会副书记和人民代表大会委员长的农谢(Nuon Chea; 87岁)以及时任国家主席的乔森潘(Khieu Samphan;82岁)。 上述二人被控于上世纪70年代后期在柬埔寨犯下种族灭绝罪、战争罪及危害人类罪等罪行。 除了农谢和乔森潘以外，前红色高棉外长英萨利及其妻子社会事务部女部长英蒂迪也曾是此案的被告，但英萨利已于今年3月去世、英蒂迪则因患阿尔茨海默氏症2012年获释。在1975年至1979年红色高棉统治时期，200万多柬埔寨人民因饥饿、过度劳累和被折磨而死亡，有的甚至遭处决。（越通社-VNA）
-----------------
