http://zh.vietnamplus.vn/越蒙传统友好合作关系保持良好发展势头/18361.vnp
-----------------
越蒙传统友好合作关系保持良好发展势头
-----------------
10月18日下午在 蒙古首都乌兰巴 托，蒙古副总理 登德布·特尔比希达格瓦(Dendev Terbishdagva) 会见正在访问蒙古的越南外交部副部长胡春山一行。 会见时，蒙古副总理 特尔比希达格 瓦 对近60年来蒙越传统友好合作关系呈良好发展势头表示十分满意并重申蒙古政府和人民高度重视及愿与越南推动双边关系日益蓬勃发展。 蒙古副总理 特尔比希达格 瓦 同时强调今后双方应加强高层领导人加强高层互访与接触，促进展开经济、贸易、卫生及文化等领域的各项具体合作项目，旨在增进两国互相信任、互相了解与合作。 此前，越南外交部副部长胡春山同蒙古外交部副部长丹 巴·刚乎亚 格（Dambyn Gankhuyag）举行第五次越南- 蒙古副外长级政治磋商。 在友好和互信的气氛中，双方就推动越南蒙古在各领域上的友好合作关系的系列措施交换意见并达成共识。两位副部长也就国际与地区共同关心的问题深入讨论。 越南驻蒙古特命全权大使黄俊盛陪同参加越南代表团的上述活动。（越通社-VNA）
-----------------
