http://zh.vietnamplus.vn/越南胡志明市着重民运工作-推动经济社会发展/18352.vnp
-----------------
越南胡志明市着重民运工作 推动经济社会发展
-----------------
今年前9个月，越南胡志明市经济保持逐季增长势头，且增长速度较为合理；本市已着力克服不足之处和缺点，并集中敦促开展落实2011—2015年阶段经济社会发展的六 个突破性计划。与此同时，胡志明市还主动调动资源投资完善本市基础设施系统等。 上述是近日 胡志明市市委第15次会议所公布的信息。本次会议上胡志明市市委就关于落实“ 新形势下加强和革新党对民运工作的领导” 决议的行动计划草案进行讨论；评估今年前9个月本市经济、文化、社会发展任务的执行情况与结果；部署第四季度主要任务等。 出席会议的越共中央政治局委员、胡志明市市委书记黎青海先生发表讲话强调，胡志明市 应着力克服本市民运工作中的不足之处和缺点，审查公民上方接待工作，积极处理好信访投诉问题，注重与本市各阶层居民和各界人士举行定期见面会，表彰先进模 范干部、党员及公民，着重发动各项爱国竞赛运动等。 关于胡志明市经济和社会发展问题，市委书记黎清海同志表示，本市各有关部门应重视今年第四季度及后续阶段的以下六 项主要问题：其一、确保经济增长与经济结构重组相匹配； 其二、协助本市各家生产 企业销售其产品；其三、想方设法减少企业投资成本和帮助其向银行贷款；其四、调动全社会各项资源推动经济发展；其五、落实好保障社会与民生各项政策；其 六、继续推进行政手 续革新进程等。（越通社-VNA）
-----------------
