http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创出席防空空军军种成立50周年庆典/18344.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创出席防空空军军种成立50周年庆典
-----------------
越南防空空军军种成立50周年庆典（1963.10.20—2013.10.20）暨金星勋章授勋仪式10月18日在河内举行。越南国家主席张晋创和党、国家、国防部领导代表一同出席。 越南防空空军军种50年成立、战斗与成长过程中离不开越南人民军队显赫战绩历史和越南民族豪迈的革命事业。抗美救国战争中，防空空军军种是参战的主力，同越南全军和全民并肩作 战打败美帝国使用空军和海军力量破坏越南的两场战争，击落数千架现代化飞机，并活捉许多美国飞行员。 向越南防空空军军种所立下的战功和取得的成绩表示祝贺时，张主席建议军种应集中精力建立防空空军力量成为全面、革命、正规、精锐、现代、绝对忠于党、祖 国、人民、社会主义制度的力量，同时也是有效地使用武器、具有现代化装备、随时参战并决心一战必胜的力量。 张主席强调，防空空军力量应继承和发挥越南前辈和军队的创新、以少胜多、以弱胜强的传统。张主席指出，军种应积极从事经商活动，将经济和国防相结合，以改善和提高部队的物质和精神生活，并为国防财政预算做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
