http://zh.vietnamplus.vn/越南古巴加强法律与司法合作/18331.vnp
-----------------
越南–古巴加强法律与司法合作
-----------------
由越南国会法律委员会副主任黎明通率领的越南国会法律委员会代表团和以越南国会司法委员会副主任阮公宏为团长的越南国会司法委员会代表团10月17日在河内已同来访的古巴国务委员会委员兼秘书奥梅罗·阿科斯塔·阿尔瓦雷斯（Homero Acosta Alvarez）一行举行了工作会谈。 会谈时，越南国会法委会副主任黎明通表示越南对1992年宪法进行修改的目的在于对政治与经济进行同步革新，建设一个人民的、由人民的和为人民的社会主义法制国家，完善社会主义定向的市场经济体制，更好保护人权以及公民的基本权利与任务；建国卫国和积极参与国际一体化进程。越南1992年宪法修宪草案已征求全国人民的意见，人民共对其提出800多万条意见，有关部门也就其举行了8000多场研讨会等。按照全国人民与国会代表所提出的有关意见，越南1992年宪法修宪草案将继续得到修改，并递交即将召开的越南第十三届国会第 六次全体会议审批通过。 会见时，越南国会司法委副主任 阮公宏也向古巴代表团介绍了越南国会司法委的职能以及近年来的国会选举原则与国会代表数量等有关内容。 值此之际，越古两国代表团还就法院与检察院在司法行政活动中的角色；国会、国会常务委员会、国会主席、政府总理和各地方之间的关系；国会代表的作用和其与选民关系；国家和政府若干领导的有关年龄规定以及选举过程与选举机构等问题交换意见。（越通社-VNA）
-----------------
