http://zh.vietnamplus.vn/国家主席陈大光会见印度总理莫迪/54896.vnp
-----------------
国家主席陈大光会见印度总理莫迪
-----------------
国家主席陈大光与印度总理莫迪 亲切握手（图片来源：越通社） 越通社河内——越南国家主席陈大光9月3日在主席府会见正在访越的印度总理莫迪。 会见时，国家主席陈大光高度评价莫迪的此次访越，其体现了印度政府和莫迪总理本人对继续推进越印两国传统友好和全面战略伙伴关系的重视。 陈大光主席强调，越南的一贯政策是一向重视并优先对印度的传统友好和全面战略伙伴关系。作为东盟-印度关系的协调国，越南支持印度“东向行动”政策，并将为印度在东南亚地区的互联互通计划提供协助。 陈大光主席高度评价两国总理的会谈结果；相信两国总理所讨论的内容具有重要意义，为将两国关系日益走向从深，符合两国全面战略伙伴关系框架注入新动力和新合作机会。 陈大光主席建议，为最大限度地发挥各自国家的潜力与优势，双方需继续加强代表团互访；加强国防安全合作；将经贸与投资合作发展成为战略伙伴关系的重要支柱之一，决心实现至2020年将两国双向贸易额达150亿美元的目标。他强调，越南鼓励印度石油公司扩大与越南在越南、印度或双方共同关心的第三国的项目的合作；同时应研究扩大关于民用航空、海上运输、陆路交通连接等领域的合作等。 印度总理莫迪高度评价越南的经济社会发展成就，相信越南继续取得更加辉煌成就，为地区和世界的发展做出贡献。 莫迪强调，在“向东行动”政策中，印度十分重视越南的作用。他表示，除了国防安全、空间技术等领域的合作之外，两国应研究加大经济、贸易、投资等领域的合作，为两国搭建互利共赢的平台。莫迪表示相信，本着越南领导人的承诺，两国完全可以推进双边关系向前发展并取得更多丰硕成果。（越通社-VNA）
-----------------
