http://zh.vietnamplus.vn/东盟秘书长黎良明访问中国/18307.vnp
-----------------
东盟秘书长黎良明访问中国
-----------------
越通社驻北京记者报道，应中国外长王毅的邀请，东盟秘书长黎良明从10月16日至19日开始对中国进行正式访问。 在10月16日举行新闻吹风会上发表讲话时,黎良明秘书长强调，中国是东盟最重要的伙伴之一，东盟—中国伙伴关系是最为活跃的、发展最快的伙伴关系之一。目前，中国是东盟最大贸易伙伴，也是东盟吸收直接投资的主要来源地。双方伙伴关系在所有领域上呈现蓬勃发展势头。近日在文莱举行的东盟—中国领导人会议上，各国领导均一致同意进一步加强伙伴关系，并提出许多具体方向和重要目标，肯定了双方推动东盟—中国关系深入务实发展的决心。 在经贸方面，东盟—中国力争实现到2015年双边贸易额达5000亿美元和到2020年达1万亿美元，直接投资总额达1500亿美元的目标。在教育方面，中国承诺将向东盟各国提供1.5万个政府奖学金名额。 双方同时提出今后将举行东盟—中国国防部长会议的建议，旨在进一步加强东盟—中国在国防领域的合作。此外，双方将2014年确定为东盟-中国文化交流年。（越通社-VNA）
-----------------
