http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013100720131013要闻回顾/18306.vnp
-----------------
越通社本周（2013.10.07—2013.10.13）要闻回顾
-----------------
一、第11届越共中央执行委员会第8次会议闭幕 10月9日上午在越南首都河内召开为期10天的越共十一届中央委员会第8次会议已圆满结束。 本次会议对近期国家经济社会发展情况做出认定和评价，并提出2014年和2014—2015年经济社会发展目标、任务和主要措施。与会代表集中讨论并一致同意颁布关于全面、根本性地革新教育培训的决议，在社会主义定向市场经济体制和融入国际社会的背景下满足国家工业化、现代化发展的要求。此外，中央委员会就存在异议的若干问题和1992年宪法修宪草案的各条款进行讨论。 在会议闭幕式上，阮富仲总书记表示，本次会议上所提出的各项决策都极为重要，对实现国家经济社会发展、振兴教育培训事业、建党、建国卫国，确保国家和制度的永世长存具有重大影响。因此，每一位党中央委员和领导干部都要发挥责任感，组织落实好党的各项决议。 二、越南政府总理阮晋勇出席第23届东盟峰会 越南政府总理阮晋勇率团出席从10月8日至10日在文莱首都斯里巴加湾举行的第23届东盟峰会和包括第16次东盟与日本领导人会议、第16次东盟与韩国领导人会议、第16次东盟与中国领导人会议、第一次东盟与美国领导人会议、第16次东盟与中日韩领导人会议、第八次东亚峰会、第十一次东盟与印度领导人会议、第五次东盟-联合国领导人会议等系列相关会议。 出席第23届东盟峰会，阮晋勇总理发表了重要讲话，明确指出有关到2015年建成东盟共同体和2015年后东盟共同体愿景的优先任务，并认为目前是关键时刻。关于东海问题，阮晋勇总理表示，东盟一致认为东海的和平、稳定、安全和航行安全是地区和所有国家的共同利益，有关各方应通过和平方式解决争端，保持克制态度，遵守国际法和1982年《联合国海洋法公约》，保障全面且有效落实《东海各方行为宣言》(DOC)和尽早签署《东海行为准则》。 在出席各场会议期间，阮晋勇总理一行分别会见缅甸总统吴登盛、澳大利亚总理托尼·阿博特、菲律宾总统 阿基诺三世和美国国务卿约翰·克里等，就深化越南同各国的双边关系交换意见。 三、越南国家主席率团出席亚太经合组织领导人非正式会议 从10月7日至8日越南国家主席张晋创应邀率团出席在印度尼西亚巴厘岛举行的亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议。 主题为“活力亚太，全球引擎”本次会议将集中讨论当前全球经济情况及亚太经合组织在促进多边贸易体系中的角色、亚太互联互通、可持续和公平增长等三大重点议题。本次会议发表联合声明，再一次肯定亚太经合组织各成员领导关于建立一个遵守世贸组织原则的多边贸易系统的承诺。 越南国家主席张晋创在会议上发表主旨演讲时强调，目前 亚太经合组织最重要、最紧迫任务是积极推进今年12月举行的世界贸易组织部长级会议达到具体协议，为多哈回合贸易谈判创造突破，为世界经济恢复增长和稳步发展注入新动力等。越南愿意继续为亚太经合组织的合作做出切实贡献。 出席本次会议期间，越南国家主席张晋创同亚太经合组织各成员经济体领导人出席系列相关会议与相关活动等。 四、武元甲大将吊唁仪式在河内、胡志明市和广平省三地举行 10月13日上午，越南武元甲大将的吊唁仪式在越南首都河内、广平省和胡志明市三地同时举行。 在首都河内，当天早晨越南党、国家、政府及国会高级领导人，众多各阶层人民、武装力量官兵等集中在内市陈圣宗街5号国家殡仪馆隆及附近地区参加武元甲大将吊唁仪式，送别这位传奇大将前往安息之地。 越共中央总书记阮富仲在吊唁仪式上致掉词时高度评价武元甲大将在越南民族抗美抗法斗争中的生平与革命事业及武元甲大将为建国卫国事业所做出的伟大贡献。阮富仲总书记高度评价武元甲大将为世界革命运动所做出的巨大贡献，其已大力鼓励了在亚洲、非洲和拉美州各国为和平，民族独立和社会进步的斗争运动。 当天下午4时，武元甲大将安葬仪式在广平省广泽县广东乡燕岛地区举行。越南国家主席张晋创同越南党、政府、国会高层领导以及众多越南中部各省市居民和国际友人见证了武元甲大将治丧委员会主任、越南政府副总理阮春福向武元甲大将致送别词。 武元甲大将逝世是越南民族无穷的悲痛。他的声誉与越南抗法抗美的豪迈历史及越南建国卫国事业息息相连。国际友人对武元甲大将为世界革命运动，各国民族独立和社会进步所作出的巨大贡献表示羡慕不已。 此前，10月12日，越南武元甲大将追悼会在首都河内、胡志明市和武元甲大将故乡广平省三地同时举行。越南党、国家两道和来自全国各数千万人民和国际友人向武元甲大将 致哀，表达自己对武元甲大将的敬爱之心。 五、美菲海军年度联合军演在菲律宾拉开序幕 10月7日菲律宾与美国在菲律宾三描礼士省海军基地展开为期三个星期的陆上联合军演，旨在加强菲美两国安全合作。 据悉，本次联合军演包括实弹演习、步兵进攻作战和和应对紧急情况等科目。这是菲律宾和美国海军按照两国军事合作框架进行的年度联合军演。目的是维护本地区安全，提高应对紧急情况，人道救助和克服灾害后果的能力等。 分析人士指出，本次菲美联合军演是在菲律宾和美国官员就增加美军在菲律宾的军事部署举行磋商会前夕举行的。宾词菲美联合军演可为美军增加部署在菲律宾的兵力、战机与军舰铺路。（越通社-VNA） 
-----------------
