http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲会见印度总理纳伦德拉莫迪/54901.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲会见印度总理纳伦德拉•莫迪
-----------------
越共中央总书记阮富仲与印度总理纳伦德拉•莫迪亲切握手（图片来源：越通社） 越通社河内——9月3日，越共中央总书记阮富仲在党中央总部会见正在对越南进行正式访问的印度总理纳伦德拉•莫迪。 印度总理纳伦德拉•莫迪表示，印越全面战略伙伴关系将为两国以及地区的发展注入新动力。莫迪强调，越南在印度“向东行动”政策扮演着支柱角色，同时高度评价越南在国际和地区论坛上支持印度。莫迪希望，两国进一步加强代表团互访、民间交流等，旨在将两国关系进一步深入务实发展。 越共中央总书记阮富仲高度评价莫迪的此次访越，其体现了印度政府和莫迪总理本人对推进越印两国传统友好关系的重视；强调越南共产党和人民一向重视与印度的传统友好和全面战略伙伴关系；支持印度的“向东行动”政策等。 阮富仲总书记对莫迪提出关于双方加强代表团和高层互访；加强党和民间组织的关系；保持和经常举办现有的合作机制；加强各领域的合作；有效举办越印建交45周年和于2017年举行两国战略伙伴关系建立10周年的纪念活动；继续在联合国、不结盟运动、世贸组织、东盟等地区和国际论坛上互相支持和保持协调协作等表示赞同。（越通社-VNA）
-----------------
