http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131017/18303.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.17
-----------------
·惊悉菲律宾中部地区10月15日发生7.2级地震，造成严重的人员和财产损失后，越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南外交部长范平明10月17日 分别向菲律宾领导人致慰问电。 ·10月17日，越南政府总理阮晋勇、越南外交部长范平明向挪威新任首相尔娜索伯格（Erna Solberg）致贺电。 ·获悉印度中部中央邦一座印度教寺庙13日发生踩踏事件导致数百人死亡，越南外交部长范平明10月17日向印度外长萨尔曼卡苏（Salman Khurshid）致唁电。 ·应比利时瓦隆-布鲁塞尔（Wallonia Brussels）联邦首席大臣鲁迪·德莫特（Rudy Demotte)的邀请，越南卫生部部长阮氏金进从10月13日至16日率团对比利时进行工作访问，旨在深化双方在卫生领域的合作。 ·黄忠海副总理10月17日在VinaCapital投资商会议上强调，越南鼓励投资商加大向越南贫困地区新高科技、制造加工业等领域的投资。 ·从11月5日至11日在太平省举行的2013年北部平原国际农业展销会吸引近300家企业参展。 ·10月17日，河内市举行表彰大会，表彰河内首都10名女性典范和2013年106名最优秀妇女分会会长。 ·值越南妇女联合会成立83周年（1930.10.20-2013.10.20）之际，10月17日下午，越南通讯社举行“越通社女性干部与政治任务”的北中南三部在线交流会。 ·应中国外交部部长王毅的邀请，东盟秘书长黎良明从10月16日至19日对中国进行正式访问。 ·老挝航空一架客机于16日下午4时在降落前坠入湄公河。飞机上搭载的39名乘客及5名机组人员全部遇难。 ·柬埔寨与中国铁路总公司合作展开金边通往海港城市西哈努克市全长约260公里铁路的铁路建设项目。（越通社-VNA）
-----------------
