http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理越南政府一向珍惜和有效管理官方发展援助资金/18301.vnp
-----------------
阮晋勇总理：越南政府一向珍惜和有效管理官方发展援助资金
-----------------
越南与外国赞助商合作发展关系20周年纪念典礼10月17日在河内举行。越南政府总理阮晋勇及中央各部委、行业，各地方政府、各国驻越大使和国际组织等的300多名代表一同出席。 在会议上发表关于越南与外国赞助商合作发展关系20周年的报告强调了合作发展关系取得的巨大成就和官方发展援助资金（ODA）为越南经济社会发展做出的贡献以及新时期的合作发展方向等。这充分体现了外国资助商对越南政府的正确且符合人民愿望的经济社会发展政策及其为人民，尤其是农村、山区和少数民族地区的贫困居民带来利益等的支持。这有助于鼓励外国企业和私人投资商继续扩大对越南贸易投资活动。近年来，外国直接投资（FDI）为越南国内生产总值（GDP）贡献率大幅增长，从1992年的2%提升到2012年的18.97%。 越南计划与投资部统计数据显示，20年来，越南签署的ODA援款协议总额年均 达30亿美元。ODA资金为保持宏观经济稳定，尤其是上世纪90年代初，当越南大力推进改革，完善市场经济体制以及深广地融入地区和世界经济时，ODA资金 作出了巨大贡献。 代表外国赞助商,世界银行、亚洲开发银行（ADB）等组织驻越南机构代表高度评价20年来越南在经济社会发展和扶贫等方面所取得的成就以及越南与外国赞助商的良好合作关系。 与会代表认为，虽然越南已达到中等收入国家水平，但在中等收入国家中仅达最低发展水平。目前，在发展道路上，越南仍面临许多困难与挑战。与会代表相信，越南与赞助商的关系将继续取得蓬勃的发展。 在纪念典礼上发表讲话时，阮晋勇总理强调，20年来，各赞助商政府、各国际金融机构、各国际组织、非政府组织等一直给予越南大力支持、巨大的资金来源和宝贵的技术援助等，为越南成功实现国家发展和改革目标作出贡献。 阮晋勇强调，近年来，ODA资金为越南经济社会发展作出重要贡献。通过各项计划与项目，ODA资金为增强越南若干产业的生产能力和竞争力作出贡献，同时为促进贸易、投资以及促进民营企业发展创造便利条件，为越南融入国际经济注入动力。 阮晋勇总理表示，越南正在实施2011-2020年经济社会发展10年战略，集中于实现体制改革、基础设施建设和人力资源开发等三个突破口，同步朝着快速和可持续发展方向进行增长模式转变和经济结构重组等。 为了成功实施这一战略，越南政府主张最大限度地发挥国力、扩大公共实体和私人实体对社会发展的参与，主动、深广和全面地融入国际社会，以最大限度地利用外部资源。ODA资金为实现各项优先发展方向、战略突破口、国家目标计划、基础设施发展项目与计划、制定政策及发展体制、增强能力、保护环境、应对气候变化和实现绿色增长等起着重要作用。“越南政府一向珍惜并有效管理官方发展援助资金，越南将不辜负你们的信任”，阮晋勇强调。 阮晋勇总理相信，越南与外国赞助商的合作将继续蓬勃发展，为越南维护好经济发展成果，实现国家繁荣昌盛做出贡献。同时，越南将竭尽全力同国际社会一道实现共同发展与共同繁荣。（越通社-VNA）
-----------------
