http://zh.vietnamplus.vn/越南坚持支持全面彻底裁减军备政策/18285.vnp
-----------------
越南坚持支持全面彻底裁减军备政策
-----------------
在联合国大会第六十八届会议框架内，联合国裁减军备与国际安全委员会（第一委员会）刚举行一般性辩论会，探讨消除和不扩散核武器与常规武器，设立裁军机制等系列重要议题。 越南常驻联合国代表团团长黎怀忠大使在会上发表讲话时强调了越南维护和平、支持全面彻底裁减军备，其中有限消除和不扩散核武器的一贯政策。是为和平支持全面彻底裁军，其中优先支持裁军和不扩散核武器。黎怀忠大使指出，越南始终如一的观点是促进国际裁减军备的所有相关问题必须得到平衡且全面展开，其中包括2010年《不扩散核武器条约》审议大会行动计划，为2015年下届审议大会做好筹备工作。 关于民用核能问题，黎怀忠大使指出，越南在建设核能基础设施过程中一直与国际原子能机构（IAEA）紧密配合，确保核能安全。越南将加倍努力完成2013-2014年国际原子能机构理事会轮值主席国的各项任务。 本次一般性辩论会集中讨论并决定50多项相关决议的具体内容，以尽早呈递联合国大会审核通过。（越通社-VNA）
-----------------
