http://zh.vietnamplus.vn/越俄经贸科技联委会第16次会议在越举行/18278.vnp
-----------------
越俄经贸科技联委会第16次会议在越举行
-----------------
越南政府副总理、越南—俄罗斯政府间经贸科技合作联合委员会（简称：越俄经贸科技联委会）越南分会主任黄忠海与俄罗斯 联邦政府第一副总理、俄越经贸科技联委会俄罗斯分会主任舒瓦洛夫（Igo Shuvalov）共同主持从10月 15 日至16日在越南首都河内召开的 越俄经贸科技联委会第16次会议。 会议上，双方回顾了近年来越俄两国合作情况，就今后进一步加强和大力促进越俄全面战略伙伴关系的措施深入交换意见，并达成一致。 双方对2012年10月在俄罗斯首都莫斯科举行的越俄经贸科技联委会第15次会议各项决议的落实结果表示满意。双方高度评价越俄两国良好的政治互信关系日益得到加强与推进，双方经济合作日益有效，人文合作不断得到重视与加强等。 双方一致对越俄两国贸易领域上的积极进展表示认同。即使越俄双边贸易额取得积极进展，两国互相投资总额迅速增长等。但双方认为其与两国经济规模和各自国家的潜力与优势并不相称。双方都表示，在经贸合作领域上两国应采取具有突破性措施，如尽早签署“越南与白俄罗斯-哈萨克斯坦-俄罗斯 海关联盟自由贸易协定”；确定双边各项重点优先投资项目等。 双方共同强调了两国能源合作的特殊作用，并将其视为两国关系及两国经济发展中具有战略性的尖端合作领域。双方肯定了核能合作是越南与俄罗斯两国具有潜力与展望的优先合作领域。越南今后将继续完善核电发展的相关法律基础，并希望俄罗斯将协助越南培训核能领域的高素质人力队伍。 双方表示重视两国在 机械制造、冶金、煤炭开采、造船及电力生产等领域的合作。双方鼓励并支持在越南各家造船厂和俄罗斯科技以现代化设备的基础上，成立各家联营造船公司，建造现代化大型船只等。 双方就进一步加强越南与俄罗斯在金融、银行、电信、科技及教育等领域合作的有关措施交换意见，并达成一致。 双方共同下决心提高越俄经贸科技联委会的活动效果，同意越俄经贸科技联委会第17次会议将于2014年在俄罗斯首都莫斯科举行。 会议结束，越南政府副总理黄忠海与俄 罗斯 联邦政府第一副总理舒瓦洛夫代表两国政府签署了越俄经贸科技联委会第16次会议的会议记录。（越通社-VNA）
-----------------
