http://zh.vietnamplus.vn/越南国家副主席阮氏缘会见古巴国务委员会秘书/18269.vnp
-----------------
越南国家副主席阮氏缘会见古巴国务委员会秘书
-----------------
10月16日下午，越南国家副主席阮氏缘在主席府会见了古巴国务委员会秘书奥梅罗•阿科斯塔•阿尔瓦雷斯一行。 阮氏缘副主席祝贺兄弟般的古巴人民在充满困难和挑战的背景下在社会主义古巴祖国捍卫和建设事业中所取得的成就，同时表示，越南一直关注、跟踪、支持和坚信 古共六大通过的经济模式更新任务将继续得到有效开展，确保古巴可持续发展及社会公平等目标。 阿尔瓦雷斯同志他强调，代表团此访旨在具体落实两国高层领导有关加强双方经验交流尤其是两国国会各领域活动经验交流的协议。 阿尔瓦雷斯同志肯定，古越两国亲密无间的团结友谊经得起最困难时期的磨练和挑战，并将代代相传。两国在国家发展中遇到的问题及其解决办法等拥有相同之处。 当天，越共中央政治局委员、中央书记处常务书记黎鸿英同志在党中央总部亲切会见了来访的以国务委员会委员、秘书奥梅罗•阿科斯塔•阿尔瓦雷斯为团长的古巴国务委员会代表团。 阿尔瓦雷斯同志对越南党和人民近期在革新及社会经济发展事业中所取得的巨大成就表示钦佩并高度评价越南共产党的执政经验，同时将此视为古方可参考借鉴的宝贵经验。 阿尔瓦雷斯同志说，古巴国务委员会代表团此访的主要目的是加强两国国会间的经验交流和分享，特别是司法改革及立法经验。他向黎鸿英同志通报了古巴社会经济 情况在古共全国会议召开及古共六大决议落实两年多后的积极转变并表示希望，进一步促进古越两党、两国和两国人民未来的友好关系。 黎鸿英同志 表示相信，在古巴共产党的领导下，兄弟般的古巴人民将在提高党的能力和战斗力并成功实施社会经济发展模式更新进程等工作中胜利实现古共六大决 议。他重申越南党、国家和人民团结支持兄弟般的古巴人民正义斗争事业的一贯立场，并表达了推动越古团结友好及全面合作关系未来深入务实发展的决心。（越通社-VNA）
-----------------
