http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇接触海防市选民/18265.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇接触海防市选民
-----------------
为十三届越南国会第六次会议做准备，政府总理阮晋勇及海防市国会代表团于10月16日下午接触了海防市永保县选民，向选民们通报第六次会议的主要内容，倾听并解答选民对国会的建议和意见。 选民们对全党、全民和全军在国家社会经济建设和发展以及融入国际社会事业中所取得的全面成果表示高兴，并认为目前尽管国家正仍面临许多困难但是政府仍较为关注社会保障工作，同时对医疗、文化和教育发展给予适当的投入，人民物质和精神生活不断得到提高。 选民们建议国家继续关注优抚家庭、弱势群体和贫困者的生活，资助农民发展农业生产，注重对农村交通基础设施投资等。 国会在即将召开的会议将作出具有战略性的决策，继续推动国家社会经济发展，提高越南在国际舞台上的作用和地位。 阮晋勇总理代表海防市国会代表团对海防市选民充满热情和责任的意见予以高度评价，同时通报了国家经济社会的概况。 涉及到选民有关协助和推进农业生产的建议，阮晋勇总理强调，越南党和国家十分关注农业和农村发展，政府也将继续关心指导并为农业可持续发展投入适当的资源。 有关新农村建设，阮晋勇总理指出，新农村建设就是农业、农村工业化和现代化，确保提高农村居民的物质生活水平。政府将继续增加投入新农村建设计划的资源并针对实际情况审议和调整有关新农村的各项指标。 提及基础设施发展，阮晋勇总理强调，政府将注重指导并协助海防市开展重大基础设施项目，尤其是交通和水利重点项目，为海防市推进优势和重点行业发展创造条 件，为促进当地社会经济发展注入动力。阮晋勇总理提议海防市国会代表团总结选民在会上所提出的意见和建议并提交有关部委审议与处理。（越通社-VNA）
-----------------
