http://zh.vietnamplus.vn/越南92国庆节老挝媒体纷纷赞美越南发展成就和越老始终如一关系/54893.vnp
-----------------
越南9·2国庆节：老挝媒体纷纷赞美越南发展成就和越老始终如一关系
-----------------
附图（图片来源于网络） 越通社万象——越通社驻老挝记者报道，值此越南国庆71周年（1945.9.2-2016.9.2）之际，从8月31日至9月2日，老挝各大媒体纷纷刊登文章，赞美越南71年来取得的成就和越老始终如一的关系。 老挝《巴特寮报》刊登名为《越南国庆71周年和越老的并肩协作》文章盘点了越南71年来取得的成就和老挝各民族同越南民族的并肩前行。文章指出，71年来，越南取得巨大成就，政治社会安全稳定，对外合作交流不断扩大，国际地位不断提高。 文章强调，在越南发展历程中始终有兄弟般的老挝国家、老挝人民的并肩协作。两国政治互信不断加深、经济合作不断向前发展。越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系在世界上是独一无二的，两国人民愿借此机会推动两国合作关系开花结果。 《老挝帕他那日报》8月31日刊登了题为《越老关系新亮点》的文章，回顾了越老多年来的密切合作关系，尤其是在战争时期共同争取民族独立斗争和在新时期携手保卫和建设国家事业中并肩前行。文章强调，越老特殊团结和全面合作关系不断得到巩固与发展，且在多个领域取得不少进展，为推进两国关系迈上新台阶奠定坚实基础。 另外，老挝人民报、巴特寮报、老挝通讯社（KPLNews）、拍他那日报等老挝各大报纸9月1日和2日都刊登了越南驻老挝大使阮孟雄庆祝越南国庆节71周年的讲话。阮孟雄在讲话中强调，越南人民71年来取得的成就离不开国际社会，尤其是老挝党、国家和人民的巨大支持。 此外，连日来，老挝广播电台和电视台均播放诸多有关越南国庆节和越老关系的节目。（越通社-VNA）
-----------------
