http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席会见俄联邦政府第一副总理/18256.vnp
-----------------
越南国家主席会见俄联邦政府第一副总理
-----------------
10月16日下午在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了赴越南出席越南与俄罗斯政府间经贸、科技合作联合委员会第16次会议的俄罗斯联邦政府第一副总理舒瓦洛夫（Igor Shuvalov）一行。 会见时，越南国家主席张晋创表示，越俄两国关系发展不遇到任何妨碍，因此应进一步努力加强两国经贸合作。目前，越南与俄罗斯双向贸易金额仅为40亿美元，其与两国的良好关系并不相称。 与此同时，越俄两国应扩大 油气勘探开采、海船修理、军事技术等 双方具有优势领域 的投资合作关系。 张晋创主席建议两国应重新审核双方所建立的合作机制和所签署的政策与协定，从而进行修理补充，旨在为两国企业的经营投资活动提供法律依据。 俄罗斯联邦政府第一副总理舒瓦洛夫表示，此访目的除了和越南方面共同主持越南与俄罗斯政府间经贸、科技合作联合委员会第16次会议，为 俄罗斯总统普京即将访问越南的各有关文件做好准备。 舒瓦洛夫副总理认为，近年来俄越经贸合作虽然已取得进展，但尚未与两国合作潜力和良好政治关系相称。推进亚欧经济联盟协议早日签署将有助于促进俄越两国和两个地区经济合作关系。（越通社-VNA）
-----------------
