http://zh.vietnamplus.vn/越古国会加强合作/18236.vnp
-----------------
越古国会加强合作
-----------------
10月15日下午在越南国会总部，越南国会副主席阮氏金银会见由古巴国务委员会秘书奥梅罗·阿科斯塔•阿尔瓦雷斯率领正在对越南进行工作访问的古巴国务委员会秘书代表团。 越南国会副主席阮氏金银表示，越南一贯奉行独立、自主、国际关系多样化多边化及重视与包括古巴在内传统友好国家的关系等的对外政策。越南将继续推动越古两党、两国团结与全面友好合作关系不断向前发展。越南国会副主席阮氏金银对越古两国国会合作关系的发展表示高兴，并希望双方继续增进两国高层领导互访与接触，为推动越古两国国会的关系发展添砖加瓦。 越南国会副主席阮氏金银高度评价古巴国务委员会秘书代表团与越南司法部有关部门交谈的结果，她强调，越南国会和人民一向支持古巴经济改革。 古巴国务委员会秘书奥梅罗对越南在革新事业和社会主义建设事业所取得的成就表示钦佩。他重申，此次访越的目的是学习借鉴越南的经验，尤其是司法改革和立法等方面的经验。（越通社-VNA）
-----------------
