http://zh.vietnamplus.vn/越南与俄罗斯政治磋商在河内举行/18231.vnp
-----------------
越南与俄罗斯政治磋商在河内举行
-----------------
越南外交部副部长裴青山和俄罗斯外交部副部长伊戈尔·莫尔古洛夫（Igor Morgulov）10月15在河内举行越俄例行外交部副部长级政治磋商，旨在核查双边关系，讨论与制定促进越俄在各个领域的全面战略伙伴关系的措施。 在政治磋商框架内，越南外交部长范平明会见了俄罗斯外交部副部长伊戈尔·莫尔古洛夫。 在政治磋商上，双方已讨论并核查双边在政治-外交、经贸、投资、文化、教育培训、科学技术、能源和油气等领域的合作情况，一致同意展开重点合作项目，继续为双边合作关系完善法律依据。 双方还就国际问题、亚太地区形势和共同关心的问题交换看法。两位副部长高度评价越南和俄罗斯在联合国、包括亚太经合组织、俄罗斯-东盟领导人会议、东亚峰会（EAS）、东盟地区论坛（ARF）、亚欧会议（ASEM）、亚洲相互协作与信任措施会议（CICA）、东盟防长扩大会议（ADMM+）、亚洲合作对话（ACD）和香格里拉对话在内的亚太地区合作机制的配合。两位副部长还就维持两国的良好传统，有效保护双方在国际舞台上的利益达成一致。 另外，两位副部长还高度评价政治磋商机制的效果，并强调在越俄两国外交部合作计划中继续维持这一机制。（越通社-VNA）
-----------------
