http://zh.vietnamplus.vn/印度总理纳伦德拉莫迪与越南佛教学院僧尼会面交流/54888.vnp
-----------------
印度总理纳伦德拉•莫迪与越南佛教学院僧尼会面交流
-----------------
印度总理纳伦德拉•莫迪与越南佛教学院僧尼会面交流 越通社河内——访越期间，9月3日下午，印度总理纳伦德拉·莫迪走访慰问越南佛教教会中央委员会总部河内市馆使寺，并同越南佛教学院的学员们会面交流。越南政府副总理武德儋、越南佛教协会治事委员会主席释善仁、印度驻越大使与越南驻印大使以及诸多越南佛教教会的僧尼一同参加。 释善仁代表越南全国5000多名僧尼和数千万名佛子热烈欢迎印度总理伦德拉·莫迪来访越南佛教教会，并认为，佛教一直是越印两国人民之间的友谊的重要桥梁。 回顾越南佛教诞生与发展历程，释善仁强调，印度和尚是通过海上贸易路线将佛教传入越南的首位传教士，进而建立越印两国文化之间的联系，并成为越南文化中不可缺少的组成因素。佛教自公元后最初几个世纪在越印友好关系中扮演起源作用，该关系在印度首位总理贾瓦哈拉尔·尼赫鲁(Jawaharlal Nehru)与胡志明主席之间的友谊基础上不断得到深化。 释善仁相信，印度国家与人民在纳伦德拉·莫迪的引领下将不断繁荣发展。印度在营造地区与世界和平、稳定与发展环境中扮演日益重要的作用。 纳伦德拉·莫迪与越南僧尼进行交流时强调，“世界需要和平。走和平道路将会造福众生。战争带来的只有破坏、毒恶和死亡。佛道带来希望、光明、信心与和平。” 纳伦德拉·莫迪表示希望会有越来越多的越南僧尼到印度学习佛法。据了解，印度瓦拉纳西也有越南的寺庙。（越通社—VNA）
-----------------
