http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会第三次会议文体旅游部长回答国会代表的质询/66478.vnp
-----------------
越南第十三届国会第三次会议：文体旅游部长回答国会代表的质询
-----------------
阮玉善回答国会代表的质询。（图片来源：越通社） 越通社河内​——6月14日，越南文化体育与旅游部部长阮玉善继续回答国会代表关于保护传统文化、民族文化及弘扬各处遗迹遗产价值等的质询。 广治、北件等省代表十分重视少数民族文化保护与弘扬工作，并提出有关少数民族文化保护与弘扬工作所取得的结果的提问。阮玉善表示，文化体育与旅游部一直将该工作视为具有战略意义的当务之急。该部已多措并举有效开展各保护项目。至今，占族、巴那族、芒族、泰族等19个少数民族的25个村寨已得到保护。 关于少数民族传统艺术保护工作，阮玉善介绍，该部已引导有关各地方开设人口极少的少数民族传统艺术培训班，让传统的艺术文化一代一代地传承下去。该部开展有关少数民族传统服装、语言、文字等的保护项目；收集并展示少数民族文化遗产等等。 此外，该部还与越南少数民族文学艺术协会联合举行活动，促进有关少数民族风土人情和传统文化及艺术的创作和普及。 越南国会主席阮氏金银发表总结性讲话时强调，文化、体育与旅游对社会发展，尤其是人民精神生活起着举足轻重的作用，同时评价，少数民族传统文化价值保护与弘扬工作已取得不少可喜成绩，但仍存在一些不足之处，需要进一步加大管理力度。 有关岘港市山茶半岛旅游规划，阮氏金银建议政府按照国家法律法规和全国共同发展规划采取行之有效的措施。   此前，政府副总理武德儋与国会代表讨论此问题时强调，政府不会让岘港市政府在山茶国家旅游区发展规划问题上自主决定。他希望岘港市民将为更好地保护山茶半岛贡献智慧和力量。 其后，卫生部部长阮氏金进回答国会代表的质询。（越通社——VNA）
-----------------
