http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201693/54892.vnp
-----------------
越通社简讯2016.9.3
-----------------
·应越南政府总理阮春福的邀请，印度总理纳伦德拉•莫迪自9月2日至3日对越南进行正式访问。9月3日，越南政府总理阮春福同印度总理纳伦德拉•莫迪举行会谈，分别会见越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、国会主席阮氏金银等。 ·9月3日下午，印度总理纳伦德拉•莫迪走访慰问越南佛教教会中央委员会总部河内市馆使寺，并同越南佛教学院的学员们会面交流。 ·9月3日，越南五月林业股份公司在乂安省义坛县工业园区举行乂安省木材加工厂落成典礼。越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠出席此次典礼。 ·9月3日，乂安省交通运输厅同该省人民委员会、越南国防部36号总公司举行1A号国道-义坛县-泰和市镇路段通车仪式。越共中央政治局委员、政府副总理王廷惠出席仪式并剪彩。 ·值此越南国庆71周年（1945.9.2-2016.9.2）之际，从8月31日至9月2日，老挝各大媒体纷纷刊登文章，赞美越南71年来取得的成就和越老始终如一的关系。 ·9月3日，俄罗斯国际文传电讯社报道称，亚欧经济联盟将从10月起对越南实施自由贸易制度。 ·9月2日在日本埼玉县，越南工商部、越南驻日本大使馆同日本永旺集团联合举行越南商品展览会。 ·2016年上半年，越南与欧盟的进出口总额达212亿美元，同比增长9.05%，其中，越南出口额达162亿美元，同比增长8.68%；越南进口额超过49.7亿美元，同比增长10.28%。 ·据越南统计总局的数据显示，2016年前8月越南商品出口额约达1122亿美元，同比增长5.5%。 ·从9月1日至4日，推介越南风土人情的越南精彩影片将在印度国家电视台Doordarshan播放。 ·《WorkHard-PlayHard》是Carmen Losmann于2011年执导的一部有关世界现代劳动的纪录片。这部纪录片将于9月7日在河内免费公映，语言为德语，带英语和越语字幕。 ·英国《电讯报》（The Telegraph）近期公布了9个女生独自旅游的理想目的地。据此，越南在此名单中排名第六位。（完）
-----------------
