http://zh.vietnamplus.vn/阮富仲总书记会见中国国务院总理李克强/18160.vnp
-----------------
阮富仲总书记会见中国国务院总理李克强
-----------------
10月14日上午在党中央总部，越共中央总书记阮富仲亲切会见了正在访越的中共中央政治局委员、中华人民共和国国务院总理李克强。 李克强总理强调，中国和越南两党、两国关系是毛泽东主席、胡志明主席和两国革命老前辈所精心培育的传统友好关系。他重申，中国党和政府十分重视在16字方针和4好精神的基础上发展与越南的全面战略合作伙伴关系；中方愿同越南党、国家和人民一道竭尽全力为巩固和发展中越友好合作关系稳步发展做出贡献。 李克强总理表示，他此次访越的目的是在新形势下巩固中越两国传统友好关系、扩大两国多方面交流与合作。李克强总理向阮富仲总书记汇报他与越南政府总理阮晋勇10月13日会谈的结果，对会谈结果表示满意。 阮富仲总书记请李克强总理转达他对中共中央总书记、国家主席习近平和中国其他领导人的亲切问候和美好的祝福，同时对中国人民最近几年所取得的成就表示祝贺。阮富仲总书记表示相信，在中国共产党的领导下，中国人民将成功落实所提出的发展目标。 在谈到越中关系时，阮富仲总书记强调，越中友谊已成为两国人民共同的宝贵财富，双方应共同维护和发展这一关系。越南党、国家和人民始终如一重视发展与中国的睦邻友好和全面战略合作伙伴关系。 阮总书记希望，今后双方应加强高级代表团互访，深化多方面的务实合作，在两国高级领导所达成的共识的基础上通过和平谈判寻找妥当解决存在差异的问题的各项具体措施，使越中战略合作伙伴关系稳 步健康发展，为两国人民带来利益，为地区和世界的和平、稳定与发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
