http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国进一步深化双方全面战略合作伙伴关系/18150.vnp
-----------------
越南与中国进一步深化双方全面战略合作伙伴关系
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，中国国务院总理李克强13日已抵达首都河内，开始从10月13日至15日对越南进行正式访问。 10月13日下午在越南河内主席府，越南政府总理阮晋勇隆重举行仪式，欢迎李克强总理访越。欢迎仪式结束后，越南政府总理阮晋勇在政府总部与李克强总理举行会谈。 会谈上，两位总理就近年来越南与中国合作关系发展情况深入交换意见，并对在新情况下进一步深化越中全面战略合作伙伴关系的措施达成广泛共识，具体如下： 其一，增强两国政治互信，保持两国高层领导、部委、行业和地方政府等代表团的经常性互访与会晤。 其二，继续促进两国在各个领域，尤其是经济、贸易等领域的互利合作。实质性展开双方的重点交通运输项目，推动尽早动工兴建凉山 —河内和芒街—下龙等高速公路，并研究兴建老街—海防 高速铁路项目的可行性等；提升到2015年两国双向贸易金额达600亿美元的目标，同时有效展开保持双边贸易平衡措施；扩大金融财政领域的合作；鼓励两国金融组织为双方有关贸易与投资项目提供金融服务协助；提高两国金融财政避险能力等。双方一致同意成立越中基础设施合作工作组和金融合作工作组等。 其三，加强人文交流，巩固越中两国的友谊与合作关系的社会基础，紧密配合预计今年年底成功举办第2届越中青年联欢会等。 其四，努力建设两国边界成为和平、稳定与繁荣的共同边界线。 其五，加强两国在地区和国际论坛上的紧密配合与合作，为维护世界的和平、稳定与繁荣发展做出贡献。 关于海上问题，双方一致同意遵守越中两党、两国高级领导所达成的重要共识，认真落实“关于指导解决越中海上问题基本原则协议”，有效使用 越中政府边界谈判机制，坚持通过友好协商和谈判，寻求双方都能接受的基本和长久的解决办法，积极探索不影响各自立场和主张的过渡性解决办法，其中包括积极研究和商谈共同开发问题。在此基础上，双方一致同意在越中政府边界谈判代表团框架内成立 中越海上共同开发磋商工作组。 双方一致同意对现有的各项谈判和磋商机制加强指导工作，加大北部湾湾口外海域工作组和海上低敏感领域合作专家工作组谈判力度。双方同意本着先易后难、循序渐进的原则，推动北部湾湾口外海域划界谈判，同时积极促进在该海域的共同开发合作，尽早在该海域启动联合考察工作，旨在实施北部湾湾口外海域谈判工作的任务。双方尽快实施海上低敏感领域的合作项目，如：在北部湾湾口外海域海洋与海岛环境管理与研究合作项目，就越南红河水下三角洲和中国长江水下三角洲全新世（Holocene）的沉积物进行研究比较项目等。双方继续推进在海洋环保、海洋科研、海上搜寻救难、防灾减灾、海上互联互通等领域合作。 双方一致同意，有效管控海上所存在的分歧，不采取使争端复杂化、扩大化的行动，同时有效使用两国外交部关于海上争端管控热线和两国农业与农村发展部关于海上捕捞活动突发事件的热线等，旨在及时且妥善解决所发生问题，同时积极交流和寻找有效措施，旨在管控争端，维持越中关系大局和东海的和平与稳定。 此外，双方一致同意全面且有效落实“东海各方行为宣言”（DOC），本着“东海各方行为宣言”的精神与原则，增强互信，促进合作，共同维护东海和平与稳定，同时在 协商一致的基础上，努力面向制定“东海行为准则”（COC）等。 趁此机会，代表中国国务院，李克强总理邀请阮晋勇总理对中国进行正式访问。阮晋勇感谢并高兴地接受邀请。 会谈结束后，阮晋勇总理与李克强总理出席了两国有关部门的《在对方开设贸易促进机构协议》、《建设跨越国界的经济区合作备忘录》、《越南驮隆——中国水口公路桥兴建协议》及其附属议定书、《在北部湾湾口外海域海洋与海岛环境管理与研究合作项目》、《越南红河水下三角洲和中国长江水下三角洲全新世（Holocene）的沉积物进行研究比较合作项目》、《在越南河内大学建立孔子院的协议》等双方合作文件和其他经济合作协议的签署仪式。 其后，两位总理举行了新闻发布会，通知会谈结果。（越通社-VNA）
-----------------
