http://zh.vietnamplus.vn/中国驻越南大使中越关系正迈向崭新发展阶段/18148.vnp
-----------------
中国驻越南大使：中越关系正迈向崭新发展阶段
-----------------
应越南政府总理阮晋勇的邀请，中国国务院总理李克强对越南进行正式访问。值此之际，中国驻越大使孔铉佑在《人民报》上发表了文章，内容如下： 金秋十月，河内正值一年中最美的季节。数千公里之外的北京同样是秋色宜人，金风送爽。在这美丽的时节，中国国务院总理李克强对越南进行正式访问。这是中共十八大之后中国首位主要领导人访越，也是中国总理时隔9年后再次正式访越。李克强总理此访体现了中国政府对中越关系的高度重视，巩固中越传统友好的真挚情感和深化两国互利合作的美好期望。 前辈缔造，后代传承 “越南—中国，山连山，水连水。”这种情谊至深至诚，是毛泽东主席和胡志明主席等老一辈革命家亲手缔造和精心培育的，在两国人民心中留下了深深的烙印。正如胡志明主席所说“越中情谊深，同志加兄弟”。在战火中建立的友谊来之不易，是两国人民的宝贵财富，是无价之宝，值得我们倍加珍惜。作为革命的后来者，我们当代人肩负着传承友谊，继往开来的历史责任，这是一份沉重的责任，也是我们必须扛起来的责任。 团结合作，共同发展 周边外交始终在中国外交全局中居于首要位置。中共十八大报告重申：中国将始终不渝走和平发展道路，坚持与邻为善、以邻为伴，巩固睦邻友好，深化互利合作，努力使自身发展更好惠及周边国家。作为社会主义友邻和重要合作伙伴，越南是中国周边外交格局中重要而特殊的一环。今年以来，中越两国高层接触显著增加。5月，中越双边合作指导委员会第六次会议在北京召开，6月，越南国家主席张晋创访华，8月，中国外长王毅访越，9月，越南政府总理阮晋勇赴南宁出席第十届中国 — 东盟博览会。中越两国正不断对外释放积极信号，表明两国关系正迈向崭新发展阶段。 中越都是共产党领导的社会主义国家，政治体制相同，国情相近。两国先后走上改革开放道路已有数十年时间，取得了举世瞩目的发展成就。在越南共产党领导下，越南人民大胆创新，摸索符合自身国情的发展道路，革新开放为越南社会经济发展带来了巨大活力。当前越南社会稳定，人民生活水平不断改善，曾经饱受战争创伤的越南正不断显示着发展的勃勃生机。 当前世界经济正处在深度调整之中，世界经济增长动力不足，新兴市场不断受到冲击，国际金融危机深层次影响不断显现，中越面临的内外发展环境十分复杂。同时，中越两国社会经济蓬勃发展，处于大有可为的重要战略机遇期，具备可持续发展的基础条件。如何保持经济总体平稳发展态势，统筹稳增长、调结构、促改革的关系，成为两国的共同课题。近期，埃及和叙利亚问题成为国际热点，我们可以清楚地看到，国家动荡只会给百姓带来深痛的灾难，外部势力插手只能使情况更加复杂。在上述背景下，中越应更加强高层接触，增进战略互信，不断提升合作水平，推动两国关系取得更大发展，对外特别是向两国民众展示两国发展友好关系的决心和美好前景。 诚然，中越两国之间依然存在海上争议。但我们也看到，在双方共同努力下，两国已成功地解决了陆地边界和北部湾划界问题。历史经验告诉我们，坚持友好协商和对话谈判是解决两国关系中存在问题的根本途径。双方领导人多次就海上问题深入交换意见，达成许多重要共识。只要我们有决心，有信心，有诚心，有耐心，以谈判解决争议，以合作化解分歧，双方一定能找到符合两国利益的解决办法，为两国关系长远发展营造良好氛围。 互利共赢，大势所趋 中越两国贸易总额由1991年的3200万美元增长至2012年的504.4亿美元，21年增长了1576倍。今年有望提前实现双边贸易额600亿美元的目标，合作成效明显。但即使经历了如此高速的增长，中越两国合作潜力依然十分巨大。当前两国都处在发展的关键时期，进一步深化互利合作对于实现各自发展目标具有巨大推动作用。中越两国在政治体制、地理位置等方面有得天独厚的合作优势，双方的共同利益远大于分歧。这次访问中，两国政府将发表《新时期深化中越全面战略合作的联合声明》，双方将推进两国战略合作，极大地增强双方的政治互信，为两国关系发展和各领域合作注入强大和持久的动力。 我们期待李克强总理在金秋时节的访问成为一次硕果累累的丰收之旅，为两国全面战略合作伙伴关系发展带来清新和煦之风，为中越友好事业代代相传注入新的能量和动力，使两国百姓享受到中越关系发展带来的更多合作成果。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
