http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131013/18133.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.13
-----------------
·10月11日和12日，越南驻古巴、安哥拉、印尼、智利、英国、德国、中国等大使馆举行武元甲大将追悼会并设立吊唁簿，大使馆干部人员、全体工作人员及其家属、大学生、侨胞等一同参加。 ·近日，委内瑞拉议会例行会议举行讨论会，并已通过了越南武元甲大将怀念决议。 ·10月12日， 越共中央总书记阮富仲分别会见了前来越南参与武元甲大将追悼会和安葬仪式的老挝人民革命党总书记、国家主席 朱马利·赛雅 颂和柬埔寨人民党名誉主席、国会主席 韩桑 林一行。 ·10月13日在胡志明市永严寺，越南佛教交会、胡志明市佛教协会理事会为武元甲大将举行超度法会。 ·从10月12日至15日，题为“武元甲大将与越北太原”的图片展在越南太原省太原市举行，展示有关武元甲大将120张资料图片。 ·日前，越南海防市人民委员会同日本国际协力机构联合举行第一次日语演讲比赛。 ·2015年越中双边贸易额有望达到600亿美元的目标，从1991该数字为3000万美元，而2012年为410亿美元。 ·越南政府副总理黄忠海向富寿省的越南国防部旗下工业总局Z121烟花厂爆炸事故受害者家属表示诚心慰问，并指导的有关部门继续大力克服事故后果。 ·越南广治、河静、宜安、评定等沿海省份正集中精力做好应对十一号台风袭击的准备工作。 ·2013年初至今，越南坚江省接待游客290万人次，达今年既定目标的69% 。 ·值韩国总统朴锦惠从10月10日至12日访问印度尼西亚之际，双方签署了多领域合作备忘录。 ·印尼政府计划推动亚太经合组织各成员国之间在可再生能源技术领域的合作。 ·日前正在访问泰国的中国国务院总理李克强建议将中国与泰国全面战略合作伙伴关系提升到更高水平。 （越通社-VNA）
-----------------
