http://zh.vietnamplus.vn/武元甲大将安葬仪式在广平省举行/18132.vnp
-----------------
武元甲大将安葬仪式在广平省举行
-----------------
10月13日下午4时，武元甲大将安葬仪式在广平省广泽县广东乡燕岛地区举行。 在越南国家主席张晋创同越南党、政府、国会高层领导以及众多越南中部各省市居民的见证下，武元甲大将追悼治丧委员会主任阮春福副总理向武元甲大将致送别词。 从广平省同海（Dong Hoi） 机场到武大将安息地点长达70公里的路边上，越南四面八方人民群众一早就在路边站满，迎接人民的将军、胡志明主席出色学生—武元甲大将灵柩。 当天上午，武元甲大将吊唁会在河内市 国家殡仪 馆隆重举行。越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南政府总理阮晋勇、越南国会主席阮生雄同越共中央政治局、书记处、国会常务委员会、越南祖国阵线委员会、中央军事委员会等领导代表一同出席。 武元甲大将逝世是越南民族无穷的悲痛。他的声誉与越南抗法抗美的豪迈历史及越南建国卫国事业息息相连。 国际友人对武元甲大将为世界革命运动，为世界和平民族独立和社会进步所作出的巨大贡献表示羡慕不已。（越通社-VNA）
-----------------
