http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮春福与印度总理纳伦德拉莫迪举行会谈/54891.vnp
-----------------
越南政府总理阮春福与印度总理纳伦德拉•莫迪举行会谈
-----------------
越南政府总理阮春福与印度总理纳伦德拉•莫迪亲切握手（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南政府总理阮春福的邀请，印度总理纳伦德拉·莫迪于2016年9月2日至3日对越南进行正式访问。9月3日，越南政府总理阮春福举行隆重仪式，欢迎印度总理纳伦德拉·莫迪到访并与其进行会谈。 阮春福总理热烈欢迎纳伦德拉·莫迪上任印度总理之后首次访越，高度评价此访的重要意义，特别是两国即将举行越印建交45周年和于2017年举行两国战略伙伴关系建立10周年的纪念活动。 阮春福总理强调，越南一向重视由胡志明主席与印度第一任总理贾瓦哈拉尔·尼赫鲁（JawaharlalNehru）奠定基础的两国深厚悠久的友好关系及两国民间兄弟般的良好关系；阮春福总理同时对越印战略伙伴关系呈现积极发展态势表示高兴，并强调越南支持印度展开“向东行动”政策并在该地区与世界扮演更重要的作用。 印度总理纳伦德拉·莫迪就越共十二大与第十四届国会换届选举活动取得圆满成功以及越南在经济社会发展过程中所取得的突破性成就表示祝贺。纳伦德拉·莫迪对胡志明主席与贾瓦哈拉尔·尼赫鲁总理之间的关系引以为豪。他强调，越南是印度“向东行动”政策与印度—东盟关系发展中的重要支柱，并希望推动越印两国战略伙伴关系迈上新台阶。 双方对两国自2007年建立战略伙伴关系以来，各领域的合作关系不断向纵深发展表示满意。在此基础上，为满足两国领导与人民的愿望，符合基本利益与长期利益以及为维护地区与世界和平、稳定与发展作出贡献，双方一致同意将“战略伙伴”关系提升至“全面战略伙伴”关系。 两国总理一致同意通过加强各级代表团互访与接触，推动党、国会与民间交流，有效落实现有的双方合作机制包括早日举行两国政府间混合委员会会议等活动进一步深化政治外交合作。双方一致同意将防务合作视为全面战略伙伴关系的重要支柱之一；承诺有效落实有关防务合作的共同愿景，同时进一步深化该领域的合作关系。印度总理纳伦德拉·莫迪对越南政府为该国海军舰艇访问越南创造便利，进而加强两国海军之间的交流与互相了解表示感谢。 两国总理强调，两国经贸投资合作潜力巨大，对两国双边贸易额达78亿多美元给予高度评价，相信2020年两国双边贸易额将达150亿美元。 两位总理一致同意将采取有力措施，为两国企业创造便利条件，进一步取消两国间的贸易壁垒，鼓励两国贸易往来等。 纳伦德拉•莫迪总理欢迎越南企业积极寻找商机并参与“在印度制造”倡议，以享受该倡议的优惠；对取消两国贸易壁垒的建议予以认可。 阮春福总理欢迎印度企业加大对越南优先领域的投资力度，并强调，支持印度企业在越南投资兴业。 纳伦德拉•莫迪总理总理强调，印度石油和天然气集团公司（ONGC）将继续在越南开展投资项目，希望越方继续予以支持并创造便利条件。 双方就扩大两国在能源，其中包括使用核能服务于和平目的和使用太空科学服务民生的项目，以及石油、信息技术、科技、教育、医疗、文化、旅游和民间交流等重要领域的合作交换意见。两国总理强调两国在农业领域合作的潜力和重要性，以及加强两国在航空、航海、基础设施等领域互联互通合作的重要性。 两位总理还就双方共同关心的地区和国际问题交换看法，同意在东盟等地区和国际论坛上密切协调配合。 关于东海问题，两位总理重申，将竭尽全力在遵守1982年联合国海洋法公约（UNCLOS）等国际法的基础上，维护东海和平稳定和航空与飞越安全。双方强调落实《东海各方行为宣言》（DOC）和尽早达成《东海行为准则》（COC）的重要性。 印度总理希望越南同东盟国家早日开展由美国和印度提供价值为10亿美元的旨在加强东盟硬件基础设施和互联互通的援助项目。 值此机会，纳伦德拉•莫迪总理邀请阮春福总理在适当时候访问印度。阮春福总理对此表示感谢并愉快地接受邀请。 会谈结束后，阮春福和纳伦德拉•莫迪总理出席两国12项合作文件签订仪式并共同会见记者。（越通社-VNA）
-----------------
