http://zh.vietnamplus.vn/国际朋友表达对武元甲大将的感情/18109.vnp
-----------------
国际朋友表达对武元甲大将的感情
-----------------
惊悉武元甲大将逝世，各国代表、国际朋友向越南党、国家和政府致唁电，对越南民族大将、在现代历史上留下深刻烙印的世界名人——武元甲大将致以沉痛的哀悼。 泰国总理英拉在致电越南政府总理阮晋勇时表示，“惊悉武元甲大将逝世，我感到十分悲痛”“代表泰国皇家政府，我对越南政府和人民这一重大损失向您和武元甲大将家属和越南社会主义共和国人民致以最深切的哀悼和诚挚的慰问”。 泰国副总理兼外交部长素拉蓬在唁电中写道：“我对武元甲大将逝世感到伤心”“我向您和武元甲大将家属致以深切的哀悼”。 越南智利友好文化协会主席Patricia对武元甲大将逝世感到悲痛不已。他在唁电中写道：“武元甲大将永远在我们心中。我们将永远怀念他”。 俄罗斯外交部副部长Igor Morgulov在唁电中写道，“代表俄罗斯领导班子，我向越南政府和人民以及传奇将军武元甲大将家属致以最诚挚的慰问”“我们对武元甲大将致哀”。 意大利呀外交部长Emma Bonino在唁电中写道：“以越南意大利两国人民的友谊，我对这一巨大损失向越南人民表示深切慰问”。 此外， 新加坡副总理张志 贤等向越南政府和人民致慰问电。（越通社-VNA）
-----------------
