http://zh.vietnamplus.vn/世界各国向武元甲大将致哀/18099.vnp
-----------------
世界各国向武元甲大将致哀
-----------------
越通社驻老挝记者报道，10月12日上午，老挝总理通辛·坦马冯率领老挝政府代表团前往越南驻老大使馆吊唁武元甲大将，向武元甲大将遗像敬香和献上花圈。 陪同通辛·坦马冯总理的有老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理通伦·西苏里；老挝人民革命党中央政治局委员、政府副总理 宋沙瓦·凌沙瓦和老挝诸多高级干部。 通辛·坦马冯总理在吊唁簿上留言，沉痛哀悼为培育老越友好、特殊团结和全面合作关系的越南高级领导人之一 -- 武元甲大将。他表示，武元甲大将逝世是越南党、国家和人民的最大损失，老挝党、国家、军队和人民失去了亲密的伟大朋友。 当天上午，老挝人民革命党中央委员会、国会、国防部、司法部、能源部、妇女联合会、国家行政政治学院、老挝老战士协会等代表团，旅居老挝越南人协会代表团，越南驻老大使馆干部和人员敬香吊唁武元甲大将。 同一天，越南驻柬埔寨大使馆举行哀悼仪式，越南驻柬大使馆干部、人员及其家属、越南驻柬办事处、旅居柬埔寨越南人、正在该国生活、学习与工作的留学生和侨胞向武元甲大将致哀，并在吊唁簿上留言。 此外，中国、印度、古巴、泰国、新加坡、缅甸、文莱驻柬埔寨大使馆代表团，柬埔寨参议院、柬埔寨 - 越南友好协会、柬埔寨妇女协会等代表团向武元甲大将致哀，并在吊唁簿上留言。 10月12日，越南驻中国香港和澳门总领事馆为武元甲大将开设吊唁簿。 另外，东盟总领事馆和许多国家驻港澳办事处参加哀悼仪式，并为武元甲大将开设吊唁簿，并与越南党、国家和人民分享无限伤痛。 另一个方面，阿尔及利亚总理阿卜杜勒-马利克•塞拉勒（Abdelmalek Sellal）前往越南驻阿尔及利亚大使馆吊唁武元甲大将，并在吊唁簿上留言。 10月12日上午，越南驻韩国大使馆和越南驻韩国代表机构举行隆重哀悼仪式，为武元甲大将开设吊唁簿。（越通社-VNA）
-----------------
