http://zh.vietnamplus.vn/国际友人和世界媒体继续向武元甲大将送别/18097.vnp
-----------------
国际友人和世界媒体继续向武元甲大将送别
-----------------
国际友人和世界媒体继续向武元甲大将表示尊敬和哀悼，并歌颂他是一位为越南乃至国际革命运动作出巨大贡献的磊落且朴素的名将。 曾经访问越南三次的一名乌拉圭资深记者 Niko Schvarz 称，他对武元甲大将的印象十分深刻。他说，一获悉武元甲大将逝世，就感到十分悲痛。他赞颂武元甲大将的道德品质和军事才能。武元甲大将凝聚了越南人的特殊性格，那就是贡献，尊重他人，有一个坚定的信心，坚决保护自己理想。 澳大利亚国防学院卡尔•塞耶（Carl Thayer）教授表示，他虽然尚未与武元甲大将见过面并交谈，但是经过钻研，十分佩服武元甲大将的才能和智慧。武元甲大将给他留下的最深刻的印象是战略性视野。卡尔•塞耶肯定，武元甲是一名杰出的军事战略家。 巴勒斯坦《评论报》近日发表一篇文章，歌颂武元甲大将领导越南人民军在两场战争中取得胜利的丰功伟绩。这篇文章摘引武元甲大将2004年就伊拉克战争接受美国有线电视新闻网采访时所说之话，即站起、团结起来的一个民族将打败侵略者。这篇文章的作者认为，虽然武元甲大将已去世，但是他所说之话将被继续写进史册。 《日本时报》登刊一篇文章歌颂武元甲大将。虽然未曾接受正规军事的培训，但是他已建立了一个强大的共产主义者军队力量。赞颂穿着胶轮制拖鞋的战士所取得的战绩时，他们在武元甲大将的领导下取得奠边府战役胜利。这篇文章肯定，武元甲大将是越南现代史中著名人物之一。 古巴《格拉玛报》10月9日发表了一篇文章，歌颂武元甲大将是一位传奇名将，是古巴人民的伟大朋友，是历史上最伟大军事战略家之一。这篇文章再次提到了为这个非凡之人起名的“Ge Luo”名字，其意义为“雪中之火山”。 巴基斯坦《黎明报》将武元甲大将这样描写成“永不屈服这人”。这篇文章报道，武元甲大将逝世，一段历史阶段已结束，不仅决定越南的命运，而且在世界各地引起了很大反响。这篇文章也回顾世界上许多军事家、外交家对武元甲大将所抒发的情感和所表示的羡慕。（越通社-VNA）
-----------------
