http://zh.vietnamplus.vn/武元甲大将国丧仪式举行/18088.vnp
-----------------
武元甲大将国丧仪式举行
-----------------
越共中央委员会、国会、国家主席、政府、越南祖国阵线中央委员会和中央军委2013年10月12日在河内市陈圣宗街5号国家殡仪馆正式以全国哀悼仪式 隆重为原越共中央政治局委员，原中央军委书记，原越南政府常务副总理，原越南国防部部长、越南人民军总司令，越南国会第一届至第七届国会代表武元甲大将举行国丧。 国丧仪式正式开始后，由越共中央总书记阮富仲率领的党中央委员会代表团，国家主席张晋创率领的国家领导代表团、国会主席阮生雄率领的国会代表团、政府总理阮晋勇率领的政府代表团、越南祖国阵线中央委员会副主席、越南国防部长冯光青大将率领的国防部代表团以及原越南党和国家领导人代表团分別到场敬献花圈，向武元甲大将致哀。 上述代表团的花圈上的挽联写道：“沉痛哀悼武元甲大将” 阮富仲总书记和越南党、国家领导人等为武元甲大将默哀一分钟，并在吊唁簿上留言。 武元甲大将悼念仪式至晚上12时结束。 当天，悼念仪式还在胡志明市、武元甲大将家乡广平省以及广义、顺化、同奈、昆嵩等越南各省市同时举行。安葬仪式将于10月13日在武元甲大将家乡广平省举行。(越通社-VNA)
-----------------
