http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明越南为第23届东盟峰会作出重要贡献/18087.vnp
-----------------
越南外长范平明：越南为第23届东盟峰会作出重要贡献
-----------------
10月10日晚，越南政府总理阮晋勇一行离开文莱首都斯里巴加湾市，圆满结束第23届东盟峰会及系列峰会之旅。值此之际，越南外交部长范平明就第23届东盟峰会及系列峰会的主要结果等问题接受了越通社记者的采访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容。 关于第23届东盟峰会及系列峰会所取得的主要结果，越南外交部长范平明表示，越南政府总理阮晋勇一行从10月9日至10日赴文莱首都斯里巴加湾出席第23届东盟峰会及系列峰会。这是东盟今年最重要的会议，也是东盟就确保地区和平、安全与发展，以及加强东盟与对话伙伴国的合作等问题交换意见的良好平台。 会议上，东盟各国领导共同强调，东盟各国应增进团结，在构建地区架构和促进合作方面发挥主导性作用，为营造地区和平、稳定、安全、合作与发展环境和妥善解决地区正在面临的挑战等作出贡献。 东盟各国领导及各伙伴国共同强调了东海和平、稳定、安全与航行安全等的重要性；同时建议应 在严格遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上和平解决海上争端；充分且有效落实《东海各方行为宣言》，以及早日制定《东海行为准则》，以增进互信，确保本地区的和平、稳定与安全。 此外，东盟各国领导 一致通过围绕三大支柱的《后2015年东盟共同体斯里巴加湾宣言》，面向到2015年建成一个政治团结、经济一体化、共同担负社会责任 的东盟共同体。 各国领导对缅甸把下届东盟峰会主题确定为“团结前进，建设和平繁荣的共同体”表示欢迎。 在谈到越南对第23届东盟峰会及系列峰会作出的贡献时，范平明外长表示，越南代表团已对第23届东盟峰会及系列会议的重大议题作出了巨大贡献。具体是，2013年里，越南同其他东盟成员国积极主动参与东盟各项活动，特别是为增进东盟团结做出了重要贡献，在确保国家与地区的共同利益的基础上巩固与加强东盟的内部团结。 越南已提倡并同东盟各国通过诸多相关行动计划和东盟共同体建设方向规划，旨在充分发挥东盟的主导性作用，其中包括建设2015年后的东盟愿景。越南为扩大东盟对外关系和发挥东盟在正在形成的地区架构中的核心作用等做出积极贡献。 越南代表团特别强调了建立战略互信、恪守国际法、履行所承诺的协议的责任以及保证国家利益与地区的共同利益有机结合，为地区的和平、稳定、安全与繁荣做出贡献等的重要性。 越南为提高东盟在确保东海和本地区的和平与安全的贡献与角色等做出巨大努力。越南强调应在遵守国际法，尤其是1982年《联合国海洋法公约》的基础上和平解决海上争端等；充分且有效落实《东海各方行为宣言》，以及早日制定《东海行为准则》等。 越南代表团为第23届东盟峰会及系列峰会所作出的积极贡献获得东盟轮值主席国——文莱、东盟各国和各对话伙伴国等的高度评价。第23届东盟峰会及系列峰会期间，阮晋勇总理同各国领导人举行了多场双边会晤，就加强双边合作关系和共同关心的问题等交换了看法。（越通社-VNA）
-----------------
