http://zh.vietnamplus.vn/古巴领导人致电祝贺越南国庆71周年/54882.vnp
-----------------
古巴领导人致电祝贺越南国庆71周年
-----------------
古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯 （图片来源：Huffingtonpost.com) 越通社河内——9月2日，古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席兼部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯（Raúl Castro Ruz）致电祝贺越南国庆71周年。 劳尔·卡斯特罗·鲁斯在向越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光和政府总理阮春福致的贺电中再次强调古巴在加强和深化两国友好合作关系的决心。 值此机会，古巴外长布鲁诺罗德里格斯（Bruno Rodriguez）向越南政府副总理兼外长范明平致贺电，强调古巴始终愿意尽一切努力深化越古两国传统友好关系。 越古两国于1960年12月2日建立外交关系。两国外交与经贸关系历史悠久并取得诸多可喜成果。此外，双方还签订了一系列经贸协定，如1996年签署的《关于贸易往来与其他经济合作方式的协定》、1995年签署的《鼓励促进和保护投资协定》、1999年签署的《旅游合作协定以及植物检疫与植物保护合作协议》与2002年签署的《避免双重征税和防止偷漏税的协定》等。 截至2015年12月，古巴对越投资项目共有一个，注册投资资金6600万美元，在对越投资的100个国家与地区中位居第75，而越南目前有越来越多企业在古开展大型投资项目。（越通社—VNA）
-----------------
