http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131011/18085.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.11
-----------------
·越南国会民族委员会第七次全体会议于10月8日在首都河内召开。 ·10月10日，越南国家副主席阮氏缘在主席府会见了正在对越南进行工作访问的保加利亚最高法院院长格鲁埃夫（Lasar Georgiev Gruev）。 ·俄罗斯联邦军事与技术合作局(FSVTS)副局长、越俄政府间军技合作委员会俄方分会主席维阿切斯拉夫·济尔恩（Viacheslav Karlovich Dzirkaln）率团于10月9日至11日对越南进行工作访问。 ·10月11日在日本水俣市，越南工商部副部长黎阳光代表越南签署旨在控制和 减少全球汞排放的《水俣公约》。 ·值越南首都河内解放59周年之际，河内市政府举行多项庆祝活动。 ·受益于越南-欧盟自由贸易协定（FTA）及所提出至2020年越南成为工业国家的目标等，越南正大力吸引德国企业的投资。 ·越南吸引外商直接投资出现恢复性增长，今年前9个月越南实际到位外资较2012年同期增长6.4%。 ·2013年前3个季度，越南与墨西哥进出口金额达6.76亿美元，同比增长14%。 ·越南国际工业展览会（VIIF 2013）于10月16至20日在越南河内展会中心举行，吸引近200家企业参加。 ·由越南妇女博物馆、越南妇女出版社同有关单位联合举办的“2013年秋季书展”于本月10日至14日在河内市开展。 ·近日，越南民族学博物馆接受了由泰国驻越南大使馆转交的泰国文化部赠送的实物及资料。 ·10月11日在越南北宁省，越南交通运输工会同北宁省工会联合举行“2013年文明交通劝导日”活动。 ·10月11日在越南太平省，越南农业与农村发展部与联合国粮农组织 联合举行第33个世界粮食日纪念典礼。 ·胡志明市在2013年越南旅游公司杯（Vietravel Cup 2013）越南全国网球锦标赛赢得团体冠军。 ·泰国上诉法院10日正式撤销对他信涉嫌支持恐怖活动的指控。 ·法国共产党举行《巴黎协定》签署40周年纪念会。 ·东盟防长扩大会议（ADMM-Plus）的军医专家工作组第三次会议（EWG-MM） 从10月9日至11日在新加坡举行。 （完）
-----------------
