http://zh.vietnamplus.vn/武元甲大将的榜样在越南历代老战士心中永放光芒/18081.vnp
-----------------
武元甲大将的榜样在越南历代老战士心中永放光芒
-----------------
基于所有的情感和尊敬，越南老战士协会第一、二、三、四、五次代表大会都将武元甲大将推崇为协会的名誉主席。 武元甲大将是越南革命的杰出领导人，是越南民族的传奇将军，是越南人民十分敬爱的真正革命老前辈，也是越南人民军雄才大略、光明磊落的总司令。 武元甲大将在1945年八月革命及初期革命政府建设工作中做出了莫大的功劳。作为胡志明主席出色而亲近的学生，武元甲大将是越南革命伟大的战略家和军事指 挥家，是全世界颇有声誉的名将。作为中央军委书记、越南人民军总司令，他受党、国家和人民托付了1950年边界战役、1954年奠边府战役等抗法期间重大 战役的直接指挥任务。 在抗美战争中，他与中央政治局、中央委员会共同致力于将越南革命人民战争艺术推上了创新的高峰。武元甲同志直接指导战斗捍卫北方、支援南方战场、打败美帝国在北方以空军和海军进行的破坏战争，尤其是粉碎美国空军1972年12月对首都河内进行战略空袭活动的辉煌“空中奠边府”之战，武元甲同志也指导包括1975年春天获得全胜的历史性胡志明战役在内的南方重大战役。武元甲大将已为实现民族解放，推动我国走向光荣、和平、统一、独立和自由做出巨大贡献。武元甲大将是全世界钦佩的二十世纪历史人物。 武元甲大将已为越南老战士协会自1989年12月6日整整24年来的创立和建设做出了最重要的贡献。他多次莅临协会代表大会，探访并给协会中央委员会及各 地协会组织做指导，会见、慰问并动员全国数万名模范老战士，尤其是伤残退伍军人。武元甲同志一直提醒历代老战士们要学习和实践胡志明道德榜样，不愧于党中央赠予的“忠诚、团结、表率、革新”等八大金字。 惊悉武元甲大将在河内与世长辞，越南历代老战士感到无比沉痛和惋惜，但也因大将罕见的无私、表率和显赫的一生而引以为豪。 武元甲大将享年103岁，在超过80年持续不断的革命活动生涯，其中包括直接带兵的三分之一世纪中，英雄的越南人民军的传奇将军和总司令始终铭记胡伯伯 “为将者仁、义、智、勇、信缺一不可”的教诲。 作为一名仁将，他十分关爱并与干部、战士和同胞打成一片、同甘共苦，他对人们的仁心宅厚和和睦包容是无限的。 作为一名义将，对祖国、对党和对胡志明思想，他一直碧血丹心；对同志和战友，他始终如一，忠贞不二。 作为一名智将，他始终体现英明的战略眼光。在不同情况下，都知人善任，适时而用；在困难时，懂得调整战术，斟酌进退以避免士兵的损失并把握胜算；时机一到则全力以赴，神速大胆地获取完全胜利。 作为一名勇将，哪怕敌人枪多、钱多，哪怕抗战有时遭遇困难和损失，总司令仍保持沉稳和英明，抉择获得全胜的进攻时机和方式。作为我军第一位大将，他仍直奔沙场指导战役，同干部、战士们并肩战斗，彰显打败敌军的决心。 作为一名信将，他始终对党和胡伯伯所确定的光明之路忠心耿耿并出色完成军队和人民信赖托付的一切任务。 在参加革命活动的过程中，武元甲大将担任了由党和国家分工的诸多职务，但无论身居任何岗位，武元甲大将都能体现坚强的共产主义战士的智慧、精神、本领和毅力。他在总结胡志明思想并将其纳入党的文件等工作中立下了头等功勋。 对于全党，武元甲同志是毕生“以公为上”，“勤、俭、廉、正、至公无私”，终身学习和实践胡志明思想和道德的革命老前辈最光辉的榜样。 对于民族，武元甲同志以胡志明时代英雄的资格走进了越南民族史并给后世留下了越南军事艺术庞大的“兵书要略”之宝库。 我国人民将武元甲大将视为杰出的领导人、胡志明主席的出色学生以及“爱国爱民的志士、贤人”、我国军队将大将视为躬先表率、以诚待人的长兄，是平易近人的“文兄”，是雄才大略、光明磊落的大将总司令。 与武元甲大将永别，越南历代老战士始终铭刻为祖国争光、使民族显耀的英雄的形象，愿追随党、胡伯伯及人民所选择的道路，不断学习和实践胡志明主席及武元甲大将思想和道德榜样，建设清正廉洁的老战士协会，致力于建设和平、独立、统一的越南，实现民富、国强、民主、公平、文明的目标。（来源：人民报-VNA）
-----------------
