http://zh.vietnamplus.vn/印度总理莫迪经贸成为其访越期间双方深入讨论的内容之一/54881.vnp
-----------------
印度总理莫迪：经贸成为其访越期间双方深入讨论的内容之一
-----------------
印度总理莫迪 （图片来源：Firstpost.com） 越通社新德里——印度总理纳伦德拉·莫迪对越南进行正式访问前夕，纳伦德拉·莫迪就此访接受越通社驻印度记者的采访。 莫迪强调，他此次访越旨在增强两国团结友谊与全面合作。此访还有助于进一步深化政治、经贸、文化、人力资源发展、科技、宇宙空间研究、国防安全等领域的多边与双边合作。 促进两国多方面关系将为维护越印两国、亚洲地区和其他地区和平稳定、促进经济增长并实现共同繁荣等作出贡献。 至于访越期间双方将讨论的内容，莫迪透露，双方将深入讨论两国之间的双边与多边相互影响的因素。贸易必将成为一个重要的内容。目前，两国贸易金额为78.3亿美元，双方力争实现到2020年将该数字提升至150亿美元的目标。两国将对拥有优势的领域与各新领域进行适当调整，进而促进贸易往来，并对加大投资力度注入动力。 印方还希望加大对越投资力度。目前印度对越投资额约为11亿美元，今后该数字将会大幅增加。印方希望越南将印度视为其投资乐土，特别希望越南企业对该国“向东行动”政策中重点地区的东北地区进行投资。印度决心加强该国东北地区与东盟之间的沟通协作。莫迪已公布向印度与东盟之间的各合作项目提供10亿美元的贷款。越南政府总理阮春福将与莫迪讨论促进该地区合作与稳定以及两国多方面合作关系。 在印度正在落实“向东行动”政策的背景下，莫迪强调，“我们‘向东行动’政策旨在建立与东方各邻国有关安全、战略、政治、国防、反恐、经济等合作关系。该政策突出了印度的亚洲东方各邻国的重要性，并把其放在印度对外政策合作中的优先地位。” 莫迪表示，2017年成为越印关系发展进程中的重要里程碑。2007年成立的战略伙伴关系成为巩固两国国防安全关系的工具。 莫迪表示，越印两国均拥有年轻的劳动力，大部分人口的年龄在35岁以下。此外，两国在历史、传统文化和宗教方面有着诸多相同点。其同时强调了已故越南政府总理范文同的一句话，即印度与越南之间的关系洁净得就像“没有一丝云彩的天空”一样。我们需帮助两国和两国人民进一步丰富这一富有的遗产。（越通社—VNA）
-----------------
