http://zh.vietnamplus.vn/社论努力奋斗渡过困难和挑战推动国家坚实向前发展/18041.vnp
-----------------
社论：努力奋斗、渡过困难和挑战、推动国家坚实向前发展
-----------------
经过几天认真、严肃、富有责任感的议程，越共十一届八中全会已完成既定内容。 越共中央委员会就有关2013年社会经济发展情况和2014年社会经济发展计划；越共十一大关于社会经济发展的决议落实三年；对教育培训进行根本性的全面 革新；关于1992年《宪法》修改草案；越共十一届八中全会关于 “祖国捍卫战略”的决议落实10年后的总结工作及其他重要问题民主、坦诚开展讨论。 本次会议确认、高度评价和表彰全党、全民、全军三年来所作出的努力，即及时调整和组织落实好相关主张、政策和措施，旨在推动我国经济渡过困难和挑战并在各领域上取得许多成果。社会经济形势已朝着正确、积极方向转变。宏观经济基本稳定，通胀得到抑制。经济逐步复苏，经济增长较好，一季度比一季度好。经济结构重组与增长模式转换相结合并取得初步结果。战略性突破得到同步开展并取得积极结果。社会文化继续得以关心，社会保障得到确保，人民生活水平得到改善。自然资源管理、环保、和主动应对气候变化等工作得以加强。反贪防腐和厉行节约取得积极结果。国防安全、国家主权得到确保。 然而，我国社会经济仍面临许多巨大困难和挑战。宏观经济尚未稳健，通货膨胀率仍隐藏着重新上升的危机。银行坏账仍处于高位，预算平衡难以实现。房地产市场、证券市场仍处于低迷状态，生产经营面临许多困难。经济结构重组、增长模式转换仍缓慢。自然资源管理、环保工作存在许多不足之处，纪律不严。教育培训、医疗卫生、文化、体育、通信传媒等领域仍然存在许多不足之处。反贪防腐、杜绝浪费工作未取得既定目标。政治安全、社会治安秩序形势复杂演变并隐藏着不安因素。国家主权捍卫事业面临许多挑战。 中央委员会在深刻分析当前国际国内形势，预测发展趋势，查找原因及总结经验教训后提出2014年和2014-2015年社会经济发展目标、任务和措施。中央委员会指明，应为实现既定目标作出更大努力，继续平稳宏观经济、抑制通胀；恢复增长速度，在着力实现三个战略性突破点与增长模式转换、经济结构重组相结合的基础上提高竞争力的质量和效率。确保社会福利和社会保障，提高人民生活水平。保护自然资源和环境、主动应对气候变化。加强行政改革，加强反腐倡廉、杜绝浪费工作，改善经营环境。保障国防安全和政治安全、社会治安秩序。扩大对外、融入国际社会活动并提高其效果。仅 2014 年，对平稳宏观经济、抑制通胀、为生产经营排忧解难等目标集中优先投入。中央委员会要求政府、各部委、部门和各地方严格同步开展落实本次会议的结论中所提出的任务和措施。 继承和发展越共十一届六中全会所取得的结果，中央委员会集中讨论并一致同意颁布关于全面、根本性地革新教育培训的决议，在实行社会主义定向市场经济体制和融入国际社会的背景下满足国家工业化、现代化发展的要求。中央委员会认为，全面、根本性地革新不意味着要重新从头开始，而要继承和发展正确的指导观点和思想，发扬已有的良好成就和经验，同时补充新的观点和思想，坚决整顿那些歪曲、反规律的行为，发展新的因素。革新必须确保系统性，符合于每种对象和不同教育层次，要有长远眼光，同时，确保这些措施的同步、可行性、有重心、重点、路线图及恰当的步骤。关于目标方面，要对教育培训质量和成效实现根本性的改革；基本克服那些长期引起社会舆论不满的不足之处。 培养全面发展的越南人，发挥每个人的潜力；热爱祖国、热爱家园，竭尽全力地为祖国、人民服务；掌握基本的常识和技能，具有创新能力，以便把握自己的命运，把生活过好，把工作做好，建立好教学、好管理的实学、实验教育；制定与建立学习型社会相结合的合理教育结构与方式；确保提高教育质量的条件。实现教育体系标准化、现代化、民主化、融入国际社会；保持社会主义定向和具有浓厚的民族特色。为了实现上述目标，中央委员会要求把教育与培训视为党、国家和全民的事业，是头等国策，各级、各部门要有效落实此决议所示的各项任务和举措。 会议就存在异议的若干问题开展讨论，并对1992年《宪法》修改草案的每个章节、条款以及全文提出具体意见。中央委员会认为，1992年《宪法》修改草案在内容和立法工作方面基本完成，满足既定要求。1992年《宪法》修改草案的内容已反映出各民族、各阶层人民的意志和愿望。我国和制度在社会主义过渡期间的民主、进步本质更加充分地显示出来。对政治制度，经济，文化，教育，科技，人权，公民的基本义务，国家组织机构作出清晰、正确、充分的规定。1992年《宪法》修改草案的布局、文句、排版已经基本上满足《宪法》各项规定是具有长期稳定性的基本法的要求。国会党组，宪法修改草案委员会，有关职能部门应抓紧吸收中央委员会所提出的意见，以完整《宪法》修改草案全文，向即将召开的第十三届国会第六次会议呈报审议通过。 关于越共九届八中全会关于新形势下捍卫祖国战略的决议落实10年总结，中央委员会认为，在国际和地区形势发生复杂巨变，我国遇到许多极端困难，敌对势力大力实施破坏活动的背景下，我们应继续落实越共九届八中全会的决议所示的目标、观点、方向和指导方针，同时进行补充发展，以确保符合于新形势。如何促使经济稳健，国防强大，实力壮大，民意安定，全国各族人民是一大团结。中央委员会特意强调，应始终保持党对各方面的直接、绝对领导作用，建设清正廉洁的党、国家，不断巩固并加强各民族大团结；提高警惕，挫败敌对势力的所有渗透破坏的阴谋、行动，在任何情况下绝不陷入被动、意料之外的局面；将国家建设和祖国捍卫两个战略任务紧密相结合；将发展社会经济与巩固加强防务安全、对外活动相结合，将民族力量和国际力量结合起来。继续抓好以发展经济为中心，以建党为关键，以发展文化为社会的精神基石的任务。建立政治、思想、经济、文化、防务安全、对外等方面的综合实力。 中央委员会对成立越共十二大五个筹备小组作出决定，并对若干其他重大问题提出意见。 越共中央总书记阮富仲致闭幕词时指出：“中央委员会此次所制定的各项决策极为关键，对实现发展社会经济，振兴教育培训事业，党建，建设国家，捍卫祖国的目标产生巨大影响，确保我国、制度的永久生命力。因此，每位中央委员同志，每位领导干部，应进一步增强责任感，领先带头落实并指导落实本次会议的决议，党十一大决议以及中央委员会的其他决议”。 本着越共十一届八中全会的精神，全党、全民、全军紧抓队伍不放松，增强团结，努力奋斗，渡过难关挑战，胜利实现越南社会主义祖国建设与捍卫两个战略任务，为我国2020年基本上建设成为现代化工业国家奠定基础。（来源：越南人民报）
-----------------
