http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席接触胡志明市选民/18040.vnp
-----------------
张晋创主席接触胡志明市选民
-----------------
10月10日在胡志明市，越南国家主席张晋创同 胡志明市第一选举单位国会代表 接触第四郡选民。 听取胡志明市国会代表介绍第13届国会第6次会议主要内容和议事日程后，选民们对人民议会推选的任职者进行信任投票，就国家关于社会民生政策、城市和交通规划与发展、推进社会保险等领域进行提问。 回答选民的部分问题，尤其是关于发展社会住房和都市发展规划的政策时， 张晋创主席表示，胡志明市乃至越南党和国家已制定帮助居民摆脱困难和稳定生活的相关政策。关于信任投票问题，张晋创主席认为，这是完全正确的主张，反映了选民和人民议会代表对任职者的评价，让其重新审视自己，克服缺点，继续发扬优点。 就今年前三季度信访投诉解决工作监督问题与胡志明市人民委员会座谈时，张晋创主席强调，及时解决信访投诉对确保政治安全稳定和社会秩序具有重要意义，有助于保障国家和公民的合法权益。 张晋创主席要求胡志明市和职能机关采取配套措施，重新审核有关规定，尤其是征地补偿、征地拆迁、扶持减贫等政策，其中要特别重视与市民对话，以在存在问题上寻找共同语言。（越通社-VNA）
-----------------
