http://zh.vietnamplus.vn/东盟与联合国峰会配合完成千年发展目标东盟与联合国峰会/18031.vnp
-----------------
东盟与联合国峰会：配合完成千年发展目标东盟与联合国峰会
-----------------
越通社特派记者报道，在第23届东盟峰会期间，越南政府总理阮晋勇、联合国秘书长潘基文和东盟各国领导人10月10日下午出席第五次东盟-联合国领导人会议。 会上，各位领导一致同意继续落实《东盟-联合国关于建立全面伙伴关系的联合声明》，大力促进航行安全、粮食和能源安全、气候变化等领域的合作，依照联合国新标志实现千年发展目标，加强应对新挑战的配合，促进双方秘书处的合作，从而有效展开各项合作计划。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理高度评价东盟与联合国的合作，尤其是双方共同关心领域的合作。阮晋勇总理建议联合国和联合国下属机构对东盟共同体建设提供支持与帮助，加强地区和东盟互联互通，缩短发展差距以及支持湄公河次区域发展，其中包括可持续利用水资源的问题。 另外，阮晋勇总理还建议联合国帮助东盟各国完成千年发展目标。 关于地区和平安全问题，阮总理建议联合国支持东盟有关东海问题的原则，其中包括《东海问题六点原则》。他还通报越南将早日参与联合国维和行动，首先是工兵、军医、军事观察员等领域，为世界和地区和平、稳定与共同发展做出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
