http://zh.vietnamplus.vn/东盟印度力争到2015年双边贸易额达1000亿美元/18030.vnp
-----------------
东盟印度力争到2015年双边贸易额达1000亿美元
-----------------
越通社特派记者报道，在第23届东盟峰会期间，10月10日下午，越南政府总理阮晋勇、印度总理曼莫汉·辛格 (Manmohan Singh) 和东盟各国领导人一同出席第11次东盟-印度领导人会议。 会上，双方肯定了力争到2015年双向贸易额达1000亿美元的决心。印度承诺继续支持东盟共同体建设和东盟互联互通，加强东盟在地区架构中的核心作用。各国领导共同强调了维护东海安全和航行安全的重要性，并支持东盟对这一问题的原则。 在会议上发表讲话时，阮晋勇总理强调，越南和东盟对印度新一阶段的“向东看”政策给予高度评价。东盟高度评价印度在东盟共同体建设、缩短各成员国发展差距、提高能力、加强互联互通、落实东盟一体化倡议（IAI）和湄公河次区域合作发展等领域所给予东盟的支持。 在谈到双方共同关心的问题时，阮晋勇总理建议应加快签署东盟 - 印度投资与服务贸易协定，为设立东盟 - 印度全面自由贸易区提供重要平台，为东盟和印度及其他伙伴进行《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）谈判创造便利条件。阮晋勇总理还建议，东盟与印度应加强在 加强 海上 、陆地、空中和数码技术等方面的互联互通，为进一步深化双方在经贸、投资和旅游等领域的合作奠定基础，同时加强文化、旅游、教育、科技、民间交流、应对气候变化、粮食和能源安全、自然灾害管理等领域的合作。 阮晋勇总理对印度支持东盟关于东海问题，推动落实《东海问题六点原则的声明》，全面落实《东海各方行为宣言》和尽早签署《东海行为准则》的立场表示欢迎。（越通社-VNA）
-----------------
