http://zh.vietnamplus.vn/为越印关系注入强劲动力/54875.vnp
-----------------
为越印关系注入强劲动力
-----------------
越南政府总理阮春福和印度总理纳伦德拉 • 莫迪检阅越南人民军三军仪仗队。（图片来源：越通社） 越通社河内——自2007年越印关系提升为战略伙伴关系以来，两国关系在各领域取得实质性进展。其中，两国经贸合作关系将来应得以加强，为双边关系的发展注入强劲动力。 自2017年越印关系提升为战略伙伴关系以来，两国关系在政治、经济、能源、国防安全、文化、教育、科技等多个领域取得了快速、强劲和实质性的进展。其中，两国经济关系取得明显成就，双边贸易额从2007年的10亿美元升至2015年的50多亿美元，增加了4倍；游客量从2007年的2万人次增至2015年的12万人次。印度对越南的投资额增加近两倍，从2007年的2亿美元增至2015年的5.7亿美元。力争至2020年双边贸易额达到150亿美元。许多印度企业有意对越进行投资，其中印度塔塔集团正在越南展开总额达20亿美元的投资项目。从事汽车工业、电脑软件等优势领域的印度企业继续扩大对越投资规模。印度也为印度企业进军越南市场提供协助。 然而，越印合作关系、尤其在经贸、旅游等领域的合作尚未与两国各自的潜力相称。为了推动两国关系今后不断发展，双方应鼓励各家企业通过各场展销会、贸易投资促进活动推动贸易投资活动。印度与越南开通直达航线是促进贸易合作和民间交流的重要前提。在多方合作框架内，双方应积极联合落实东盟—印度有关服务与投资领域的自由贸易协定并加快《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）谈判进程等。 两国领导人、学者和专家一致认为，越印合作关系已发展到新的水平，需要迈入新发展阶段，推动双边合作关系日益蓬勃发展。越南驻印大使孙生成强调，双方应把越印关系提升到新的高度，即确立全面战略伙伴关系。两国应积极增强互相了解，加强信息宣传工作，尤其是有关两国各自情况、经营投资、旅游、文化合作机会的信息，进而有助于在新背景下加强人民与企业对接。两国应继续保持高层互访以巩固整治互信，为各领域合作注入动力，有效推动国防安全领域合作，在国际和地区论坛上保持紧密配合。孙生成大使认为，越南应积极、主动与印度加强科技、文化、教育等领域的合作，有助于增强两国人民的互相了解；同时发挥2015—2018年印度—东盟关系中的协调作用，促进印度与东盟的合作。 印度驻越大使帕尔瓦塔纳尼·哈里什（Parvathaneni Harish）称，两国关系日益向前发展，其中印度一向将越南视为印度的朋友和战略伙伴，同时是“向东看”政策的支柱之一。帕尔瓦塔纳尼大使说，本着互信和互相了解的精神，两国政治关系呈良好发展势头，此外，两国政府承诺全方位推动双边战略伙伴关系发展，允许对方展开和扩大各领域的合作关系，包括政治、经济、能源、国防安全和其他领域等5个合作支柱。 越印传统友好和战略伙伴关系发展前景广阔，其中经贸合作是一个重要支柱，将来应得以加强以为两国未来关系注入强劲动力。（越通社-VNA）
-----------------
