http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯20131010/18027.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.10
-----------------
·10月9日在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见了参加2013年第三次全国好学家庭、好学家族和好学社团树立运动竞赛及表彰大会的优秀代表。 ·越南人民军副总参谋长武文俊中将10月9日下午在河内会见了来访的菲律宾陆军特种陆军特种作战司令约翰·斯·博纳福（John S Bonafos）少将一行。 ·截至今年9月底越南国家油气集团营业总额达548.3万亿越盾（约合２７４０亿美元），超过今年计划的19.3％。 ·越南查鱼协会日前在芹苴市举行体委“查鱼链的连接：信贷与合同问题”研讨会。 ·10月10日，在河内市升龙皇城遗迹区，河内升龙遗产保护中心同胡朝城遗产保护中心联合举办“升龙皇城-胡朝城：越南特色世界遗产”学术研讨会。 ·越南胡志明共青团联合会日前在越南首都河内举行仪式，启动2013年冬季志愿服务和2014年春季志愿服务等活动。 ·值10•16世界粮食日之际，越南卫生部将从10月16日至23日举行题为“为人民健康而确保食品营养与安全”的营养与发展周。 ·10月10日在河内，经过3个月的试运行，越南VIBC国际贸易与展览中心正式问世。 ·10月10日，在越南巴地头顿省，巴地头顿省眼科中心同澳大利亚奥布莱恩霍顿（Brien Holden）视觉研究所联合举行响应世界视觉日集会。 ·韩国延世大学(Yonsei University)向越南广南省儿童医院赠送医疗设备。 ·中国红十字会为越南中部各省援助3万美元，帮助灾民克服洪灾后果。 ·柬埔寨：反对党收集支持者签名活动被限制。 ·APEC各国领导一致同意建立亚太经合组织反腐败网络（ACT-NET），旨在提高本地区反腐败工作的透明度及其效益。（越通社-VNA）
-----------------
