http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见澳大利亚总理/18023.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见澳大利亚总理
-----------------
越通社特派记者报道，在出席第23届东盟领导人会议期间，越南政府总理阮晋勇10月10会见了澳大利亚总理托尼·艾伯特(Tony Abbott)，双方共同就进一步促进两国合作关系深入交换意见。 会见时，越南政府总理阮晋勇强调，越南一向重视越澳关系，并希望进一步深化与澳大利亚的全面伙伴关系，为两国共同的发展带来切实利益，为地区和世界的和平、稳定与发展做出贡献。阮晋勇总理建议双方早日签署司法协助协定；协助越南扩大对澳大利亚的农产品出口。与此同时，越澳应尽早签署有关假期工协议。 越南政府总理希望澳大利亚将继续支持东盟对东海问题的共同立场，支持在遵守国际法和《联合国海洋法公约》的基础上通过和平方式解决东海争端等。 会见时，澳大利亚总理托尼·艾伯特对澳越近年来的友好合作关系给予高度评价。托尼·艾伯特总理强调，澳越关系为双方带来了切实利益。澳大利亚总理表示希望促进越澳全面伙伴关系，特别是两国在国防安全、经贸、教育培训、发展援助及环保科技的应用等领域上的合作。托尼·艾伯特总理建议澳越两国继续在国际事务中紧密配合，其中包括涉及海洋安全合作、建立互信、防止冲突及人道援助等方面的论坛。（越通社-VNA）
-----------------
