http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理出席第16次东盟中日韩峰会/18018.vnp
-----------------
越南政府总理出席第16次东盟—中日韩峰会
-----------------
10月10日，越南政府总理阮晋勇同中国国务院总理李克强、日本首相安倍晋三、韩国总统朴槿惠和东盟其他国家领导人一同出席第16次东盟—中日韩（10+3）领导人会议。 东盟各国和中国、日本、韩国三国领导人一致同意继续大力推动展开所达成的各项合作计划，尤其是在经贸投资、金融财政等领域的合作计划；共同展开关于亚洲债券市场发展倡议(ABMI)和促进基础设施融资债券发展倡议的新蓝图；就区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)展开谈判等。各国领导一致同意加大政治安全合作，有效应对传统和非传统安全挑战，其中涉及到确保能源安全和粮食安全、有效应对自然灾害、实施可持续发展、注重促进卫生、教育、人力资源、旅游、信息传媒、人民交流等领域的合作。值此之际，各国领导已通过了到2017年东盟—中日韩工作计划（修订案）；决定早日展开包括成立有关增强地区基础设施连接的东盟—中日韩 财政基金会在内的互联互通的东盟—中日韩 伙伴计划，以及继续扩大清 迈倡议等。 越南政府总理阮晋勇在会议上发表讲话时强调，今后双方需集中精力大力展开东盟—中日韩 合作计划，继续加大有关维持地区的和平与稳定、灾害管理、航海安全、能源安全以及其他非传统安全问题的合作力度。特别是，东盟—中日韩 大力推动经贸投资领域的双边和多边合作，有效展开东盟与中国、日本、韩国的自由贸易协定，同时力争至 2015 年完成 区域全面经济伙伴关系协定谈判进程，扩大及深化财政合作等。 阮晋勇总理还建议，在扩大展开有关东盟互联互通总体计划的基础上，东盟—中日韩需要增强区域的连接，其中包括促进在基础设施、体制和人民等方面的连接。（越通社-VNA）
-----------------
