http://zh.vietnamplus.vn/越南为apec第21次领导人非正式会议成功举行作出积极贡献/18006.vnp
-----------------
越南为APEC第21次领导人非正式会议成功举行作出积极贡献
-----------------
10月8日，越南国家主席张晋创和越南高级代表团回到河内，圆满结束出席从10月7日至8日在印度尼西亚巴厘岛举行的亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议。2013年亚太经合组织 领导人会议 周 取得的成功为大力促进亚太经合组织各成员互利合作和经济互联互通，提高亚太经合组织的地位做出贡献。值此之际，越南外长范平明接受了媒体的采访。 记者：从10月7日至8日在印尼巴厘岛举行的亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议已圆满成功。请您介绍本次会议的亮点？ 范平明外长：亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议已取得重要结果和协议，提出大力促进经贸互联互通和提高亚太经合组织在新情势下的地位等各大方向。首先，最突出的是亚太经合组织领导人一致通过 《支持多边贸易体制和世界贸易组织第九届部长级会议声明》，肯定了亚太经合组织的共同决心，有助于恢复各国对多边贸易体制的信心，为拉动全球经济复苏做出贡献。 二、会议通过 《 活力亚太，全球引擎——亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议宣言 》。 三、加强以促进可持续和公平发展的合作成为今年会议的优先议程。其对各成员经济体进行经济增长模式转型和应对全球挑战具有切实意义。 四、继多年来成功举行亚太经合组织领导人非正式会议之后，亚太经合组织领导人就巩固与加强亚太经合组织经济合作深入讨论。 记者：请您介绍越南为亚太经合组织领导人非正式会议做出什么贡献？ 范平明外长：由张晋创主席率领的越南高级代表团同东道国印度尼西亚和亚太经合组织各成员紧密配合，积极参加并为本次会议成功举行做出巨大贡献，体现了越南主动、积极融入国际社会的主张。 越南建议将确保粮食、水源和能源安全的合作列入亚太经合组织相关机制的优先合作方向之一，同时加强保护水源、应对紧急状况、海上救护工作等领域的合作。 我们还建议促进展开亚太经合组织加强互联互通与配合的新方向。我们建议亚太经合组织为东盟在2015年建成经济共同体给予支持，配合展开东盟关于基础设施、供应链、制定大湄公河次区域互联互通和缩短发展差距的项目与计划。 关于在巴厘岛举行的《跨太平洋伙伴关系协议》首脑会议的意义与结果，范平明外长表示，各成员领导重申将共同努力解决所存在的问题，力争2013年内达成一个全面、平衡及符合于TPP成员国之间不同经济发展水平的《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）的谈判。各成员领导高度评价越南为TPP谈判进程和本次会议结果所作出的贡献。 记者：请您介绍张晋创主席同亚太经合组织领导人举行的会谈和双边会晤所取得的突出结果? 范平明外长：在巴厘岛，张晋创主席分别同东道国印尼总统、文莱苏丹、中国国家主席、俄罗斯总统、秘鲁总统、美国代表团团长、日本首相、澳大利亚总理、新西兰总理、巴布亚新几内 亚总理等亚太经合组织成员领导举行双边会谈与会晤。另外，张主席还会见了地区许多一流集团代表。上述各场会谈和双边会晤已取得具体结果，为深化越南与亚太经合组织各成员和各伙伴的关系做出贡献。 各国领导就深化合作内涵，尤其是战略伙伴和全面伙伴关系等的措施达成一致。越南同印尼签署2014-2018年阶段行动计划，其标志着两国的新发展阶段。越南与秘鲁签署亚太经合组织框架内的合作备忘录，两国将分别于2016年和 2017年主办亚太经合组织领导人非正式会议。 各国和各集团领导强调继续支持，并同越南一道，努力展开经济结构重组和加快融入国际社会进程。各国领导人对越南主动与积极参加维护世界和地区和平稳定、加强合作和地区与世界经济互联互通给予高度评价，同时一致同意在多边论坛上互相支持。 总而言之，在各场会议和双边会晤上所取得的切实成果再一次肯定亚太经合组织是重要经济、贸易战略伙伴欢聚一堂的论坛，继续成为越南在新时期的重要地区合作机制之一。亚太经合组织以及东盟、东盟与各伙伴、东亚峰会、《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）、《跨太平洋伙伴关系协议》等其他合作机制将带来许多合作机遇，为巩固和平、稳定、合作与发展提供平台。同时，地区经济互联互通新趋势对越南等发展水平较低的国家提出不小的挑战。其要求越南加倍努力，做好各个方面的准备工作，以便有效融入国际社会，有效服务于实现国家经济社会发展目标。（越通社-VNA）
-----------------
