http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军队各单位摆开武元甲大将香案/17998.vnp
-----------------
越南人民军队各单位摆开武元甲大将香案
-----------------
日前在河内，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部部长冯光青大将主持召开中央军委会议，听取各机关单位领导关于武元甲大将吊唁、追悼与安葬仪式的准备工作情况的报告，并全面部署有关任务。 越共中央书记处书记、中央军委常委、越南人民军总政治局主任吴春历上将，越共中央委员、中央军委常委、越南人民军总参谋长、国防部副部长杜伯巳上将，越共中央委员、中央军委常委、国防部副部长阮成弓上将和越南人民军总参谋部、总政治局、总后勤局、总技术局等 领导一同出席会议。 会议开始前，与会代表默哀了一分钟，为武元甲大将—胡志明主席优秀学生，越南人民军第一位大将、中央军委第一位书记，越南人民军迄今为止唯一总司令，为我党、民族辉煌革命事业奉献了一辈子的模范共产主义者，坚贞不屈的军事天才表示沉痛悼念。 默哀一分钟后，中央军委听取了一些机关单位领导关于开展任务情况报告，就一些具体问题进行讨论，旨在为于10月12日至13日在河内、广平省和胡志明市举行的武元甲大将吊唁、追悼和安葬仪式做好筹备工作。 在会议上发表结论性讲话时，冯光青部长对各机关单位在领导、指导与开展任务中的努力表示赞扬。他强调，以自己的责任和感情，全军各级党委、指挥官要继续集中开展配套措施，严格执行上级所交付的任务，确保严格、周到、安全且隆重。 冯光青部长决定成立由103名干部组成的代表团，代表中央军委、国防部及全军官兵前来吊唁并出席在河内市陈圣宗街 5号国家殡仪馆举行的武元甲大将哀悼仪式。总参谋部与总政治局紧密配合，指导全军各单位摆开武元甲大将香案，组织干部、战士和地方人民来哀悼武元甲大将。在举行武元甲大将追悼仪式时间，各单位通过越南中央电视台与越南之声广播电台的现场直播频道，组织部队参加仪式。总参谋部指导河内首都司令部、第四、七军区司令部同中央和地方职能机关紧密配合，为在河内市、胡志明市与广平省三个地方举行的武元甲大将追悼仪式做好服务工作。总政治局指导军队新闻机构就武元甲大将吊唁、追悼与安葬仪式做好宣传工作。 为了对武元甲大将对党、民族与军队建设事业的巨大功劳表示深厚感情、沉痛悼念与由衷的感谢，冯光青部长要求全军各机关单位指挥官指导发起向武元甲大将榜样学习和工作运动；全军官兵努力奋斗，战胜一切困难与挑战，出色完成政治任务；为坚强捍卫国家独立主权与领土完整，推进革新事业以及成功实现民富国强、民主、公平、文明等目标作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
