http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席越南深深意识到粮食水源及能源安全的重要性/17959.vnp
-----------------
张晋创主席：越南深深意识到粮食、水源及能源安全的重要性
-----------------
越南国家主席张晋创10月8日 在议题为“可持续增长与粮食安全、水资源安全及能源安全相结合”的亚太经合组织（APEC）第二十一次领导人非正式会议上发表了重要讲话。全文如下： 我们正在讨论的议题是非常及时且具有切实意义的。因为，粮食、水源及能源安全，尤其是三者之间相互作用正给我们带来比任何时候都要复杂的挑战，成为21世纪经济可持续增长的核心问题。 亚太地区正要面对上述挑战。虽然占世界总人口的60% ，经济增长及城市化速度居世界第一，但亚太地区仅占全球水资源的35%，而且还要承受世界自然灾害的70%。因此，加强区域合作应对上述挑战成为 APEC 对话及议程中的优先方向。 在全球金融危机仍造成深层次影响的背景下，我对我们在长期、跨行业和创新的愿景基础上对粮食、水源和能源安全问题有一个创新的思维和看法时机已到的认识予 以 赞赏。这就是我们确保经济复苏稳定、缩短发展差距、完成联合国千年发展目标并面向2015年后续阶段可持续发展议程的重要基础。 确保粮食安全、水资源安全及能源完全的合作应成为 APEC 相关机制，尤其是经济技术合作机制中的优先内涵。这是我们实现今天讨论的内容并致力于APEC更加务实合作的 有效途径。作为形成和发展过程中始终与水稻文明息息相关且现已成为世界主要粮食生产和供应国的越南深深意识到粮食、水源及能源安全的重要性，并正在积极参与全球、跨 区域、区域及双边等各层次的合作。越南将为 APEC 的共同努力做出自己应有的贡献。（越通社-VNA）
-----------------
