http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013109/17982.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.9
-----------------
·10月9日下午在河内，越南人民军副总参谋长武文俊中将会见了正在访越的菲律宾军队高级代表团。 ·河内市人民委员会副主席阮氏碧玉女士日前会见了赴河内出席“越南图卢兹文化周”的法国图卢兹市代表团。 ·10月8日越南劳动总联合会领导与麻美子山田（Mamiko Jamada）副主席率领的日本全国工会联合会（Zenroren）代表团 举行会谈。 ·越南财政部同亚洲公共支出管理网络 (PEMNA)10月9日在河内联合举行研讨会，公布到2020年越南 国家总会计职能将正式投入运行。 ·10月9日在胡志明举行的2013年越日贸易及投资促进论坛上，日本企业代表表示希望加大在越南投资力度。 ·从今年年初至今，越南全国大米出口量超过500万吨，但仅达所预计目标的70%。 ·“亚洲 — 文化色彩”专题展览会于10月8日在河内市陈光凯街216号越南国家历史博物馆拉开序幕。 ·越南佛教教会文化委员会胡志明市分会日前举行仪式，推介及放映电影《阿凡达王菲讲讲佛祖乔达摩·悉达多一生故事》。 ·10月9日在越南岘港市，越南教育与培训部同越南劳动荣军和社会部联合举行仪式，签署两部间2013-2020年保护、照顾、教育儿童和儿童权利计划。 ·2013年越南河内及红河平原各省市传统手工艺村旅游联欢会10月8日晚在河内市群马体育馆拉开序幕。 ·在越南的第43届国际书信写作比赛发动仪式10月9日在河内市征王（Trung Vuong）初中学校举行。 ·10月9日在印度尼西亚巴厘岛举行为期 两天的亚太经合组织（APEC）工商咨询理事会（ABAC）会议已圆满结束。 ·柬埔寨政府10月9日公布的数据显示，2013年前9个月柬埔寨大米出口达26.6万吨，同比增长106%。 （越通社-VNA）
-----------------
