http://zh.vietnamplus.vn/apec领导人决心打造活力亚太全球引擎/17964.vnp
-----------------
APEC领导人决心打造“活力亚太,全球引擎”
-----------------
越通社特派记者报道，10月8日，亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议召开了题为“亚太经合组织互联互通在正形成的国际及地区构架中的展望” 和“实现可持续发展，追求公平可持续增长，保障水源及能源安全”等两场会议。这也是亚太经合组织在2013年及今后的关键内容。 亚太经合组织领导人都认为，为了于2020 年实现贸易和投资自由化的目标（茂物目标 ），亚太经合组织应推动互联互通建设。据此，亚太经合组织领导人首次已通过《亚太经合组织互联互通框架》和 《亚太经合组织基础设施开发与投资多年计划》。上述都是新合作框架，为促进本地区各经济体间的互联互通注入动力。 在亚太地区各经济 互联互通机制得到大力推进的背景下，APEC领导人认为 亚太经合组织应发挥其在本地区重要合作机制中的协调作用，面向创建亚太自由贸易区 。 在各场会议上发表讲话时，越南国家主席张晋创强调，越南支持通过并尽早展开“亚太经合组织互联互通框架”，集中于具体领域，尤其是投资、基础设施建设、交 通运输及信息技术、教育、旅游、应对紧急状况、人力资源开发等领域。张晋创主席还建议，亚太经合组织应在粮食安全、水资源安全、能源安全等问题上有新的发 展思维，使上述领域合作成为亚太经合组织各合作机制的重要内涵。他说，越南充分意识到 粮食、水源 及 能源安全等的重要性， 并积极参与双边和多边的合作机制。越南将竭尽全力为APEC的努力做出贡献。 当天上午，在亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议期间，张晋创主席出席亚太经合组织领导人与亚太经合组织各观察员国——南太平洋 论坛领导人 召开非正式会议，讨论促进可持续发展和地区互联互通过程中发生的问题。（越通社-VNA）
-----------------
