http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201692/54870.vnp
-----------------
越通社简讯2016.9.2
-----------------
•９月２日是越南国庆71周年。在全国各地处处都洋溢着国庆节喜庆的气氛中，2日上午，由胡志明市市委书记丁罗升率领的胡志明市委、人民议会、人民委员会、祖国阵线委员会代表团已前往胡志明博物馆向胡志明主席敬香和敬献花圈。 •9月2日上午，全国各地的人民已纷纷前往首都河内喜迎国庆节。此外，许多外国游客也赴首都河内共同庆祝越南国庆节。游客们主要在玉岛、玉山祠、栖旭桥及河内古街等地方游玩。今年国庆节，河内市不放烟花，而举行多场富有民族特色的文化艺术活动。 •值此国庆节之际，9月2日，胡志明主席陵墓管理委员会透露，胡志明主席陵墓接待游客量3.105万人次。 •9月2日上午，胡志明市文化体育局与胡志明市体育摩托车和自行车联合会联合举行2016年自行车竞赛。值此机会，岘港市已举行传统划船比赛。 •9月2日上午，政府总理阮春福已出席金龟文化娱乐与旅游公园(金龟公园）动工仪式并致辞。 •应越南政府总理阮春福的邀请，印度总理纳伦德拉•莫迪于9月2日至3日对越南进行正式访问。这是纳伦德拉•莫迪先生担任印度总理后的首次访问越南，印度总理近15年以来的首次正式访越。 •应越南国家主席陈大光的邀请，法国共和国总统弗朗索瓦•奥朗德从9月5日至7日对越南进行国事访问。 •应老挝总理通伦•西苏里的邀请，越南政府总理阮春福及夫人将率团出席从9月6日至8日在老挝万象召开的第28届和第29届东盟峰会及系列会议。 •中华人民共和国、老挝人民民主共和国、柬埔寨王国及俄罗斯联邦等国家领导人已致电越南党、国家和政府领导人庆祝越南国庆71周年。 •自2007年越印关系提升为战略伙伴关系，尤其是2010年《东盟—印度全面经济合作框架协议》框架内的《货物贸易自由协定》（AITIG）生效以来，在过去十年中，越印双向贸易总额增加了4倍。据越南海关总局的统计数据显示，越印双向贸易总额自2006年的10.1亿美元增加到2015年的55.6亿美元。 •由社区知识援助与发展中心创始人阮光石发起的“越南农村爱心捐书项目”已荣获联合国教科文组织2016年国际扫盲奖。 •承天顺化省人民委员会最近刚决定拨出132亿越盾来用于香水镇水清乡青全瓦桥修缮项目，施工期限为3年。 •2016年越南国际食品工业博览会将从11月16日至19日在胡志明市举行。 •在于9月1至2日在符拉迪沃斯托克举行的东方经济论坛框架下，俄罗斯莫斯科国际关系学院(MGIMO)同远东联邦大学在俄罗斯外交部、国防部和俄罗斯国际会议基金支持下于9月1日联合举行俄罗斯-东盟大学论坛。 •为期4天的越南与古巴新贸易协定第二轮谈判9月1日已圆满结束并取得积极结果。 •首次在西北边境省举办的大型热气球节日前在山萝省木州县举，吸引众多居民和游客前来观看。（越通社-VNA）
-----------------
