http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇赴文莱出席第23届东盟峰会/17958.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇赴文莱出席第23届东盟峰会
-----------------
越通社特派记者报道，由越南政府总理阮晋勇率领的越南代表团10月8日晚赴文莱首都 斯里巴加湾市，出席从10月8日至10日举行的第23届东盟峰会及系列峰会。 文莱能源部常秘（副部长） Hj Jamain Hj Julia 、文莱外交部副常秘Hj Osman Hj Mohd Yussof 、越南驻文莱大使阮长江及越南驻文莱大使馆干部和工作人员等前往 机场迎接阮晋勇总理一行。 越南代表团出席本届会议的主要目的是促进东盟团结，提高东盟在正在形成的地区架构中的作用；为建设一个强大和互联互通的东盟共同体做出贡献；促进本地区的 和平、安全、稳定合作与发展；从而提高越南在国际舞台上的地位及作用，同时深化越南与各伙伴国的双边关系等。 近年来，越南不断广泛参与东盟各合作机制， 并为东盟共同体的发展作出积极贡献。 第23届东盟峰会及系列峰会在东盟各成员国下决心大力推进东盟共同体建设、加强东盟互联互通、关注人民利益的背景下举行的。东盟已取得许多重要成就，东盟成员之 间的团结日益得到巩固和加强；东盟成员国与对话伙伴国合作关系日益深化；东盟的地区地位日益提高。然而，东盟正在面临许多挑战，尤其是确保在2015年建成东盟共同体、提出2015年后续 阶段发展方向及协调解决地区问题等。 按议程，10月9日，越南政府总理阮晋勇将出席第23届东盟峰会及系列峰会，同若干国家领导人举行双边会晤。（越通社-VNA）
-----------------
