http://zh.vietnamplus.vn/李克强总理东盟在中国外交中有着重要地位/17956.vnp
-----------------
李克强总理：东盟在中国外交中有着重要地位
-----------------
中国国务院总理李克强10月7日接受东盟各国媒体采访时表示，“2013年是东盟与中国值得庆贺的一年”。 李克强总理明确指出，10年前，中国率先加入《东南亚友好合作条约》，并同东盟建立起《面向和平与繁荣的战略伙伴关系》。这是中国首次与地区国家组织建立国际战略伙伴关系，显示了东盟在中国外交中的重要地位。 李克强总理表示，在国际形势风云激荡、世界经济调整发展的背景下，东盟与中国抓住了机遇，乘和平与发展的大势而上，开创了合作的“黄金十年”。双方坚持战 略对话，锲而不舍地不断增进政治互信，在许多重大国际和地区事务上加强相互了解和支持。双方不断推进务实合作，建成世界上最大的发展中国家自由贸易区。中 国是东盟最大贸易伙伴，东盟是中国第三大贸易伙伴。2012年，东盟与中国双向贸易额达4000多亿美元，是10年前的 5倍。中国成为东盟第二大游客来源地，双方每周往来航班达1000多架次。 李克强总理对10年来东盟与中国始终团结协作攻克时艰给予高度评价。双方紧密配合成功抵御国际金融危机和在应对印度洋海啸、非典（SARS）、地震等重大自然灾害和疫情中同舟共济，守望相助。 李克强总理指出，东盟与中国的战略伙伴关系之所以取得可喜进展，关键在于它符合双方的根本利益，顺应了地区求和平、谋发展、促合作的时代潮流。李克强总理 强调，东盟与中国的关系正站在新的历史起点上，因此，双方应寻求新的战略突破，携手建设更为紧密的东盟-中国命运共同体，在已经开创“黄金十年”的基础上，进一步打造东盟—中国关系未来新的“钻石十年”，为本地区人民带来更多福祉。 李克强总理认为，为实现“钻石十年”战略合作框架目标，中国愿同东盟各国积极探讨关于签署睦邻友好合作条约，为双方战略互信奠定稳固政治基础。 双方应加强安全领域的交流与合作，完善东盟与中国防长会议机制，在防灾救灾、网络安全、打击跨国犯罪等非传统安全领域深化合作。 双方应打造东盟与中国自贸区“升级版”，在货物贸易、服务贸易、投资合作等领域采取实质性举措，继续提升贸易投资自由化、便利化水平，力争实现2020年双向贸易总额达 1 万亿美元的目标。 中国倡议筹建亚洲基础设施投资银行，优先为东盟一些国家基础设施建设提供融资支持。 此外，双方应加强金融合作共同防范新的风险，扩大双边本币互换的规模和范围，增加跨境贸易本币结算试点和强化清迈倡议多变化合作；发展海上合作伙伴关系， 推动海洋经济、海上互联互通、海上环保和科研、海上搜寻救难等领域务实合作，共同建设21世纪“海上丝绸之路”。 李克强总理表示，作为亚洲大家庭中的一员，中国与亚洲其他国家命运相连。中国的发展需要一个和平稳定的周边环境，因此，中国将持之以恒地坚持致力于周边的 睦邻友好和互利合作，妥善管控矛盾和分歧。东盟是中国周边外交的优先方向。中国坚持支持东盟的发展壮大，支持东盟在东亚合作中发挥主导作用。 李克强总理指出，东亚合作的发展给本地区带来实实在在的利益。无论形势如何变化，都应始终坚持维护东亚和平稳定的大环境，坚持聚焦发展和改善民生，尤其是 集中精力应对国际金融危机的深层影响，保持地区持续发展的势头。中国主张坚持“东亚合作精神”，坚持东盟主导、协商一致、照顾各方舒适度等一些行之有效的 原则，发扬光大具有东亚特色的区域合作模式。 在谈到东海问题时，李克强总理表示，在东海问题上，中国与东盟国家有过许多深入的探讨，也有了共识的。 2002年中国和东盟国家签署了《东海各方行为宣言》，这是维护东海和平稳定的基础性文件。《宣言》确立了一系列重要的原则，这些原则体现了亚洲国家处理 复杂矛盾的智慧。 关于经济方面，李克强总理表示，面对复杂的国内外形势和经济下行压力，中国政府保持定力，沉着应对，稳定和创新宏观经济政策，一方面坚持不扩大赤字，不放 松也不收紧货币，另一方面，采取一系列综合政策措施，大力推进改革，激发市场活力，调整经济结构，抓住时机推动经济转型升级。这些步骤与稳定增长的目标是 相一致的，有效地保持了经济平稳运行。2013年前6个月，中国国内生产总值增长7.6%，物价总水平保持稳定。自7月份以来，中国经济呈现稳中向好走势并保持稳定增长势头。 30多年以来，中国经济从对外开放中获益匪浅，中国经济的高速增长也为东亚和世界作出很多贡献。今后，中国随着工业化、信息化、新型城镇化和农业现代化的步骤 推进，将有条件保持经济长期持续健康发展。预计，在未来5年，中国进口总额将达10万亿美元，对外投资将超过5000亿美元，出境旅游人数将超过4亿人次。中国愿与东盟和东亚国家分享这一巨大的商机，为东盟和东亚国家乃至世界发展做出更多的贡献，希望各国积极参与到其中，为我们之间的合作创造更好的 条件和环境。（越通社-VNA）
-----------------
