http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创重申促进tpp谈判进程的决心/17955.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创重申促进TPP谈判进程的决心
-----------------
越通社特派记者报道，亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议结束后，文莱、加拿大、智利、美国、马来西亚、墨西哥、日本、新西兰、澳大利亚、秘 鲁、新加坡和越南等TPP参与国领导10月8日下午在印尼巴厘岛召开 《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP） 领导人非正式会议。越南国家主席张晋创出席会议。 各国领导人对日本、加拿大及墨西哥等三国于2013年加入《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)谈判表示欢迎并给予高度评价。 《跨太平洋伙伴关系协议》(TPP)领导人非正式会议通过《TPP领导人声明》和《TPP贸易部长致领导人的报告》等。 各位领导一致同意沿着路线图促进谈判，解决所存在的问题，力争2013年内达成一个全面、平衡及符合于 TPP成员国 之间不同经济发展水平的 《跨太平洋伙伴关系协议》 （TPP）的谈判。 会议上发表讲话时，张晋创主席重申 TPP 成员国努力推动谈判的决心。他建议，以实际、灵活及考虑到 TPP 谈判的国家之间经济发展差距的方式，注重提供技术支持和兑现承诺，旨在将TPP所带来的机遇与合作潜力进一步现实化等。 可以说，TPP以及东盟、东盟与对话伙伴国、APEC 论坛、《区域全面经济伙伴关系 协定》 (RCEP)等地区经济合作机制正为促进本地区经济活跃发展及发挥其在世界经济增长和全球经济一体化过程中的角色注入动力，面向亚太自由贸易区成立。 （越通社-VNA）
-----------------
