http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席越南主动积极参加apec合作及融入亚太地区进程/17954.vnp
-----------------
张晋创主席：越南主动积极参加APEC合作及融入亚太地区进程
-----------------
越南将担任2017年亚太经合组织第25次领导人非正式会议（APEC25）轮值主席国。这是在印尼巴厘岛举行的亚太经合组织第21次领导人非正式会 议一致通过的决定，体现了国际友人对越南的信任和越南日益提高的地区地位。值此之际，越南国家主席张晋创发表了题为“主办2017年亚太经合组织第25次领导人非正式会议（APEC25）--越南主动积极参加APEC合作及融入亚太地区进程”的演讲。越通社谨介绍主要内容。 在印尼巴厘岛举行的亚太经合组织第21次领导人非正式会 议已决定越南将担任2017年亚太经合组织第25次领导人非正式会议轮值主席国。这是第二次越南承办APEC领导人非正式会议，体现了越南的国际地位不断提高。 越南积极参加并为东盟共同体建设、APEC论坛及地区合作作出积极贡献，从而有助于维护和平稳定环境及争取国际资源，为国家发展注入动力。融入亚太地区也给越南各地、企业界及人民带来切实利益。 主办2017年亚太经合组织第25次领导人非正式会议轮值主席国，越南将有机会向国际有人推介越南--一个正在进行革新、活跃发展及发展潜力巨大的国度。 这也是进一步培育越南与国际友人的友好关系的良好机会，有助于地区与国际伙伴、企业家及组织更加了解越南的辉煌历史传统、文化特色及各地方特产等。（越通社-VNA）
-----------------
