http://zh.vietnamplus.vn/老挝领导人就越南人民军武元甲大将逝世向越南领导人致唁电/17931.vnp
-----------------
老挝领导人就越南人民军武元甲大将逝世向越南领导人致唁电
-----------------
10月7月，老挝人民革命党中央委员会、国会、政府、老挝建国阵线、老挝人民革命党中央国防与治安委员会向越南共产党中央委员会、国会、政府、祖国阵线中央委员会、中央军委致唁电。唁电写道： 老挝人民革命党中央委员会、国会、政府、老挝建国阵线和中央国防与治安委员会惊悉原越共中央政治局委员、原中央军事委员会书记、原越南政府常务副总理、国防部部长、越南人民军总司令、第一届至第七届国会代表、越南民族英雄武元甲大将逝世后感到十分悲痛。 在80多年持续不断的革命生涯中，武元甲大将为越南党和民族的革命事业作出了巨大的贡献。他是越南国家和人民革命事业的勇敢、坚强、忠实的革命战士，是胡志明主席出色和亲近的学生。武元甲大将是越南人民军的首位大将和总司令。武大将受到了越南人民和国际友人的爱戴和敬重。武元甲大将还为建设与培育越老两国传统友谊、特殊团结和全面合作关系做出积极且巨大的贡献。 武元甲大将逝世是越南党、国家、军队和人民的巨大损失，同时是老挝党、国家和人民也失去了一个伟大和极为密切的朋友。 老挝人民革命党中央委员会、国会、政府、老挝国家建设阵线、中央国防与治安委员会向越南共产党中央总书记、越共中央委员会、越南人民及武元甲大将家眷致以最沉痛的哀悼。 我们相信越南党、国家和人民将把悲痛变成力量，继续坚定不移走着社会主义道路，建设与捍卫祖国。（越通社-VNA）
-----------------
