http://zh.vietnamplus.vn/越南与保加利亚加强司法领域合作/17930.vnp
-----------------
越南与保加利亚加强司法领域合作
-----------------
应越南最高人民法院院长张和平的邀请，保加利亚最高上诉法院院长格鲁耶夫（Lasar Gruev）10月6日已率团对越南进行工作访问。 10月7日在河内，越南最高人民法院院长张和平已会见了保加利亚最高上诉法院院长格鲁耶夫一行。值此之际，张和平院长已同格鲁耶夫院长举行了会谈并签署了越南最高人民法院与保加利亚最高上诉法院司法合作备忘录。 会谈上，双方已回顾了两个部门近段时间的有效合作关系，同时互相介绍了两个机关的组织系统和活动方式和各自国家司法活动的情况。双方还就今后合作方向开放地交换意见和达成一致，如向双方法官、法院秘书、法院干部等进行职业培训，举行有关司法领域的专题研讨会和会议，互相分享案件审理工作的经验以及其他法律文件等等。 双方相信，双方所签署的上述备忘录将有助于将两国关系提升到新高度，为增进越南—保加利亚友好关系做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
