http://zh.vietnamplus.vn/武元甲文武双全德才兼备的将军/17929.vnp
-----------------
武元甲—文武双全、德才兼备的将军
-----------------
越南军队常以“文兄”这一亲切而尊敬的名字来称呼的武元甲同志生于1911年秋天。这是一个历史巧合，当文兄34岁时，越南国家和民族发生了一个辉煌的事件，即1945年秋天总起义。文兄是越南第一代干部班子的成员，在党和胡伯伯的领导下发动全民崛起推翻殖民与封建制度，创立越南民主共和国—东南亚地区的第一个工农国家。 武元甲同志曾担任越南临时革命政府的许多职务，如越南国防部长兼越南人民军总司令等。历经长期、艰苦且付出莫大牺牲的两场战争，越南人民获取了十分伟大的胜利，出色完成了解放民族、一统江山的大业。这一辉煌的胜利是我国军民力量、全民族大团结力量以及我们党正确、创新的革命路线和在党和胡伯伯直接领导下包括武元甲同志在内的优秀干部集体智慧的结晶。 武元甲同志是胡志明主席的亲近且优秀学生之一。在1945年八月革命前期和中期以及九年抗战中，武元甲同志在胡伯伯身边生活和工作，得到胡伯伯的直接教导。他将此视为自己人生中稀有的机会，因此始终努力奋斗学习越南领袖胡志明主席的意志、思想、道德和生活作风，始终向着胡伯伯榜样而自我培养和磨练，说话和办事。在革命活动过程中，武元甲同志十分重视从生活中总结实践及积累经验等。从而，他更加深入理解胡志明思想和道德。之后，当我们党将马列主义及胡志明思想确定为越南革命的思想基础及指南针，武元甲同志集中更多精力对胡志明思想进行基本、全面和系统的研究，并开展了富有价值的项目。 研究胡志明思想，学习胡志明思想并在各领域尤其是武元甲大将多年负责的军事领域上运用胡志明思想是贯穿武元甲大将革命活动生涯的主流。他还一直提醒我们，学习胡志明思想具有决定意义的一点是实践和正确实现他老人家的思想。 怀着爱国情操、很早就觉悟，又得到党和胡伯伯的教育、培养，加上自身坚持学习、自我磨练奋斗以及自己的聪明才智和创新能力，可以说，武元甲大将是一位文武双全的将军。文武兼备，这两方面融为一体，相辅相成，两者兼而善之：军事—政治—经济—文化，文化—政治—经济—军事。 一个贫穷落后的农业国家，要想战胜经济富裕、军事强大、科技先进的帝国主义者和殖民主义者，具有决定意义的一点则是我们党要提出能够调集民族的力量和智慧，并将之与时代力量相结合的符合规律且正确、创新的革命路线。在领导反侵略抗战中，武元甲大将在党和胡伯伯的领导下，已为胡志明时代越南独特的军事学说—人民战争路线的形成作出了应有的贡献和巨大的功劳。越南军事学说继承和发展了我们祖先抵抗外侵史上以大义而胜凶残、以至仁而易强暴、以小胜大、以少敌多的经验教训。该学说是在越南独特的文化即以深切的爱国情操及全民族智慧和才略下敢打、决战决胜精神为核心的独立自主基础上建立起来的。 在1972年空中奠边府大捷之后，一位法国史学家曾说：“萨姆导弹为无私的理想、越南文化及越南素质所利用。”1995年11月，在回答前美国防长麦克·纳马拉提出“美国为何在越南战败？”的一直困扰不已而难以解答的问题时，武元甲大将说道：“美国攻打越南但不了解越南的历史、地理、文化、风俗、人文以及包括越南领导人在内的越南民族。我们拥有稳定的文化及经得起挑战的独特军事学说。因此，我们获得了胜利。”麦克·纳马拉听完之后叹道：“您说得对”。 武元甲大将不仅是军事家，而且还是始终将理论和实践紧密结合的思想家、文化家及科学家。他非常重视历史总结工作，尤其是历史转折点、遇到有利和不利条件时的总结工作，旨在为领导及本人总结出有好处的经验。在这一领域上，武元甲大将是知识面广且以新思维寄予很大关注的人。 有关国家革新事业，从一位革命老前辈对国家发展的高度责任和热情出发，武元甲大将已为党和国家提出了十分重要的意见。 武元甲大将始终肯定，我国人民的革新事业已取得了全面且富有历史意义的巨大成就。越南从一个粮食短缺的国家，成为了世界第二大大米出口国。但我们要严肃地正视事实，认清缺点和薄弱之处，避免“共产主观、傲慢”等弊端，认清国家和世界的矛盾和现状，从而采取符合规律的突破性决策，推动国家向前发展，早日实现民富、国强、民主、公平、文明的目标。 在经济建设工作上，我们的生产力量还处在较低的水平，我们的科技还较薄弱且落后，为了推动我国经济向前发展和帮助人民走出困难和落后，武元甲大将始终强调，应优先发展生产力量的水平，当然要建设合适的生产关系；应以教育培训和科学技术为头等国策以及国家现代化事业的内容和动力。 在国家工业化、现代化事业中，应高度发挥全民、各阶层人民、各行各业、各领域、各经济成分的才能、智慧和潜力，极大地发挥国家内在力量，主要是越南人的因素，在此基础上主动融入地区和国际社会。唯有如此，才能确保民族的独立，越南在国际舞台上的地位方能得以提高。 武元甲大将十分关注党的建设和整顿，建设能够牢牢维护越南祖国的强大的全民国防事业等工作。 有关党建工作，武元甲大将始终强调，应建设清正廉洁的党，维持党的原则，用好自我批评和批评武器，确保团结一致与扩大党内民主相结合，坚决与官僚主义、偏离群众、腐败和浪费等作斗争，消除社会弊端，让我们党不愧为越南工人阶级及越南民族的良心、智慧和名誉。在此基础上，建设和巩固真正的属于人民、来自人民、为人民的国家，每个国家干部及公务人员应成为像胡伯伯所嘱咐的“人民之公仆”。 有关捍卫祖国任务，武元甲大将毕生为民族和党的事业而战斗，所以他一直嘱咐全党、全军、全民深刻认识建设和保卫祖国等两个战略性任务。建国应与卫国同时进行，将经济与国防、国防与经济、国防与安全相结合，应建设强大的全民国防事业，建设全民国防阵势。人民军队、人民武装力量、全民国防的建设事业是全党、全军、全民乃至整个政治体系的任务。 武元甲大将始终提醒我们应提高革命警惕，维护国家独立、主权及领土完整。克服主观、保守、教条、死板的思想。 应采取具体而积极的措施，决心做好党和国家提出的路线、主张和决策。 我国人民高度评价武元甲大将的功劳。武元甲大将始终不愧为越南人民军的“长兄”。国际友人、政客、学者及军事家钦佩和敬重武元甲大将并将其视为一位雄才大略的名将。 武元甲大将是越南人民、军队及共产主义者中永不磨灭的光芒。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
