http://zh.vietnamplus.vn/推进越南与印度战略伙伴关系迈上新台阶/54865.vnp
-----------------
推进越南与印度战略伙伴关系迈上新台阶
-----------------
附图（图片来源：tuoitrenews.vn） 越通社河内——据越南《人民报》，应越南政府总理阮春福的邀请，印度总理纳伦德拉·莫迪于9月2日至3日对越南进行正式访问。这是纳伦德拉·莫迪先生担任印度总理后的首次访问越南，印度总理近15年以来的首次正式访越。纳伦德拉·莫迪总理此访在两国面向2017年越印建交45周年暨建立战略伙伴关系10周年的重要时刻进行。 印度位于南亚，面积近330万平方公里，自然资源丰富，其中煤炭储量位列世界第四；GDP为2万亿美元以上；人均收入为1620美元。印度是世界人口排名第二的国家，人口13.11亿，是一个多民族国家；印度共有六大宗教，其中印度教教徒占全国人口80.5%、伊斯兰教教徒占全国人口13.4%；印度正式语言15种、方言844种，印度联邦政府的官方语言是印度语。印度为联邦制国家，实行议会民主制。 在2014年印度大选上获得胜利之后，印度人民党开始兑现竞选诺言，确保政治稳定。其中，安全、社会方面日益得到改善，经济快速发展，以最近两年7.5%的GDP增速升至全球第一，2015年GDP为2.18万亿美元，经济结构积极向好发展，服务业占GDP的比重达到65%。印度政府开展多项政策和新创意，旨在促进经济发展，力争至2020年将印度发展成为高科技水平的经济军事大国以及全球第三大经济体。“印度制造”的倡议带来了乐观的结果，推动印度2015年以630亿美元的外商直接投资（FDI）总额跃居成为全球最大FDI目的地。在国防方面，印度正在提高陆军、空军、海军以及战略核力量的防守能力。在对外政策方面，基本上，纳伦德拉·莫迪政府继续奉行前任政府的对外政策，但更加有力、果断地调整和落实开放、具有全球视野的对外决策思维，旨在加强印度在地区乃至国际舞台上的地位和作用。 越南和印度有着历史悠久的传统关系。由胡志明主席与贾瓦哈拉尔·尼赫鲁总理亲手缔造的传统友好和多方面合作关系不断得到发展，并于2007年建立战略伙伴关系。从此至今，双方合作关系呈现快速强劲发展势头，其明显地体现在政治、经济、文化教育与科学技术、能源、防务安全5大支柱上。两国政治关系越来越亲密、互信越来越增强，其体现在双方高层与各级代表团互访保持频繁；越南共产党与印度各政党的关系日益扩大。越印经济与贸易关系呈乐观态势，双边贸易额从2007年开始逐年增长。迄今，两国互为对方的重要贸易伙伴，2015年双边贸易额达50亿美元，双方力争实现至2020年双边贸易额达150亿美元的目标。在投资方面，印度在对越南投资的110个国家和地区中排名第28，印度在越有效期内项目118个，协议资金5.9亿美元。两国防务安全合作关系继续向好发展。财政信用、汽油、科学技术等领域的合作都有进展。教育、文化合作得到关心和推进。旅游合作、民间交流日益频繁。双方正在力争开通直达航线，以促进两国人文交流与贸易往来。 越南和印度在许多地区和国际问题中保持密切配合及高度互信、互相支持，在多边论坛上保持良好合作。 在印度政府最高领导人此次访越期间，两国领导将就大力促进两国传统友好及战略伙伴关系的措施交换意见，其中特别针对支柱领域及富有潜力的领域。双方也就加强在各国际论坛和组织上的合作与互相支持交换意见。 印度总理纳伦德拉·莫迪此次对越南的正式访问为加强两国领导互信、增进传统友好关系、进一步深化双边及多边方面的越印战略伙伴关系，为推动两国关系迈上新台阶打下基础，满足各自人民利益，为亚太地区乃至世界和平、稳定、合作与发展作出贡献。（越通社—VNA）
-----------------
