http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席同中国日本等国领导人举行双边会晤/17918.vnp
-----------------
张晋创主席同中国日本等国领导人举行双边会晤
-----------------
越通社特派记者报道，10月7日，在亚太经合组织领导人非正式会议期间，越南国家主席张晋创同各国领导人举行双边会晤。 会见中共中央总书记、国家主席习近平时， 两位领导对最近两党、两国关系的进展，特别是在促进落实越南国家主席张晋创于2013年6月访问中国期间双方所达成的共识等表示高兴。张晋创主席对中国总理李克强即将访问越南，旨在深化越中全面战略合作伙伴关系，给予高度评价。代表中国共产 党、国家和人民，习近平主席对武元甲大将逝世向越南党、国家和人民表示深切的哀悼。 会见越南国家主席张晋创时，日本首相安倍晋三代表日本政府和人民对武元甲大将逝世表示深切哀悼。 在谈到两国关系时，两位领导对两国在政治外交、经贸、投资、国防安全、文化、教育、人文交流等合作领域的全面发展表示满意。安倍晋三高度评价2013年越日友好年的成功，一致同意努力使《越日经济伙伴协定》进一步具体化，同意在《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）和 《区域全面经济伙伴关系协定》等协定谈判中保持密切配合。双方还就本届APEC会议和共同关心的国际和地区问题交换看法。双方一致认为，包括东海和华东海在内各海域的和平、稳定、安全和航行安全对整个地区的发展起着重要作用；有关各方应和平解决争端，尊重国际法律，其中包括1982年《联合国海洋法公约》和所达成的行为准则。 会见新西兰总理 约翰·基时，两位领导就加强两国全面伙伴关系的方向措施，特别是增进代表团互访和有效展开2013——2016年行动计划等问题展开讨论。张晋创主席高度评价新西兰与东盟的合作以及新西兰在地区和国际论坛上的积极贡献。此外，双方还就APEC 合作的核心内容、TPP谈判进程中的协调与配合等交换意见。 会见 巴布亚新几内亚总理奥尼尔时，张晋创主席强调，越南重视越巴关系，愿为 巴布亚新几内 亚加强与东盟的合作搭建桥梁。双方强调应加强代表团互访，早日建立政府间合作机制，在多边论坛上相互支持等。 此前，张晋创主席与美国企业联盟近20个大型集团和公司举行座谈会。 当天，越南外交部长范平明分别会见了俄罗斯、墨西哥和秘鲁等国外交部长。在各场会见中，范平明部长和各国外长高度评价双边关系的良好发展，承诺将进一步加强双边关系，并在国际和地区论坛上加强协调与配合。 会见俄罗斯外长 拉夫罗 夫时，双方就深化越俄全面战略伙伴关系的具体措施坦率交换了意见。双方一致同意提高现有合作机制的效力，表示将在双方共同关心的国际和地区问题上保持密切协调与沟通。 会见墨西哥外长何塞·安东尼奥·梅亚德·库里布雷尼亚时，两位部长一致同意通过加强高级代表团互访、建立各项合作机制等措施进一步推动双边关系。双方一致同意在亚太经合组织、世贸组织、联合国等多边论坛上 相互支持，在 TPP 谈判中保持密切沟通。 越南外交部长范明平和秘鲁外长 拉斐尔·龙卡略洛·奥韦戈 索代表两国政府签署APEC框架内的合作备忘录。这将为加强两国在APEC的合作奠定法律基础，为在秘鲁举办的APEC2016和在越南举办的APEC2017的成功作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
