http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013107/17913.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.7
-----------------
·武元甲大将追悼治丧委员会10月7日下午召开第一次全体会议，为10月12日和13日举行的武元甲大将丧礼做准备。 ·惊悉越南人民军大将武元甲逝世后，古巴共产党中央委员会第一书记、国务委员会主席、部长会议主席劳尔·卡斯特罗·鲁斯大将向越南党、国家和政府领导人致慰问电。 ·越南才华军事家武元甲大将逝世后，越南全国各地纷纷举行多项活动，向武大将致哀。 ·应文莱苏丹哈桑纳尔·博尔基亚(Hassanal Bolkiah)邀请，越南政府总理阮晋勇率团出席从10月8日至10日在文莱首都斯里巴加湾举行的第23届东盟峰会及其系列会议。 ·越南社会主义共和国政府与缅甸联邦共和国政府所签署的有关越南与缅甸互免普通签证协议从2013年10月26日正式生效。 ·值越日建交40周年暨“2013年越日友好年”之际，“2013年越日文化交日” 活动10月6日在胡志明市举行。 ·题为“我是O型血者—我愿意献血”的献血日活动6日在河内举行。其目的是采集血液300个单位。 ·新加坡各家企业希望亚太经合组织领导人继续促进贸易自由化，开放市场，同时反对保护主义。 ·2013年前9个月，胡志明市新增和增资总额达4.801亿美元，同比增长近50%。 ·越南中部西原各省市 进一步了解非洲和中东地区投资需求， 寻找进军非洲和中东市场措施。 ·红河平原地区艺术图片展10月7日在宁平省故园楼古村开幕，展示了来自越南北部9个省市摄影师的143个特色作品。 ·2013 年越南旅游公司杯(Vietravel Cup 2013) 越南全国网球锦标赛10月7日上午在河内开赛，共83名选手参赛。 ·2012—2013财年，老挝南部占巴塞省出口金额达1.31亿美元，超过2013年全年目标的21%。 ·世界银行将东亚太平洋地区经济增长率预测值从7.8%下降至7.1%。（越通社-VNA）
-----------------
