http://zh.vietnamplus.vn/韩国舆论高度评价阮晋勇总理在第68届联合国大会上发表的演讲/17910.vnp
-----------------
韩国舆论高度评价阮晋勇总理在第68届联合国大会上发表的演讲
-----------------
越通社驻韩国首尔记者报道，近几天来，韩国媒体和专家陆续发表文章和评论，高度评价越南政府总理阮晋勇在第 68 届联合国大会一般性辩论上发表的演讲。 韩国《绿色经济报》认为，阮晋勇总理在第68 届联合国大会上发表演讲时明确指出了建立战略互信的重要性，这有利于巩固世界和平，解决争端和化解冲突，体现越南积极参加联合国各项工作的精神。 韩国统一研究院（KINU）教授孙基雄（Son Gi-woong）在《环境报》上发表文章指出，阮晋勇总理在联合国大会一般性辩论上发表讲话时特别强调了环境污染、破坏自然资源、砍伐森林等问题，并将其视为导致全球气 候变暖的主要原因。此外，阮晋勇总理还指出，这也是使得许多国家陷入贫穷和饥饿的原因。阮晋勇总理的演讲明确阐述了越南对绿色增长的观点，体现了越南对国 际社会的负责任态度。 与孙基雄教授的观点一致，韩国《文化多元化》网站刊登的一篇分析文章也高度评价阮晋勇总理发表的演讲，并援引阮晋勇总理的讲话作为这篇文章的结尾：“我相 信，2015年后发展议程将为创建一个没有战争、没有饥饿的世界做出贡献。一切是为了世界的和平、合作、发展与繁荣，一切是为了让我们的地球充满绿色，和平的绿色、可 持续发展的绿色”。 韩国仁川市（Incheon）仁荷（Inha）大学的社会科学教授金英顺（Kim Young-soon）接受媒体采访时表示说：“阮晋勇总理演讲的关键内容传递了亚洲乃至世界争取和平的信号，呼吁各国不要遗忘人类，应互相信任，携手共创和平。” 金英顺教授表示，这篇演讲要么是历史性的演讲，要么是一篇最有意义的宣言，值得全世界欢迎和给予高度评价。（越通社-VNA）
-----------------
