http://zh.vietnamplus.vn/武元甲大将越南人民军的长兄和我们永别了/17896.vnp
-----------------
武元甲大将—越南人民军的长兄和我们永别了
-----------------
越南胡志明主席的优秀学生之一，越南人民军总司令武元甲大将—文兄逝世的消息一传出，越南全国人民和国际友人无不感到十分悲痛。 很荣幸能够在武元甲大将身边工作多年的我们，在此时此刻不禁流下眼泪，他的离去让我们都悲痛不已。想起，首次与他见面并能够亲口唤出一声“文兄”给我们留下了十分亲切的感情。在大将身边工作的岁月，我们都将他视为一个温和而渊博的兄长、父亲和老师。他智慧灵通 和无私且富有人文价值的道德成为了伟大的楷模和人格。他热爱祖国，热爱人民，始终恪守“以公为上”准则，全心全力为党服务、为人民服务，为祖国服务，心地 仁厚，民主平等、关爱干部、战士，尊重并与人民打成一片。 文兄是典范的革命领导人之一，一位胸怀磊落的军事家，一位“文武双全、德才兼备”的总司令，一位智谋、创新的战略家，一位一流军事理论家与杰出领导人，一位在越南国内外享有威望的大将。他也是我国伟大的记者、教师、外交家、历史学家，文化家。他属于与胡伯伯共同缔造越南民主共和国的一代领导同志，为越南 民族独立、祖国统一、建设国家事业作出了巨大贡献。文兄是一名“仁、志、勇、廉、忠”的将军，是胡志明主席的最优秀、忠诚且亲近的学生，是越南民族的一位英 雄，是越南人民军的元老。越南全军、全民对武元甲大将的支持、信任和尊敬以及国际友人的佩服就是他所拥有的幸福与最崇高奖励，同时也是帮助他度过一切困 难和挑战，完成党、胡伯伯和人民托付各项任务的最大鼓舞。 在武元甲大将身边工作人数十年中，我们有机会研究诸多资料，接触有关部门、各地方、各单位，出席很多研讨会、总结会议，有时候能直接听到大将 所接收的采访，碰到许多历史见证人，尤其是这篇文章执笔之前，我们已与原是大将身边工作的同志们交换了意见。因此，我们对他的生平，革命事业更加了 解。 在长达30年的民族解放战争中，武元甲大将一直负责军事方面的工作，是越南人民武装力量总司令。在抗法战争时期的大多数重大战役中，武元甲大将都亲自莅临战场担任各战役总司令兼司令、党委书记等职务，诸如：边界战役，中游地区战役，18号国道战役，河南宁、和平、西北、上寮等地区战役，特别是奠边府战役。 奠边府战役的大捷促使《日内瓦停战协定》的签署，解放首都河内，解放越南北方，结束了越南抗法国殖 民主义战争。在此期间，他向党、胡伯伯和长征总书记献出了诸多准确且创新的决策，诸如：按独立型连、集中型营形式对部队力量进行重新编组；建立首个主力师；在边界战役中决定进攻东溪而不是进攻高平；发起攻击向和平省进军的敌人主力军的战役，同时将我军一部分主力军潜入敌人后方以展开破坏性的游击战，消灭 敌人力量；利用敌人的把柄和有利地形展开西北区战役以歼灭敌人力量，扩大解放区，尤其是在奠边府战役中决定将“速战速决”作战方针改为“稳打稳胜”。总 司令武元甲大将的这一指导、指挥为抗法战争取得胜利作出重要贡献。 越南抗美救国战争期间，在以胡志明主席以及之后的第一书记黎笋同志为首的中央委员会、政治局集体的领导下，武元甲大将早就成为中央政治局委员和中央军委书 记。抗美过程中，以中央军委书记、越南人民军总司令的资格，他与中央军委同志指导制定战略计划和作战方案以呈交中央委员会和政治局，组织指导和指挥落实这 些计划，击败了美国军队在对越南南方侵略战争和对越南北方破坏性战争的屡次攻击。 文兄早日对建设正规化、现代化的越南人民军，建设防空空军、海军军种、特工兵种，建设长山路以及陆地和海上胡志明小道，及时向南方前线提供援助；及时建设各主力军团，以满足军兵种协同作战的要求。 值得一提的是，1975年春季总进攻期间，在第一书记黎笋同志的指导的同时，武元甲大将已指导研究，向中央政治局提出建议并与总司令部、前方司令部机关指 挥全军胜利实现解放南方战略决心。他提出了许多正确英明的指导性意见，如正确选择西原邦美蜀战役为突破口，正确判断敌军将撤军崑嵩省，从而及时提出抵御和消灭 敌人的方案。在历史性的胡志明战役中，乘敌人从西原慌忙、混乱撤军之际，大将总司令及时把握战略时机，提议改为提前在1975年内解放南方的计划（旱 季作战计划），及时实现解放顺化、岘港的战役，指导解放长沙群岛，批准成立东边纵队的建议并于1975年4月7日命令“神速、再神速，勇敢、再勇敢”让全军前进，命令东边纵队不要等待而继续进攻，迅速进军解放西贡，与其他四个纵队同时进攻敌人的巢穴。武元甲大将的指导为1975年春季总进攻的辉煌胜利作出 重要贡献，促使抗美救国战争走向完全胜利、解放南方、统一祖国。 文兄是特别注重尤其是关于军事领域的理论研究、实践经验总结的领导人。他撰写并出版了40多部作品。八月革命前，他参与撰写了《农民问题》、《解放之路》 等书籍。在抗战30年期间，他撰写并出版了许多理论作品，典型的有《人民军与人民战争》、《游击战》、《奠边府》、《解放战争与卫国战争》、《关于越共军事 路线的讲座》、《越南军事科学发展任务》等作品和撰写许多军事论文，军队出版社采集并出版成《论文总集》。他还撰写并出版《来自人民》、《难忘的岁月》、《通往奠边之路》、《历史的交会点——奠边府》、《春季大捷的司令部》等许多回忆录。革新期间，他主编了《胡志明思想与越南革命之路》，出版《革新时期精 选文章》一书等。 文兄的作品为普及贯彻党的政治、军事路线和马列主义、胡志明思想以及对越南世代干部、战士和人民培训有关历史、传统和经验作出重要贡献。同时，通过这些作品，我们也可以了解武元甲军事思想的新发展及核心内容。 回顾越南现代军事史，在胡伯伯、中央政治局、中央委员会的领导下，总司令武元甲大将是在为建设越南人民军事业上功劳最大的一位将军。最初包括34名战士、 设备简陋、以游击式活动的主力军，已迅速发展壮大，由陆军、海军、空軍等力量组成，成为一支强大的善战、正规、精锐、日益现代化的军队。在争取民族独立解 放的斗争和祖国统一事业30年中，武元甲总司令直接指挥该军队并与全民击败了凶暴的侵略者。 国家统一后，步入建设时期，从1976年至1991年文兄被中央政治局和政府常委会分工一方面负责防务（至1978年）一方面指导科学技术、社会科学及教 育培训等工作。这是又新又难的两个领域。以自己的渊博知识、具备战略眼光以及军队时期中所得出的丰富实践经验，他一面吸收世界经验一面集聚国内科学家的智 慧来丰富自己的知识。因此，他快速掌握问题，并提出切合实践的正确指导意见。 武元甲大将所作出有关领导科学与教育领域的贡献有助于提出给国家科学和教育领域发展事业带来进步的基本观点，服务于经济、文化、社会、国防安全等领域的发展事业。 身为胡志明主席近30年的亲切同事，文兄早就认识到胡志明思想对越南革命胜利的巨大作用。国家遇到经济危机的时候，他发现脱离胡志明思想的现象，因此早就 提出胡志明思想研究方案，他也是直接开展研究的人。1990年，文兄代表越南党和国家出席在印度举行的胡志明主席诞辰100周年纪念典礼。他在纪念典礼上作了题为“世界会改变，但是胡志明思想永不磨灭”的报告，并受大家的欢迎。 1991年，文兄建议中央政治局和越共第七次全国代表大会筹备委员会将胡志明思想和马克思列宁主义确定为越共的思想基础和前进指南针。大会对此一致赞成。越共第七次全国代表大会结束后，胡志明思想研究工作已取得新的进展，成为国家级科学研究项目。他被选为该项目的顾问，并成为《胡志明思想与越南革命之路》研究项目的主任。研究的五年时间里，他已举办各场研讨会，在胡志明国家政治学院和其他地方发表有关胡志明思想的演讲。各项目、提案的结果为将胡志明思想与党各项政策相结合作出重要贡献，开启全党、全民深入学习、研究及贯彻胡志明思想的新时期。 自从他退出领导、管理岗位至二十一世纪的最初几年，虽然年龄越来越高，但他仍保持头脑敏锐，仍跟踪国内外情况，并及时向党、国家就重要的问题提出意见。 每年，恰逢纪念国家、军队重大节日，民族传统节日和他的诞辰之际，许多国内外代表团前往位于黄耀街30号私邸——武元甲半多个世纪居住与工作之地探望老人 家。1991至2008年，每年共有150至200代表团的2000至2500名人员探望武元甲大将，其中国外代表团和各国元首20至30个。文兄的客厅比较宽，但是仍摆不下国内外代表团向他赠送的对联、诗图、雕像及许多珍贵物品。 世界许多国家的百科辞典都记载武元甲名将，有关大将的作品多达数十部。 越南党、人民及军队永远铭记武元甲大将所作出的巨大贡献，并对此感到自豪。总司令武元甲大将的功劳、事业、军事思想、才华及道德人格与越南民族历史、文化、越南人民军队历史永世长存。 越南党、民族领导人模范之一、越南人民军元老、总司令武元甲大将——文兄的形象永远与祖国江山长存，永远活在我国民众、军队和国际友人的心中。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
