http://zh.vietnamplus.vn/各国领导人致电庆祝越南国庆71周年/54864.vnp
-----------------
各国领导人致电庆祝越南国庆71周年
-----------------
附图（图片来源：越通社） 越通社河内——中华人民共和国、老挝人民民主共和国、柬埔寨王国及俄罗斯联邦等国家领导人已致电越南党、国家和政府领导人庆祝越南国庆71周年。 中共中央总书记、国家主席习近平，中华人民共和国国务院总理李克强，中国全国人大常委会委员长张德江等领导人向越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、政府总理阮春福、国会主席阮氏金银等致国庆贺电。 中国党和国家领导在贺电中高度评价越南期所取得的成就并表示相信在越南共产党的领导下，越南人民将胜利实现越共十二大所提出的各项目标。中国领导人强调，中国十分重视与越南的合作关系，并愿竭尽全力同越南一道巩固两国睦邻友好，推动两国全面战略合作伙伴关系日益向前发展。 *老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬·沃拉吉，政府副总理兼外交部长通伦·西苏里及老挝国会主席巴妮•雅陶都等领导人向越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、政府总理阮春福、国会主席阮氏金银等致国庆贺电。 老挝党和国家领导人在贺电中强调，71年来，在越南共产党英明的领导下，越南人民已进行多场斗争，同时在争取独立自由和国家统一斗争事业中取得巨大胜利。老挝领导人相信，在越南共产党英明的领导下，越南人民将继续在革新事业中获得巨大且全面的新胜利，力争到2020年将越南基本建设成为现代工业国家。 老挝党和国家领导人相信两国传统友好、特殊团结和全面合作关系将不断向前发展，为两国人民带来实实在在的利益。为维护国际和地区和平、稳定、合作与发展做出积极贡献。 *柬埔寨政府首相洪森、国会主席韩桑林及参议院主席赛宗等向越共中央委员会、越南国家主席陈大光、政府总理阮春福、国会主席阮氏金银等致国庆贺电。 柬埔寨领导人在贺电中评价，柬越两国传统团结友谊和全面合作关系将继续向前发展，为两国人民共同利益，为国际和地区和平与稳定做出贡献；同时强调，柬埔寨党和人民永远铭记越南共产党、部队及人民向柬埔寨在民族解放与建国卫国事业以及现在国家建设事业中所给予的巨大支持和帮助；同时预祝越南人民将取得巨大的胜利，两党、两国、两国政府及人民传统团结及全面合作关系向日益向前发展。 *俄罗斯总统普京、俄罗斯总理梅德韦杰夫、俄罗斯联邦委员会主席瓦莲京娜·马特维延科等领导人向越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光、政府总理阮春福、国会主席阮氏金银等致国庆贺电。 值此机会，中国外交部王毅、老挝外交部长沙伦赛·贡玛希、柬埔寨国务兼外交国际合作部大臣布拉索昆、俄罗斯外长谢尔盖•拉夫罗夫（Sergey Lavrov）等已向越南政府副总理兼外长范平明致国庆贺电。（越通社—VNA）
-----------------
