http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013930-2013106要闻回顾/17889.vnp
-----------------
越通社本周（2013.9.30 —2013.10.6）要闻回顾
-----------------
一、越共十一届中央委员会第八次全体会议在河内召开 越共第十一届中央委员会第八次全体会议9月30日上午在河内隆重开幕。越共中央总书记阮富仲主持会议。 越共第十一届中央委员会本次会议将对各重要计划和草案展开讨论，如2013年经济社会发展情况和2014年经济社会发展计划；越共第十一届中央委员会关于经济社会发展任务的决议实施三年；全面推进教育体制改革以满足国家工业化现代化事业发展需求的提案草案； 《1992 年宪法》修宪草案；越共第九届八中全会关于新形势下捍卫祖国战略实施10周年总结以及党建工作若干紧迫性问题等。 在会议上致开幕词时，阮富仲总书记特别强调需要进一步讨论的5大问题，包括：经济结构重组、教育革新、《1992年宪法》修宪草案、制定新形势捍卫祖国战略以及党建工作等。他同时还指出，越共第九届八中全会关于新形势下捍卫祖国战略实施10周年进行总结是极为必要的任务，旨在全面分析当前形势，从而提出满足新形势下工作要求的正确主张政策。 按议程，越共第十一届中央委员会第八次会议将于2013年10月9日闭幕。 二、第十号台风袭击越南中部各省份 造成巨大人员和财产损失 9月30日傍晚，超强台风的第十号台风已袭击越南清化、宜安、河静、广平、广治、承天顺化等中部省份，强风夹着暴雨来袭时已给中部各省造成巨大人员伤亡和财产损失。 据越南中央防洪抗暴和搜寻救难指导委员会和越通社驻中部各省市记者的快速报告，截至10月2日，十号台风导致至少9人死亡、2人失踪，数百人受伤，数十万房屋被淹没、倒塌和不同程度受损，数万公顷农作物受损，经济损失达 5 万亿越盾。台风还导致山体滑坡和泥石流，多条公路受损，交通被中断。越南电力设施也严重受损，造成大范围断电。 当前，受灾各省政府和人民正在集中力量全力展开救灾工作，尽早稳定人民生活，恢复生产。为了帮助中部灾民，越南全国各地也陆续展开向灾区的捐款活动，及时向灾民提供物质援助和精神支持。 三、越美举行第6次越美政治、安全及国防对话 越南外交部副部长何金玉与美国代理助理国务卿汤姆·凯利10月1日在美国首都华盛顿共同主持第6次越美政治、安全及国防对话。这是越美两国就政治、安全、国防等问题以及双方共同关心的国际和地区问题进行磋商的年度对话。 本次对话是促使双方在双边和多边合作领域，尤其是政治、安全、国防等对话核心领域取得具体进展的基础。 双方同时就使两国全面伙伴关系进一步具体化、加强防止大规模杀伤性武器扩散的双边和多边合作、打击跨国犯罪、提高海上执法能力、国防采购、联合国维和行 动、人道主义救助、减轻自然灾害、搜寻救难、克服战争遗留后果、清理橙毒剂、排雷、寻找越南战争中失踪的美国士兵等措施交换了意见。此外，与会代表还就地 区和世界的安全形势展开讨论。 四、越南（北部）福音圣会总联会第 34 届大会在河内召开 越南（北部）福音圣会总联会2013—2017年任期第34届大会在10月2日和3日两天内举行。越南北部各牧师、传导者和愈500名福音信徒代表出席大会。越南（北部）福音圣会总联会本届会议是在越南北部和南部两个福音圣会总联会即将面对统一的背景下召开，意义重大。 据越南北部福音圣会总联会主席阮友墨牧师，获越南政府总理、政府宗教委员会的批准，福音圣会总联会已开办河内神学圣经学校，首届开学典礼于2013年9月初举行。越南北部福音圣会总联会已充分发挥越南祖国阵线一员的作用。全体牧师、传导者和信徒已团结一致，积极参加爱国竞赛和由越南祖国阵线发起的运动和 慈善活动，为加强民族大团结做出积极贡献。 目前，越南（北部）福音圣会总联会拥有10万名信徒、15个分会、150名牧师和传导者，是越南北部最大的福音派组织。 五、越南经济逐渐复苏并重拾增长势头 汇丰银行10月1日发表题为公布题为《弱者的崛起》的2013年10月份越南宏观经济-市场展望报告。据报告的评价，越南经济正逐渐复苏并重拾增长势头。 汇丰银行认为，渡过今年上半年的困难阶段后，越南经济已重拾复苏进程。目前越南各方面条件正趋于稳定、贷款增长率较今年上半年呈微增态势。 9月份采购经理人指数（PMI）从8月份的49.4个百分点增至51.5个百分点反映了复苏态势。 据报告， 9 月份通货膨胀率同比增幅放缓，为6.3%，低于八月份的7.5%。报告还指出，“越南经济正逐渐复苏。宏观经济更为稳定，引进大额外国直接投资资金，较年初增长逾50%。越南依旧是外国投资者尤其是东亚投资者具有长期投资计划的理想目的地。 据汇丰银行预测，今年越南国内生产总值增长率将达5.2%，明年为5.4。今年全年通胀率为6.6%， 比2012年的9.3%大幅下降。（越通社-VNA）
-----------------
