http://zh.vietnamplus.vn/中国与俄罗斯友人称赞武元甲大将/17898.vnp
-----------------
中国与俄罗斯友人称赞武元甲大将
-----------------
越南人民军大将武元甲逝世的消息不仅使成千上万名越南人陷入深沉的悲痛之中，而且还令众多国际友人悲痛不已。惊悉武大将逝世后，俄罗斯和中国友人在接受越同设计社记者采访时也十分悲痛,那么他们眼里武元甲大将是怎样的一个人呢？ 惊悉武元甲大将去世的消息，俄罗斯军事教授、博士安纳托里（Khiupenhen Anatoli）觉得十分伤心。他说，武元甲大将是越南民族的自豪。他是胡志明主席在建设“胡伯伯部队”力量的得力助手和左膀右臂，他就是震惊世界的奠边府战役的缔造者。越南奠边府大捷在意义上可以视为斯大林格勒大会战，而在谱写这一胜利之歌中，武元甲大将的功劳功不可没。 原俄越友好协会主席格拉祖诺夫(Glazunov)对武元甲大将十分钦佩尊重。他说，武元甲大将的军事才能有目共睹，令败在武元甲大将手下的美国和法国将军不得不心服口服。 对原中国顾问代表团干部文庄先生来说，有关他仍亲切称为文伯伯这位老朋友的印象依然不变。他分享说，惊悉噩耗后，不用打翻照片，同文伯伯见面的场景仍历历在目。自从我们第一次见面至今56年已经过去了，那时候，我和文伯伯每周都见面，共谈军事。文伯伯的记忆力和军事的知识给我留下深刻印象。（越通社-VNA）
-----------------
