http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军大将武元甲是老挝人民的伟大朋友/17891.vnp
-----------------
越南人民军大将武元甲是老挝人民的伟大朋友
-----------------
原老挝人民革命党中央政治局委员、政府总理、老挝建国阵线主席西沙瓦·乔本潘(Sisavath Keobounphanh)10月6日在首都万象私宅接受越通社记者采访时已对武元甲大将逝世噩耗后已十分悲恸。 将他同武元甲大将紧密拥抱的合影给记者看后，他激动地说，看到这张合影，他心里就饱满的激情。 西沙瓦·乔本潘先生称赞武元甲大将是20世纪磊落的军事家，武大将已同越南其他领导人并肩指导越南军人胜利进行抗法和抗美两场大战，统一国家。除军事才能外，武大将还是仁厚的人，一直为人民利益着想。 对老挝国家，武元甲大将是一个伟大的朋友，他已竭尽全力帮助老挝革命事业。被胡志明主席交给帮助老挝建设武装力量这一任务后，武大将已尽力同老挝抗战政府直接指挥1953年老挝上寮战役，解放华潘、桑怒等省，建立革命根据地，逐步扩大解放区，进一步巩固力量，并于1975年完全解放老挝国家。 西沙瓦·乔本潘先生表示，他和凯山·丰威汉主席曾多次会见武大将并就越老合作抗法、抗美、作战情况、建设军队力量以及人民战争教训等问题跟武大将交换意见。武大将有许多宝贵经验值得他学习和借鉴。 武大将逝世是越南人民乃至老挝人民的无限悲痛。西沙瓦·乔本潘先生对越南共产党、政府、越南人民以及武大将数十年来已向老挝人民和军队给予帮助和支持，他同时表示相信在越南共产党的领导下，越南人民将把悲痛变成力量，坚定不移走着建设一个富强国家的道路。 另一方面，惊悉武元甲大将逝世噩耗后，原老挝人民革命党中央政治局委员、国会主席、老挝人民革命党思想理论指导委员会主席萨曼（Saman Vinkakek）也表示，惊悉武大将去世后他睡不着，这不仅是越南人民而还是老挝人民的巨大损失。 老挝国家永远铭记胡志明主席和武元甲大将成立老挝人民革命党、老挝爱国阵线和国会等的巨大功劳。老挝国家永远铭记武大将在1953年上寮战役同老挝抗战政府并肩作战的形象。该战役已成为两国抗法战争走向胜利的历史转折点。 我谨向越南共产党中央委员会和其家眷表示深切哀悼并承诺将竭尽全力为保持与培育越老特殊关系万古长青、世代相传做出积极贡献。（越通社-VNA）
-----------------
