http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席率团出席亚太经合组织领导人非正式会议/17890.vnp
-----------------
越南国家主席率团出席亚太经合组织领导人非正式会议
-----------------
应印度尼西亚总统苏西洛•班邦•尤多约诺（Susilo Bambang Yudhoyono)的邀请，越南国家主席张晋创和越南高级代表团当地时间10月6日晚上20时已抵达印度尼西亚巴厘岛国际机场，出席亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议。 越通社特派记者报道，印尼政府代表，巴厘省省长，巴厘区司令员，印尼驻越南大使到机场迎接国家主席张晋创一行。 按计划，越南国家主席张晋创于10月7日和8日将与亚太经合组织二十一个成员经济体领导人举行会晤，就诸多本次会议议程展开讨论并作出决定，面向本地区经济增长和互联互通的目标，化解共同关心的地区和国际问题。 在世界政治、经济形势发生有许多变动，世界经济复苏不稳，多哈回合谈判依然停滞等背景下召开主题为“活力亚太，全球引擎”的亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议将集中讨论当前全球经济情况及亚太经合组织在促进多边贸易体系中的角色、亚太互联互通、可持续和公平增长等三大重点议题。 越南国家主席张晋创一行的各项活动旨在继续强有力地开展越南积极主动融入国际社会、重视亚太地区相关合作机制作用的对外路线，并正式宣布越南将举办2017年亚太经合组织领导人非正式会议。（越通社-VNA）
-----------------
