http://zh.vietnamplus.vn/世界媒体纷纷报道武元甲大将逝世的消息/17880.vnp
-----------------
世界媒体纷纷报道武元甲大将逝世的消息
-----------------
获悉武元甲大将10月4 日逝世后，世界各国媒体纷纷刊登武元甲大将逝世的消息及歌颂武元甲大将生平与事业的文章和图片。 《美联社》（AP）刊登“越南传奇将军武元甲逝世”的文章，其中描写武元甲大将是越南民族的天才军事指挥家、也是越南民族英雄，一位曾经打败法兰西殖民帝国和美帝国的“红 色拿破仑”。美国共和党参议员约翰·麦凯恩（John McCain）在个人网站上写道：“武元甲大将已经逝世。他是一位天才军事指挥家，他曾经对我说过，我们是荣誉的敌人”。 《纽约时报》说，武元甲大将是一位渊博的军事指挥家，也是一位激烈民族主义者。他可以用自己的热情来激发士兵们的积极性，点燃他们奉献祖国的青春之火。 美国康奈尔大学（Cornell University） Fredrik Logevall 教授表示，武元甲大将虽然主要靠自学，但我们不可否认他的最终成就就是战胜了法兰西殖民帝国和打败了强大的美国军事力量。《路透社》引用武元甲大将曾说过 的话：“在我的字典里从没有“投降”这个词。任何以自由为目标的军事斗争都能释放敌人无法想象和预料的创新能量”。 越通社驻哈瓦那记者报道，古巴官方网站“ Cubadebate ”、《拉美通讯社》（Prensa Latina）和古巴电视台纷纷刊登武元甲大将102岁在河内逝世的文章，同时刊登被视为越南人民军的“大哥”——武元甲大将生平与事业的系列资料图片。 《拉美通讯社》以“越南人民军磊落的军事指挥家”这一词组来赞美武元甲大将。《拉美通讯社》还强调，武元甲大将的游击战争艺术是全世界争取民族独立者的动力，武元甲大将的军事战略书籍是世界各国军事专家需要加以研究的宝贵资料。 古巴官方网站“Cubadebate”除了报道武元甲大将逝世的消息，还刊登越南人民军磊落指挥家生平与事迹简介，同时肯定武元甲大将不仅是一位革命著名指挥家，且也是著名书籍“人民战争、人民军队”的作者。 古巴电视台也播放关于武元甲大将的生平事迹及其与菲德尔·卡斯特罗领袖、乌戈·查韦斯总统等来访的古巴领导人会面等的珍贵纪录片。古巴电视台的报道中强调，武大将逝世不仅是越南人民的巨大损失，而且还给世界上羡慕武大将数百万人留下 无限的悲痛。 同一天，尼加拉瓜政府向越南政府致唁电。 尼加拉瓜第一夫人，同时是尼加拉瓜政府发言人罗萨里奥·穆里略（Rosario Murillo）女士向武元甲大将家属、越南政府及人民表达尼加拉瓜政府、人民的深切哀悼，并称赞了武大将在越南抗法和抗美战争中的重要角色。 罗萨里奥·穆里略女士强调，传奇将军武元甲是越南人民爱国正义斗争取得胜利的明证。 此外，欧洲报刊也刊登武元甲大将逝世的消息和武大将生平与事业的相关报道。 英国报刊10月4日已刊登关于武元甲大将的文章，如 《独立报》（The Independent）在题为“武元甲大将—带领越南军队对打败法国和美国的战士”的文章中援引武大将的话说道：“任何力量，想要以自己的意志强加于其他民族，必将会迎来失败”。 英国《电讯报》 (The Telegraph) 称武元甲大将为“红拿破仑”，并援引美国共和党联邦参议员约翰·麦凯恩说道：“武元甲将军已经去世了—他老军事家曾经告诉我，我们是“荣誉的敌人”。 英国《卫报》（The Guardian）刊登的文章以 “传奇”这个词来形容武元甲大将，文章写道，武元甲大将“带领越南军队打败法国殖民者，然后继续打败美帝国”。 《金融时报》（Financial Times）的文章评价，武元甲大将是20世纪最杰出的军事指挥家之一。其中还援引英国一位退休少将彼得·麦克唐纳（Peter McDonald）对武大将的评价：“武元甲大将拥有战略眼光”、“精通游击战争艺术”。 10月4日下午， 意大利多数权威电子报纷纷刊登武元甲大将逝世的消息并称赞武大将为越南民族的英雄。 意大利最权威报社之一《晚邮报》（Corriere Della Sera）报道称，武元甲大将是越南民族独立事业的英雄，在1954 年奠边府战役中带领越南人民军打败法国，并在1960-1970年间的许多重要战役中指导越南人民军取得胜利。 意大利《新闻报》（La Stampa）电子网站刊登的文章中称赞武元甲大将为不结盟运动所有国家的英雄。《新闻报》强调，现在世界上各军事学院正在研究武大将的杰作—奠边府战役。 与此同时，意大利《共和报》 (La Repubblica) 电子网站报道称，武大将是传奇人物，他的声誉已超越了越南国界。 德国权威报刊也纷纷刊登关于武元甲大将的消息，德国《时代报》刊登题为“奠边府胜利者已逝世”的报道中附上武元甲大将于 2004 年出席奠边府大捷50年纪念典礼的图片，并回顾大将的一些大胜利。据此，武元甲大将游击战术为全世界反殖民运动注入动力。南非总统塔博 · 姆贝基于2007年曾肯定：“在我们斗争事业中，武元甲大将是民族英雄之一”。 德国《镜子报》也刊登了关于武元甲大将的巨大功劳以及越南人民对大将的敬爱的文章。 “德国浪”报刊登有关越南教师、记者、自修的军队统领者武元甲大将的文章。这篇文章重申了武元甲大将的一句话：“小时候，我希望有一天会看到国家自由、统一。我当时的梦想终于也成真了。” “每天的榜样”、“新德国”、DPA 等德国其他报社也刊登评价武元甲大将为越南民族解放斗争和卫国事业所作出的巨大功劳的文章。 在亚洲，越通社驻新德里记者报道，《印度教徒报》10月5日在首页刊登武元甲大将逝世的信息。其中写道，越南人民军传奇将军武元甲大将是 奠边府胜利的缔造者，迫使法军投降，并撤离印度支那半岛。武元甲大将被视为二战后的天才军事指挥家之一。 继奠边府战役之后，武元甲大将继续指挥越南军队打败由美帝国扶持的越南南方政权， 直至1975年4月，抗美救国战争赢得彻底胜利，越南南方全部解放，实现祖国统一。 2005 年接受 《美联社》记者采访时，武元甲大将说：“这的确是一场史无前例的惨烈的战争，但我们仍需要站起来，因为对越南民族来说，没有什么比独立和自由更珍贵”。 澳大利亚各大报社10月5日纷纷刊登武元甲大将逝世的信息，将武元甲大将称赞为“越南传奇将军”和“越南民族英雄”。 澳大利亚广播公司（ABC）、澳大利亚人报、“信息”网站等其他报社也刊登越南民族天才军事指挥家生平、事业和他为越南民族争取独立事业所做出巨大功劳的文章。 澳大利亚媒体认定，武元甲大将是跟上时代步伐的人。高龄的他仍经常关注国内外形势，经常与国内外媒体接触。2004年，武元甲大将曾对美国发动对伊朗的战争提出自己的看法，其中强调“ 把自己的意志强加于其他民 族的任何力量肯定会遭受失败 ”。澳大利亚各报社还表示，武元甲大将逝世是越南民族的极其悲痛而是全世界的丧痛。 法国《世界报》(LeMonde)10月4日刊登了尚格·云顿（Jean-Claude Pomondi）作者的文章，其中歌颂武元甲大将是越南独立英雄。文章写道“武元甲大将的生平事迹已被载入了史册，他是史上20世纪最伟大的将军之一，是打败法国殖民者和美帝国的唯一将军”。1954年5月的奠边府大捷和1975年4月西贡制度的崩溃等是武元甲将军的伟大战功。该文章特别强调了武元甲大将的军事才华。在奠边府战役中，他已采用“突然的效应”战术，以稳扎稳打” 代替“速战速决” 的方案。这对他来说是一个十分艰难的决定，战争过去了半个世纪后，他曾与西方媒体说，“这是他带宾事业中最艰难的决定”。 法国 新闻社（AFP）已回顾了越南人民军总司令——武元甲大将的作战指挥过程。武元甲大将是越南抗法抗美战争胜利的缔造者，并认为，在 广大越南人民群众心坎里， 武元甲大将的赫赫战功使他成为了“人民心中的塑像”。 《 巴黎人报 》（LeParisien）认为，武元甲大将被视为史上最卓越的军事战略家之一。武元甲大将的知名度已超越了越南国家领土边界范围，影响到其他亚洲和非洲各国，尤其是安哥拉各民族独立斗争运动。 Rue89网援引前法国驻越大使克劳德·布朗什麦松(Claude Blanchemaison) 的话时已陈述了他当时以法国驻越大使的身份首次在河内与武元甲大将见面时的感受。克劳德·布朗什麦松先生已被个子小矮、眼睛明亮、前额高和头发苍白的这名 “出众人物”吸引住了。他还以“被白雪覆盖的火山”的形象描述了武元甲大将坚决果断的性格。 法国共产党中央机关《人道报》（ L'Humanit é）将武元甲大将称为“越南民族独立的战略家”，同时回顾了武元甲大将在接受外国媒体有关越南取得胜利原因的采访时所说的“我的战略是和平的战略，我是和平的将军而不是战争的将军”这一句话。 《解放报》周刊(Liberation)仅用“传奇”这两个字代表武元甲大将的伟大人格。《解放报》也刊登了有关越南政府及人民对胡志明主席的出色学生、卓越军事家为越南人民解放斗争事业所作出的巨大贡献给予的羡慕、敬重和爱戴等的文章。 （中国）香港一系列大报社陆续刊登了深受越南人民和世界各国人民尊重和亲爱的武元甲名将的报道。 越通社驻香港记者援引《文汇报》记者的文章写道“ 武元甲获誉为‘红色拿破仑’，带领越南脱离法国殖民统治，并打败美国扶持的南越政权，统一祖国，其游击战术广为全球殖民抗争者仿效。他是越南共产党、越南民主共和国主要缔造者和领导人之一，曾3度被登上美国《时代》周刊封面。（刊登时间分别于1966年1月、1968年2月和1972年5月）”。 此外，高清翡翠台 (TVB) 、香港有线电视 (i-cable) 、和（中国）台湾的《联合报》也陆续刊登武元甲大将逝世的信息。（越通社-VNA）
-----------------
