http://zh.vietnamplus.vn/社论武元甲大将一位忠诚和模范的共产主义者一位军事天才/17875.vnp
-----------------
社论：武元甲大将—一位忠诚和模范的共产主义者，一位军事天才
-----------------
2013年10月4日18 时9分，武元甲大将轻如鸿毛地与世长辞，享年103岁。越南党、国家和人民以及国际友人从此失去了毕生为民族辉煌革命事业贡献的一位忠诚和模范的共产主义战士及一位军事天才。 出生于富有爱国传统的家乡，武元甲同志早在14岁时就追随革命之路，29岁成为共产党员，年仅37岁时已成为越南人民军大将、总司令。武元甲大将曾担任越 共中央政治局委员、中央军委书记、政府常务副总理、国防部部长、越南人民军总司令、国会代表等诸多岗位，在工作过程中，他始终一心为党、人民和革命而服务。 武元甲大将的人生和事业与越南党和人民万分艰巨而坚强英勇的革命斗争历程密不可分。军事天才武元甲在民族历史中的许多里程碑留下了深深的烙印。1944年12月，他被胡志明主席委托成立越南解放军宣传队的任务。在其后几天内，他指挥该队在排克、纳银打了两场胜仗。特别是，在党的英明领导下获得历史性胜利的“名震全球”的奠边府大捷中，武元甲大将被视为一位才华横溢的建筑师、传奇的将军、“使得历史潮流逆转的罕见人物”。在抗美救国战争中，武元甲大将同中央 政治局指导诸多重大战役，尤其是胡志明战役，指导反抗美国在越南北部以空军和海军进行破坏战争的人民战争。面对历史的决定性关头，1975年4月7日，武 元甲大将签署了以“神速、再神速、勇敢、再勇敢，争取一分一秒，直扑南方。决战并全胜。”为内容的函电。这一函电如同江山的檄文，为全军在历史性胡志明战 役中注入力量。 不仅是直接组织和创造重大战役，打败法国殖民主义者及美帝国首要的名将，武元甲大将还为胡志明时代越南军事学说—以正义而胜凶残的人民战争路线的形成做出了应有的贡献。该学说继承并在新时代中发挥了祖先在反抗外侵史上富有价值的经验。 作为胡志明主席出色而亲近的学生，在充满热情、智谋、创新和勇敢的革命生涯中，武元甲大将立下了伟大的功绩，受到党和人民的爱戴和敬重以及国际友人的钦 佩。武元甲大将因智慧高度和无私而富有人文价值的道德成为伟大的楷模和人格，英雄的越南民族、英勇的人民军历代干部、战士因他而引以为豪。 民族的优秀儿子已经离去，给我们党和人民留下了深切无比的感恩之心和无限沉痛的心情。大地母亲正张开双手，迎接武元甲大将来到安息之地。全党、全民、全军 要化悲伤为力量，团结一心胜利实现越共十一大决议，继续推进革新事业及国家工业化、现代化事业，面向民富、国强、民主、公平和文明的目标。我们继续坚持落 实好越共十一届四中全会有关党建工作的决议，并将之与力推学习和实践胡志明道德榜样紧密结合起来，建设日益清正廉洁的越南共产党。 永别了，武元甲大将—一位忠诚和模范的共产主义者，一位军事天才，我们愿向着武元甲同志让全党、全民、全军引以为豪、爱戴和信赖的良好榜样而生活、学习、工作和战斗。（来源：越南 人民报 ）
-----------------
