http://zh.vietnamplus.vn/越南驻外使领馆陆续举行活动庆祝国庆71周年/54855.vnp
-----------------
越南驻外使领馆陆续举行活动庆祝国庆71周年
-----------------
越南驻老挝大使馆隆重举行国庆招待会（图片来源：nhandan.com.vn） 越通社河内——今年9月2日是越南国庆71周年，值此机会，越南驻外使领馆已举行庆祝国庆活动。 越通社驻老挝记者报道，9月1日晚上，越南驻老挝大使馆隆重举行国庆招待会。老挝领导人、各部委行业领导代表、世界各国驻老挝大使等出席。 招待会上，阮孟雄大使回顾越南民族开辟辉煌的历史里程碑。他强调，世界朋友，尤其是老挝党、国家和人民一直向越南人民71年来所取得的胜利和成就给予帮助与支持。 阮孟雄向老挝党、国家和人民所给予的支持和帮助表示感谢，同时向老挝各级党委、政府及人民为旅老越侨稳定生活及越南企业在老挝进行投资等方面提供便利条件表示感谢。越南党、国家和人民一直关注老挝党、国家和人民在建国卫国事业中所取得的成就。 *越通社驻金边记者报道，越南驻柬埔寨大使馆9月1日晚举行国庆招待会。柬埔寨领导人及世界各国驻柬埔寨代表机构领导人出席。 石余大使强调，越柬两国人民已在以前各自国家争取民族独立和自由斗争事业中相互支持。他同时向柬埔寨政府及人民向越南在柬埔寨战场牺牲的越南志愿军烈士遗骨寻找归宿工作所给予的积极帮助表示感谢。他深信，越柬埔两国睦邻友好、传统友谊、全面且长期合作将不断得以巩固与发展，为两国人民实实在在的利益，为国际和地区和平、稳定与发展做出积极贡献。 柬埔寨外交与国际合作部大臣布拉·索昆（Prak Sokhonn）表示，截至目前，柬越双方焊接立碑工作已完成83%，双边正继续努力解决所存在的不足之处，以最好地向两国人民提供服务。 此外，布拉·索昆表示，两国正加强经济合作关系。2015年，双边贸易额达33亿美元，力争今后该数字将达50亿美元。柬埔寨对越投资额从2014年的4900万美元提升到2015年的9000万美元。 当天上午，由越南驻柬埔寨大使石余率领的越南大使馆代表团前往设在首都金边的越南志愿军纪念碑敬香和敬献花圈。 *值此机会，越南驻日本大阪总领事举行国庆71周年招待会。日本领导人、经济组织、友好联合会、旅居关西越南人社群等出席。 越南驻大阪总领事陈德平回顾越南71年来在政治、经济、文化社会、对外等领域所取得的重要成就；提高越南政府今后经济社会发展目标、方向及政策，并强调将继续与日本各地方政府进行合作并为大阪企业在越南开展生产经营活动提供支持，大力巩固及促进越日深广战略伙伴关系不断向前迈进。 日本铃木洋一(Suzuki Yoichi)大使、滋贺县知事、堺市市长、日越友好协会主席等庆祝越南国庆71周年及越南政府和人民在革新、国家发展及融入国际社会等方面所取得的重要成就。 *越通社驻比勒陀利亚记者报道，在越南驻南非大使馆举行的国庆招待会上，黎辉煌大使强调了越南八月革命胜利及9•2国庆节的历史性意义，开辟了越南独立自由和社会主义的新纪元。 关于越南与南非合作关系，他强调，越南党和国家一向重视发展与南非的全面合作伙伴关系，并希望两国在贸易、投资、教育培训、国防安全等领域的合作关系日益务实，其中力争将双边贸易额从目前的12亿美元提升到今后2至3年的30亿美元。 越南驻南非代表机构向南非朋友推介越南具有优势产品，其中包括大米、咖啡以及推介越南传统美食。（越通社—VNA）
-----------------
