http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军大将武元甲逝世/17866.vnp
-----------------
越南人民军大将武元甲逝世
-----------------
越南共产党中央委员会、越南社会主义共和国国会、越南社会主义共和国国家主席、越南社会主义共和国政府、越南祖国阵线中央委员会、中央军委极其悲痛地向全党全军全国各族人民通告：越南人民军大将武元甲10月4日18点9分(即癸巳年八月三十）在河内108号中央军队医院去世，享年103岁。 武元甲大将1911年8月25日生于越南广平省丽水县禄水乡，是越南人民军首位大将。1940年6月加入印度支那共产党，先后担任越南政治局委员、越共中央军委书记、政府常务副总理、国防部部长、人民军总司令、第一届至第七届国会代表。曾参与指挥越南抗法和抗美两大抗战各大战役如1954年的奠边府战役和1975年的胡志明战役。 武元甲大将逝世是我党、国家和人民的巨大损失。越南共产党中央委员会、越南社会主义共和国国会、越南社会主义共和国国家主席、越南社会主义共和国政府、越南祖国阵线中央委员会、越共中央军委决定，武元甲大将追悼会参照国家级规格举行。（越通社-VNA）
-----------------
