http://zh.vietnamplus.vn/加拿大总督继续促进加越多领域的合作关系/17865.vnp
-----------------
加拿大总督：继续促进加越多领域的合作关系
-----------------
越南新任驻加拿大大使苏英勇于10月3日在加拿大魁北克市总督府向大卫·劳埃德·约翰斯顿总督递交国书。 越通社驻加拿大记者报道，苏英勇大使已转达了越南国家主席张晋创对大卫·劳埃德·约翰斯顿总督的祝贺。苏英勇大使因到来加拿大担任新任务，将为推动两国传统友好合作关系作出贡献而感到荣幸。 苏英勇大使强调，越方愿与加方促进两国政府和有关部门及各地方之间的合作。越南一直重视同加拿大在政治、经济、文化、教育等领域的全面友好合作关系以及在国际和地区论坛上的合作。 大卫·劳埃德·约翰斯顿总督高度评价越南人民所取得的成就。他强调，苏英勇大使这次赴加担任新任务是充满意义的时刻，因为两国正在庆祝加越建交40周年。大卫·劳埃德·约翰斯顿总督相信，两国关系将在经济、科技、教育等许多领域取得更大进展。 2013年，越南与加拿大已举办越加建交40周年（1973.8.21—2013.8.21）的庆祝活动。两国最近的关系迈出新发展步伐。 2012年，双向贸易金额达16亿美元，从1995年签署双边贸易协定后增加了19倍。加拿大在世界各国对越进行投资的排行榜中从2006年的第23位到2012年列入前15名。加拿大国际发展署（CIDA）确定了越南是该国政府优先提供官方发展援助的20个国家之一。关于教育方面，越南驻加拿大留学生与2007年同期相比增加3倍。目前，旅加的越侨共有25万人。（越通社-VNA）
-----------------
