http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社与阿尔及利亚国家通讯社加强合作/66476.vnp
-----------------
越南通讯社与阿尔及利亚国家通讯社加强合作
-----------------
越通社社长阮德利与阿尔及利亚国家通讯社社长阿德令哈密德·卡彻举行会谈。（图片来源：越通社） 越通社河内——越通社社长阮德利6月14日在河内与阿尔及利亚国家通讯社（APS）社长阿德令哈密德·卡彻（Abdelhamid Kacha）举行会谈。 越通社社长阮德利表示，使用阿尔及利亚国家通讯社的信息，将有助于越通社确保有关阿尔及利亚和北非地区问题相关信息的准确性、客观性和多维性。 近年来，越通社与APS已积极开展信息互换，并取得了一定的成果。阮德利强调，越通社与APS加强合作是极为必要的，符合于越南与阿尔及利亚之间的传统友好关系。 阿尔及利亚通讯社社长阿德令哈密德·卡彻评价说，APS与越通社已有效开展合作，尤其是在信息领域的合作。卡彻希望APS与越通社进一步加强合作，同时重申，APS将继续有效使用越通社所提供的信息，以更好地满足阿尔及利亚观众有关越南、东盟、亚洲的信息需求。 会谈上，双方就应对在当前竞争激烈的信息时代所面临的挑战的措施以及两社为确保完成任务的措施交换了意见。阮德利感谢并希望APS继续为越通社驻阿尔及利亚记者提供支持与帮助。 越通社社长阮德利与阿尔及利亚通讯社社长阿德令哈密德·卡彻共同签署合作协议。（图片来源：越通社） 值此机会，越通社社长阮德利与阿尔及利亚通讯社社长阿德令哈密德·卡彻共同签署合作协议。据此，双方未来时间将继续加强文字报道、图片报道、电视新闻等方面的合作，同时扩展到图表新闻等新类型，旨在更好地满足两国读者的信息需求。双方继续互为对方国记者有效开展新闻宣传业务提供支持，同时在双方共同参加的国际场合上加强沟通与协调。 此前，越通社与APS已分别于2000年、2007年和2013年签署合作协议。 在越南期间，阿尔及利亚国家通讯社社长阿德令哈密德·卡彻走访了越通社电视中心、越通社Le Courrier du Vietnam报社和越南若干名胜古迹等。（越通社-VNA）
-----------------
