http://zh.vietnamplus.vn/独立日的回忆/54851.vnp
-----------------
独立日的回忆
-----------------
胡志明主席宣读《独立宣言》（图片来源：越通社） 越通社河内——据《越南之声》，1945年9月2日，胡志明主席在河内巴亭广场宣读《独立宣言》，宣告越南民主共和国诞生。从这一天起，越南民族历史翻开了新篇章，走进了独立、自由的新纪元。对每一名越南人来说，做一个自由国家公民的最初几天是一段难忘的记忆。 1945年9月2日的亲历者将永远铭记胡志明主席宣读《独立宣言》的这一重大历史时刻。 胡志明主席说：“越南享有自由与独立的权利，而且事实上已经成为了一个自由与独立的国家。全体越南民族坚决地用全部精力、生命与财产来维护这一自由和独立的权利!” 那一天的黎明，各界群众早早就涌向巴亭广场。每个人手上都拿着金星红旗，都为能参加全民族最大的节日而脸上洋溢着幸福的笑容。 当时就在巴亭广场的黎德云回忆说：“9月2日，河内处处都是喜悦的气氛。人们搭建彩色牌楼，缝制旗帜，有户家庭缝制了三面旗帜，大家还学唱进军歌、反法西斯这两首歌曲。人人都兴高采烈迎接独立，政府成立和宣读独立宣言。这也是第一次见到胡志明主席。过去，我和很多人不知道他老人家是谁”。 据原河内市情报局公安战士阮光防介绍，当年的情报部门和北部警察被交付的光荣任务是做好巴亭广场安保工作，保障集会治安秩序，防范敌对势力的破坏活动。 他说：“9月2日当天，我们的任务是维护集会秩序，护送搭载胡志明主席到观礼台的车队。当时还没有军服，所以我们穿衬衫，骑自行车护送车队”。 对市民黎诗来说，70年前，在民族历史事件中亲手升起国旗是最荣耀的时刻。她说：“我走上观礼台时，边走还边担心因为没有提前准备。走近观礼台时，我见到一位妇女。我们俩就一起走上观礼台。在进军歌声中，我们缓缓升起国旗，歌曲唱完，旗帜在空中飘扬。我们舒了一口气，我们的任务完成了”。 70多年过去了，国家独立、自由的最初记忆一直留在每个越南人的心中。（越通社—VNA）
-----------------
