http://zh.vietnamplus.vn/德国国庆23周年庆典在河内举行/17855.vnp
-----------------
德国国庆23周年庆典在河内举行
-----------------
越德友好协会10月4日晚在河内隆重举行德意志联邦共和国国庆23周年庆典。越南工贸部部长、越德友好协会主席武辉煌，德国驻越特命全权大使忧特达•弗拉斯等代表一同出席。 武辉煌部长在庆典上向德国朋友表示美好祝福。他同时回顾了越德两国近期各合作领域所取得的成果。武部长代表越德友好协会对德国政府和人民近期所给予越南的支持和帮助表示由衷感谢。他表示，越德友好协会将继续充分发挥其潜力，为建设和发展越德两国人民的团结友谊、多方面合作关系作出积极贡献。 武辉煌部长强调，回顾越德建交38周年以来，两国关系在各方面取得了巨大的进展。德国在欧盟中一直以来是越南在政治、外交、经贸、投资、文化、教育和科技等领域的最大合作伙伴之一。越来越 多德国经济集团赴越南投资。值得一提的是，2011年越德正式建立战略伙伴关系，这是两国关系史上的重要里程碑，越德传统友好合作关系向广度和深度发展。 德国驻越大使忧特达•弗拉斯发表讲话时表示希望，未来，越德友好协会继续与德方配合举行更多的活动，有助于进一步深化德越良好合作关系。 （越通社-VNA）
-----------------
