http://zh.vietnamplus.vn/乌拉圭东岸共和国外交部副部长路易斯波尔多率团访越/17845.vnp
-----------------
乌拉圭东岸共和国外交部副部长路易斯•波尔多率团访越
-----------------
应越南外交部的邀请，自10月3日至5日，由路易斯•波尔多副部长率领的乌拉圭东岸共和国外交部代表团对越南进行工作访问并出席越南外交部与乌拉圭外交部第一次政治磋商会。 访越期间，路易斯•波尔多副部长已同阮芳娥副部长举行了政治磋商会并同越南企业举行见面会，介绍乌拉圭的经济和投资环境。 在政治磋商会上，双方互相通报了各自国家的情况，并高度评价双边关系的积极进展。路易斯•波尔多副部长祝贺越南在革新事业中所取得的成就并强调，乌拉圭政府将越南视为东亚地区的重要伙伴国，愿同越方一道，发展经贸、农业、电信、石油等双方具有优势和潜能的领域。 阮芳娥副部长重申，越南政府希望巩固和加强正在积极发展的越乌友好合作关系并提议双方加强高层及各部门、行业、企业之间的互访，同时表示希望乌方早日承认越南完全市场经济地位。 双方同意推进谈判并早日签署双边贸易及投资框架协定，建立越乌经贸合作委员会，进一步完善法律框架，为两国加强经贸投资关系创造条件。此外，双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。（越通社-VNA）
-----------------
