http://zh.vietnamplus.vn/越南出席第四届东盟海事论坛及相关会议/17818.vnp
-----------------
越南出席第四届东盟海事论坛及相关会议
-----------------
第四届东盟海事论坛（AMF-4）和第二届东盟海事论坛扩大会议（EAMF-2）从10月1日至3日在马来西亚吉隆坡召开，吸引来自东盟各国、东盟秘书处以及中国、日本、韩国、印度、美国、澳大利亚、俄罗斯、新西兰等东盟伙伴国的政府官员和专家学者一同出席。越南外交部副部长、越南东盟高官代表团团长范光荣先生率团出席上述两个会议。 在上述两场会议上，与会代表就东盟合作机制、东盟与各对话伙伴国通过现有的合作框架，如东盟地区论坛、东盟防长扩大会议（ADMM+）等确保海上安全领域的合作情况等问题交换意见，同时对今后加强配合与合作的措施及方向以及海洋优先合作领域等进行讨论。 会上，与会代表强调了东盟地区及其与对话伙伴国之间的海上合作的重要性，旨在确保海上安全、建立互信、和平环境、稳定与安全，为本地区各国经济发展和经贸合作创造便利条件。与会代表重申，有关各国应保持建设性对话、确保海上安全和航海自由与安全，按照国际法、尤其是在1982年《联合国海洋法公约》（UNCLOS 1982）的基础上，以和平方式解决争端。 此外，与会代表高度评价东盟航运论坛（AMF）在协调按照东盟框架的海洋合作活动方面的作用与贡献。 在会议上发表讲话时，越南外交部副部长范光荣先生阐述了越南关于东盟航运论坛和东盟海事论坛扩大会议（EAMF）在促进海上安全与合作领域建立互信方面起着重要作用的看法。在传统和非传统安全挑战对海洋合作环境带来冲击的背景下，有关各国应努力本着建设性精神加强合作，将东海建设成为和平、安全、合作之海，并为到2015年建成东盟共同体做出贡献。为了成功实现这一目标，有关各国应加强对话、建立互信，同时严格遵守《 东南亚友好合作条约 》（TAC）、《东海各方行为宣言》（DOC）以及1982年《联合国海洋法公约》和相关国际法的各项原则与协议等。（越通社-VNA）
-----------------
