http://zh.vietnamplus.vn/外交部例行记者会介绍李克强访越等重要外交活动/17816.vnp
-----------------
外交部例行记者会介绍李克强访越等重要外交活动
-----------------
越南外交部发言人梁青毅在10月3日下午举行的例行记者会上介绍了上半月一系列重要外交活动。 据此，国家主席张晋创将于本月7日和8日出席在印度尼西亚巴厘岛举行以“活力亚太，全球引擎”为主题的亚太经合组织第21次领导人非正式会议。 应越南政府总理阮晋勇邀请，中国国务院总理李克强将于13日至15日对越南进行正式访问。 梁青毅说：“这是中国新领导班子上任以来对越南进行的最高级别正式访问，因此对巩固、加强双方政治互信，推进两国全面战略合作伙伴关系发展具有十分重要的意义。两国总理将就推动两国在所有领域的合作，尤其是经济、贸易领域深入务实发展的方向和办法进行讨论，就共同关心的国际和地区问题交换意见。” 访越期间，李克强将与越南领导人会见会谈，会见越南企业代表，参加越中青年学生交流活动，并参观河内一些经济文化设施。 记者会上，梁青毅还就美国联邦政府本月1日局部关门答记者问指出：“美国联邦政府停止运作后，两国各项合作交流活动仍正常进行。最新的一次是本月1日两国举行了第六轮政治、安全、国防对话，两国外交机构照常工作。我们希望上述状况只是暂时的，并将不会影响两国关系，希望美国联邦政府早日恢复活动并稳定运作。”（来源：越南之声广播电台-VNA）
-----------------
