http://zh.vietnamplus.vn/越法建交40周年庆祝典礼在海阳省隆中举行/17810.vnp
-----------------
越法建交40周年庆祝典礼在海阳省隆中举行
-----------------
10月3日，海阳省隆重举行越法建交40周年（1973-2013）庆祝典礼。法国驻越南大使馆第一参赞雷米·朗贝伯爵（Remy Lambert）、法国塞纳-圣但尼（Seine-Saint-Denis）省、巴黎城市跨省净水工会(SIAAP)、越南海阳省及越法友好协会领导代表一同出席。 在庆祝典礼上致辞时，海阳省人民委员会常务副主席阮杨泰重申，各地方间的合作已成为越法关系的重要组成部分。目前，法国38个地方与越南18个省市建立了合作关系。从1999年开始， 越南海阳省与法国塞纳-圣但尼省蒙特勒依市（Montreuil）在教育培训、卫生、环保、城市规划、经济及旅游等领域建立了友好合作关系。此外，双方还成立了海阳— 蒙特勒合作中心。 蒙特勒依市议会副主席让·查尔斯·内格雷（Jean Charles Nefgre）在庆祝典礼上发表讲话时重申，海阳省与塞纳-圣但尼省关系乃至越法外交关系取得了重要的进展。 在越法建交40周年纪念活动期间，海阳省将举行海洋市阮斋坊第12号居民区排水系统建设项目落成典礼；海阳省肺病和结核病医院和艾滋病预防控制中心；木偶戏艺术交流会等许多活动。在此期间，两省 高级领导就扩大双方合作关系问题举行了工作会谈等。（越通社-VNA）
-----------------
