http://zh.vietnamplus.vn/法国总统奥朗德即将对越南进行国事访问/54850.vnp
-----------------
法国总统奥朗德即将对越南进行国事访问
-----------------
法国总统弗朗索瓦·奥朗德（图片来源：越通社） 越通社河内——应越南国家主席陈大光的邀请，法兰西共和国总统弗朗索瓦·奥朗德从9月5日至7日对越南进行国事访问。 近期，越南与法国战略伙伴关系蓬勃发展，高级代表团互访频繁。越法两国已建立许多合作和协调双边关系的机制，如外交与国防战略对话，国防战略对话、经济对话和越法各地合作会议等。 法国是越南在欧盟第五大贸易伙伴。2015年双边贸易额达42亿美元。法国对越投资资金达34亿多美元，在对越投资的欧洲国家中位居第二，在对越投资的各国家的地区中位居第16。目前，法国关注促进与越南在能源、航天、基础设施建设、电信和农业等领域的合作。 此外，双边还加强在联合国、亚欧会议、东盟与欧盟合作与法语国家组织等国际论坛的合作。 法国总统弗朗索瓦·奥朗德此次访越将有助于把越法两国战略伙伴关系内涵进一步具体化，进而加强在政治与外交、国防安全、贸易投资、科技和教育培训等领域的合作。值此机会，双边将就促进开展在各领域的重要合作协议的措施和共同关心的国际和地区问题展开讨论。（越通社—VNA)
-----------------
