http://zh.vietnamplus.vn/舆论对阮晋勇总理在第68届联合国大会上发表的演讲的评价/17807.vnp
-----------------
舆论对阮晋勇总理在第68届联合国大会上发表的演讲的评价
-----------------
越南政府总理阮晋勇于9月28日在第68届联合国大会一般性辩论会上的演讲继续受到国内外舆论的关注。 出发于现实的重要呼吁 联合国教科文组织（UNESCO）驻美国纽约联络代表处代表Ricardo de Guimaraes Pinto表示，越南政府总理阮晋勇在第68届联合国大会上发表的演讲给人们带来的印象非常深刻，激动人心。 Guimaraes Pinto先生还表示，越南政府总理阮晋勇在演讲中强调，二十世纪，人类在经济、科技等方面取得了诸多重大成就，但尚未全面彻底地消除贫穷、战争与冲突。作为经历过多次大小战争的越南人民，战争的残酷和悲伤已经在他们国家打上深深的烙印。几十年来，越南人民已走出战争的阴影，逐步建设民富国强的国家。正因为如此，越南政府总理对和平的呼吁是出发于实际，其带有巨大的说服力。 俄罗斯联邦科学翰林院远东分院越南学专家Vladimir Mazyrin副教授、博士则对越南政府总理阮晋勇所提出有关越南东海领土主权争议等一些全球性问题的原则立场、政策主张和观点给予高度关注。 关于东海问题，阮晋勇总理讲道：“一个不负责任行为的发生会导致摩擦和冲突，甚至引起战争”。Vladimir Mazyrin先生认为，此话已为有关各方敲响了警钟，呼吁各方在任何时候、任何情况下保持冷静与克制，以和平方式妥当处理争端。 Vladimir Mazyrin先生还表示，阮晋勇总理在演讲中的主要内容包括：反对强加于人、政治强权的行动，反对违反国际法基本原则的行为，呼吁国际社会建立“战略互信”，呼吁世界主要大国要对“构建和平”使者负责任等。 Vladimir Mazyrin先生同时指出，在此次大会上，阮晋勇总理正式宣布越南已为参与联合国维和行动做好准备。这表明越南是联合国积极且负责任的成员，充分肯定越南在国际舞台上的地位与作用不断得到巩固与提高。越南在国家建设事业中迈出了很大的步伐并取得了巨大的成就。目前，越南是许多国际主要论坛的成员国，同时已申请成为联合国人权理事会成员，为共同应对当前全球危机和挑战作出应有的贡献。 某军区前司令，前国会第八、第九、第十届代表阮国铄中将：演讲充分体现越南党和国家的长远主张与一贯政策 我个人深信越南全国人民都对阮晋勇总理在第68届联合国大会上发表的演讲表示热烈欢迎。这不仅是联合国大会上的演讲，而且是越南党、国家和越南人民在当前国际形势复杂多变的背景下的“宣言”，体现越南对诸多全球性问题的态度与一贯立场。 阮晋勇总理在演讲中称，经历过多次大小战争的越南人民深深体会到战争的残酷和悲伤。因此，越南人民热爱和平，也盼望世界永远和平。我对这一点完全赞同。 越南党、国家和政府一向高度重视人民群众生活保障，重点着眼于穷人等优抚对象。虽然越南在实现联合国千年发展目标方面取得了许多积极、有效的成果，可尚未完全消除贫穷。我们要进一步加大工作力度，奋斗彻底消除在越南乃至世界上的所有贫穷。 当前，环保是国际社会共同关切的全球热点问题。世界发达国家非常关心环境污染、环境保护等问题。作为发展中国家的越南在环保方面取得了积极成果，值得世界各国的高度评价和认可。 关于东海问题，阮晋勇总理表示，各方还存在分歧需要继续商讨。但国家主权是不变的，祖国领土是不可分割的。这是不变的原则立场。越南坚定不移地以和平友好方式维护国家领土主权和正当权益。 我认为，这个观点不针对任何具体国家，而是越南的长远主张与一贯政策。其在当前情况下得到更加积极、更加全面的展开落实。 在以前战争时期，越南已高举国家独立、人民自由的光辉旗帜。在当前和平时期，越南则高举世界和谐，共同繁荣的旗帜，反对通过各种形势表现出来的强加于人的行为和政治强权的思想。越南与世界各国携手共建人类的和平、发展、公平的“共同家园”。 我一直关注越南党和国家领导近期发表的演讲。依我看，阮晋勇总理在联合国大会上的演讲向世界重申了越南外交方针和政策。其有着更加深刻的内涵，更加明确的观点及更加坚定的立场。 河内市市委宣教部部长胡光利：具有说服力、感染力和号召力的和平演讲 阮晋勇总理在第68届联合国大会上的演讲受到了国内外舆论的高度评价。其充分体现越南党和国家对当前国际问题的一贯政策和主张，是具有说服力、感染力和号召力的演讲。 阮晋勇总理以三个热点问题来构架演讲引言，即“人类渴望和平，为什么世界上尚存战争和冲突？全球经济蓬勃发展，为什么世界上数十亿人仍处于贫困状态中？科技取得巨大的突破性成就，为什么疾病和自然灾害仍然给国际带来严重的损失？这些都是涉及人类生死存亡的重大问题。阮晋勇总理在演讲中都有阐述并提出解决上述危机和挑战的具体措施。 对当代世界存在的问题，归根结底都起源于世人的自私自利和疯狂野心。世界一些主要大国仍旧搞霸权主义和政治强权。大国对小国的镇压和威胁，意图获利及夸张势力。人类财产分配明显不公平。贫富差距日益加深。 人类对大自然作出不负责任的行为，不断毁灭人类自身的生活环境。全球性问题必须由全球共同努力才能解决。 人类盼望一个“安全、和平与繁荣”的世界，需要国际社会的共同努力，主动缩小分歧，积极扩大合作，多做负责任的行为以逐步建立“战略互信”诚实的信心。 阮晋勇总理的演讲中有一段：“任何一个挑衅行为都要被指责并阻止。任何一个阻止冲突的努力都要得到珍惜，正如病人临危时，生命的希望很微小，但医生还要为他尽心尽力，进行急救，就像和平正在面临巨大的危机，剩下渺小的希望，我们也要尽最大努力阻止战争，争取和平”。 在当前世界形势复杂多变的背景下，阮晋勇总理提出的这些观点体现了越南对当代世界主要热点问题的正确认识和一贯立场。 实际表明，在人类为阻止战争做出不懈努力的同时，仍有些势力一直想方设法“火上加油”，罔顾国际法与联合国，企图谋求自私自利。世界上热爱和平的人类决不允许任何国家和任何势力以人权、公道和正义为借口，将炮弹和火箭投入主权国家，杀害无罪的公民。 妇女和儿童都是战争中最大的受害者。“人的生命不分肤色，每个生命都值得他人尊敬和热爱。对于住在曼哈顿（Manhattan）（美国纽约顶级富豪云集的区域——译者注释）还是在这个世界的某个角落里的家属亲人来说，一个亲属的生命被夺走给家里人带来的悲伤是没有差别的”。 这些充满联想和比喻意义的话语就像个敲响了的警钟，提醒人类对人生价值的认识和对和平的渴望。其富有说服力、渲染力和号召力，呼吁人类携手并肩，勇敢站起来与挑衅势力作出不懈努力的斗争。 越南人民在过去深深地体会到战争的无比疼痛。当前，越南周边安全环境还存在一些不安全的因素，有较大可能发生冲突甚至引起战争，尤其是有关越南东海领土主权的争议。正是因此，越南高层领导所发表的和平演讲受到国际社会的高度关注与积极评价。该演讲再次肯定了越南人民热爱和平的愿望，充分体现了越南始终主张通过友好协商与对话途径，妥当化解分歧和争端。 裴青山少将、副教授、博士：富有人文价值和负责任的行动 日前，第68届联合国大会于9月28日在美国纽约召开。越南政府总理阮晋勇率团出席并发表重要演讲。阮晋勇总理代表越南党和国家领导向国际社会正式宣布：“越南已随时准备参加联合国维和行动”。这是一个充满仁爱和热爱和平的宣布，体现越南对建立一个没有战争、没有贫穷、没有不公平的世界的渴望，也是越南人民对国际友人的同情和感恩之情的表现。 越南人民已经历过多次战争。国家受到严重破坏。人民生活在极度痛苦困境之中，加上每年多次自然灾害所造成的损失导致百姓生活加倍困难。因此，越南人民与战争、自然灾害、疾病和贫穷的各国受害者持有同情之心。越南武装力量是越南民族解放、国家统一事业的核心力量。在和平时期，越南武装力量在国家重建、经济发展、防治自然灾害等事业中依然发挥非常重要的作用。 当前，越南人民军队已有足够的能力出色完成党、国家和人民交付的光荣任务，胜利实现维护和平的任务，有效应对克服战争遗留爆炸物及化学物品造成的后果，及时应付疾病、污染、自然灾害、恐怖主义和海盗等非传统安全挑战。 越南人民军队绝不做出侵犯他国独立、主权和领土完整的行为，承诺不使用武力或以武器相威胁。越南参加联合国维和行动，旨在履行崇高的国际义务，同时进一步加强国际合作，为建立各国军队之间的“战略互信”作出贡献，为维护世界和平与安全，推动世界经济、文化、科技等方面全面发展，彻底消除世界上的贫穷和不公平，打下坚实的基础。 越南为参加联合国维和行动作出了较为全面的筹备，但目前还存在技术装备、外语能力、组织与配合能力等方面的不足之处，特别需要其他国家和国际组织的帮助与支持，协助越南维和力量快速深入到活动中去，以不断提高工作能力及活动效益。（来源：越南人民军队报-VNA）
-----------------
