http://zh.vietnamplus.vn/越南副防长阮志咏上将会见泰国驻越武官代表团/17799.vnp
-----------------
越南副防长阮志咏上将会见泰国驻越武官代表团
-----------------
10月3日下午在河内，越南国防部副部长阮志咏上将已会见由泰国海军武官Krieng Anantasan大校率领前来拜别的泰国驻越南武官代表团。 近年来，越南与泰国两国、两个军队的合作取得新进展。两国军队继续有效保持双边合作计划，如海上联合巡逻与搜寻救难演习相结合，两国空军部队分享有关飞行员培训、安全飞行、航空技术等的经验。此外，两国陆军部队经常举行分享管理经验、部队训练、帮助人民扶贫济困和军医合作等活动。 阮志咏上将对泰国驻越南国防、陆军、海军、空军等武官在建立两国和两国军队日益蓬勃发展给予高度评价，同时对泰国新任驻越南武官表示祝贺。越南国防部愿与泰国国防部加强合作、会晤和交流，旨在建立两国军队在各个领域的合作关系日益朝着深广方向发展。 Krieng Anantasan 大校对越南国防部为他们在越南工作任期内完成任务创造便利条件表示感谢。（越通社-VNA）
-----------------
