http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013103/17788.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.3
-----------------
·越南政府总理阮晋勇从10月8日至10日将赴文莱出席第23届东盟峰会及系列会议。 ·越南政府副总理阮善仁10月3日在政府总部会见了世界自然保护联盟独立咨询专家彼得· 希区柯克（ Peter Hitchcock ）。 ·越南人民军总参谋长杜伯巳上将2日已会见来访的马来西亚皇家空军司令罗查里·达乌德(Rodzali Daud)大将。 ·越南国防部副部长阮志永上将10月3日在河内会见了由 Krieng Anantasan大校率领前来拜别的泰国驻越南武官代表团。 ·越南卫生部表示，据该部各单位的报告，从今年9月初至今，越南全国各地红眼病患者数量同7月和8月有所增加，同时要求人民应注重预防红眼病工作。 ·越南政府总理已签发149号决定书，决定将10月10日视为越南律师日。 ·第十号台风来袭给越南中部各省份造成严重人员伤亡和财产损失，为了帮助灾区灾民克服灾害后果和早日稳定生活和生产活动，越南全国各地已发起捐款活动。 ·据 亚洲开发银行公布的报告表明，2013年越南经济增长率可达5.2%，2014年，该数字将有所提高。 · 为期5天的2013年越南国际建材及房地产展会从10月2日至6日举行，设有 450 展位，吸引国内外 200 多家企业参展。 ·2013年前8个月，越南查鱼出口量达49.29万吨，同比增长3.23% ， 创汇11.3亿美元，同比增长7.93%。 ·值东盟—日本合作友好40周年和越日友好年之际，驻越南的日本文化交流中心将于10月17日至18日两天在河内举行题为“鼓与歌声”音乐会。 · 首次在越南举行的 国际山地马拉松比赛将于10月5日在老街省沙巴市举行，来自28个国家的近200名运动员报名参赛 。 · 越南河内与红河平原地区各省市传统手工艺村旅游联欢会将自10月8日至12日举行。 · 联合国粮农组织日前公布2013年《世界粮食不安全状况》报告，其中强调东南亚是20年来饥饿人口比例最快下降的地区。 ·第四次东盟海洋论坛和第二次东盟海洋扩大论坛从10月1日至3日在马来西亚吉龙波举行。 ·亚洲开发银行预测，今年柬埔寨经济增速可达7.2%。（越通社-VNA）
-----------------
