http://zh.vietnamplus.vn/越南人民军现代化建设政策推介会在河内举行/17784.vnp
-----------------
“越南人民军现代化建设”政策推介会在河内举行
-----------------
日前在河内，越南国防部外事局与国防战略研究院联合举行见面会，向外国驻越武官代表团介绍越南人民军现代化建设的基本情况。 阮映阳大校代表国防战略研究院在见面会上发表演讲时简略介绍了“越南人民军现代化”政策的落实情况。阮映阳大校表示，由主力军和地方军组成的越南人民军现 役部队的总人数为45万，预备役力量约为500万。主力军队由各机动军团、各军兵种、各军区的主力部队、专业技术部队等随时战备力量组成。此外，还有后勤、技术保障单位、各军事院校、各级职业学校等。 阮映阳大校还向外国驻越武官代表介绍越南人民军的职责与任务及越南人民军建设的目标和要求。 关于越南人民军现代化建设方面，阮映阳大校表示，越南一贯奉行防御性的和平国防政策，在国际关系中主张不使用武力或以武力相威胁，通过和平方式妥当处理分 歧和争端。出在此基础上，越南主张逐步实现人民军队现代化建设，加强国防潜力，但绝不会参加任何军备竞赛。在当前国际和地区安全形势复杂多变的背景下，越 南人民军现代化建设是正常和必要的。阮映阳大校强调说。 见面会上，国防战略研究院副院长阮红军少将已为各国驻越武官解答了所提出的提问。在回答法国驻越武官 Olivier Lenfant 大校关于越南国防部与各国签署的各项协议的提问时，阮红军少将表示，从2006年，越南与各国签署了二十六项防务合作协议。各项协议着眼于干部培训、军医培训、研究机构之间的交流、技术转让、文体交流等领域的双边合作。阮红军少将还 表示，越南已与各邻国签署了许多双边边境合作协议，目的是加强互相了解，共同处理意外发生的情况。 阮红军少将透露，最近，在越南宣布随时准备参加联合国维和行动时，许多国家在这方面愿与越南加强合作，为越南在维和力量建设中分享经验和提供帮助。阮红军 少将也回答了新加坡、南非、中国等国驻越武官关于越南人民军义务兵法、越南海警力量、《国防白皮书》等提问。 外国驻越武官代表团秘书、新加坡驻越武官Liow Sin Hwa大校向越南国防部外事局与国防战略研究院表示感谢，同时肯定，越南国防战略研究院代表的演讲已让各国武官代表进一步了解越南人民军队总体情况及其的未来发 展方向。他还不是，此次见面会是各国武官代表交换意见，学习越南的经验并加强与越南的合作的良好机会。（来源：越南人民军队报）
-----------------
