http://zh.vietnamplus.vn/越南十分重视农业农村工作/17770.vnp
-----------------
越南十分重视农业农村工作
-----------------
10月2日晚，越共中央政治局委员、越南祖国阵线中央委员会主席、政府副总理阮善仁同越南农民协会中央委员会举行会议，就如何提高两个机构的联动和配合效率展开讨论。 越南农民协会中央委员会副主席阮维量表示，越南农民协会各级委员会已展开好各项农民竞赛运动、实现团结一心共同致富和可持续减贫、积极参与新农村建设运动等。迄今，全国获得先进生产经营户称号420万户。越南农民协会中央委员会已积极同祖国阵线各级委员会紧密配合，落实好党和国家有关农民、农业和农村的主张政策。 在会议上，越南农民协会中央委员会建议，党和国家继续关注农业农村工作，颁布推动农村经济社会发展各项政策主张，协助农村培训人力资源，注重提高农村农民物质和精神生活水平，加大农业和农村的物力、人力和财力的投入以满足现代农业生产要求。 越南祖国阵线中央委员会主席阮善仁高度评价越南农民协会中央委员会对国家发展事业，尤其是新农村建设运动所作出的积极贡献，对农民协会提出的意见建议表示赞同。阮主席要求越南祖国阵线中央委员会同越南农民协会配合，尽早颁布新阶段协调联动机制，两机构各成员积极为此出谋献策。（越通社-VNA）
-----------------
