http://zh.vietnamplus.vn/越南祖国阵线与共青团着重配合展开任务/17759.vnp
-----------------
越南祖国阵线与共青团着重配合展开任务
-----------------
近日在河内，越南祖国阵线中央委员会常委会代表团与越南胡志明共青团中央书记处代表团就近段时间共青团工作评估举行会晤。 听取团中央书记处代表汇报关于2013年前九个月共青团工作结果和青少儿运动情况及共青团与祖国阵线和其他政治社会组织的行动配合工作后，越南祖国阵线中央委员会常委会主席阮善仁高度评价全国各地各级团委近期在个方面工作上所取得的结果，尤其是青少年、儿童开展有关政治、思想、道德、作风、传统、执法、教育等工作上所取得的显著结果。 阮善仁主席强调，今后越南祖国阵线同共青团各级团委与基层单位紧密配合，有效展开各项工作，确保共青团和祖国阵线的各项任务和各项社会性工作及时且有效展开落实等。目前，越南共青团团中央与越南祖国阵线中央委员会配合制定符合实际情况的两个组织配合行动计划，为民族大团结事业做出贡献，满足新时期的革命任务要求。（越通社-VNA）
-----------------
