http://zh.vietnamplus.vn/越南与比利时加强国防安全经验交流/17742.vnp
-----------------
越南与比利时加强国防安全经验交流
-----------------
由越南国会常务委员会委员、国会国防安全委员会主任阮金科率领的越南国会国防安全委员会代表团从9月29日至10月2日对比利时进行工作访问。 据越通社驻比利时布鲁塞尔记者报道，越南国会国防安全委员会代表团10月1日与比利时议会国防委员会代表团举行工作会谈时，比利时议会国防委员会主席菲利普·德曼（Filip De Man）向越南代表团介绍比利时军队的活动和比利时议会国防委员会在制定比利时军队在海外的活动计划及制定军队的法律规定等的作用。 越南国会国防安全代表团向比利时方面介绍越南军队在捍卫国家领土主权完整的挑战。越南希望学习和借鉴比利时在参加国际任务的经验以及比利时议会及其国防委员会在多边论坛上，特别是安全和东海问题上支持越南的观点等。 此外，与比利时内务部打击恐怖主义委员会和一些特别单位举行工作会议时，比利时方面向越南代表团分享防火救灾和打击恐怖主义等方面的经验。值此之际，比利时方面同意与越南加强国防安全领域的合作。 此前，越南国会国防安全委员会代表团与北约（NATO）秘书处代表团举行工作会谈。会上，越南建议北约秘书处启动与越南的国防安全对话。（越通社-VNA）
-----------------
