http://zh.vietnamplus.vn/越南与东南亚各国加强职业培训合作/17738.vnp
-----------------
越南与东南亚各国加强职业培训合作
-----------------
由越南教育培训部主办的第24届东盟教育部长组织地区职业技术教育与培训中心(SEAMEO VOCTECH)会议于10月1日在越南广宁省下龙市召开。 总部设在文莱的东盟教育部长组织地区职业技术教育与培训中心成立于1990年，目的是促进东南亚职业合作与发展。 本届会议的目的是对SEAMEO VOCTECH的活动情况进行评价和总结，同时讨论今后SEAMEO VOCTECH的发展方向等。在会议上，与会代表就协助各成员国确定和解决职业教育的相关问题；在研究、教育培训、咨询、专家交流和建立国际合作关系中实施带有国际性的革新计划；举行职业技能教育与培训活动等问题展开讨论。 在会议上发表讲话时，越南教育培训部副部长裴文加表示，作为2013年东盟教育部长组织（SEAMEO）主席国，越南已提出多项行动计划以及积极参加SEAMEO VOCTECH的各项研究项目。越南希望，SEAMEO VOCTECH真正成为东南亚地区具有威望的职业教育基地。 裴文加副部长表示，在坚持社会主义市场经济体制改革方向和积极融入国际社会的背景下，越南政府正致力于制定“根本和全面革新越南教育培训体系提案”。近年来，越南教育部门受到东盟教育部长组织地区职业技术教育与培训中心给予的宝贵和巨大的帮助，尤其是在职业教育管理干部的培训工作。职业教育是“根本和全面革新越南教育培训体系提案”的一部分，因此，职业教育迎来许多发展机遇。 本届SEAMEO VOCTECH会议是越南职业教育乃至教育培训部门与东南亚各国加强合作，扩大文化交流，培育与发展东盟各国之间的友好感情等的良好机会。 预计，第24届东盟教育部长组织地区职业技术教育与培训中心会议将于10月3日闭幕。（越通社-VNA）
-----------------
