http://zh.vietnamplus.vn/越南国会主席阮生雄会见国际奥林匹克获奖学生/17737.vnp
-----------------
越南国会主席阮生雄会见国际奥林匹克获奖学生
-----------------
越南国会主席阮生雄10月1日下午在国会总部会见了在河内出席表彰大会的国际奥林匹克获奖学生暨2013年高考状元代表团。 该代表团由57名学生组成，其中2013年高考状元17名，其余是国际奥林匹克获奖学生。 国会主席阮生雄在会见时已表彰教育部门在教育改革、提高教育质量、考试工作改革、国家级优秀学生选拔培养，国际奥林匹克竞赛国家集训队磨练等方面所做出的不懈努力。国会主席阮生雄也表扬热爱教育事业、精心培养入选国际奥林匹克竞赛国家集训队的学生的教师队伍。 阮生雄主席同时还对学生们表示热烈祝贺和予以表彰，尤其是他们付出努力，渡过难关，维持科学研究兴趣和学习中的创意，取得优异学习成绩。 阮生雄主席表示，越南党和国家始终对发展教育事业给予特别关注，注重提高民智、培养人力资源，以发展教育为基本国策。 国会主席阮生雄期待学生们继续努力培养道德、磨练才干，报答父母、报恩教师，为发展国家、创建家乡事业效力，为祖国争光、为国家可持续发展作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
