http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201691/54848.vnp
-----------------
越通社简讯2016.9.1
-----------------
·值此越南九·二国庆71周年（1945.9.2-2016.9.2）之际，9月1日上午，由越共中央委员会、国家主席、国会、政府和祖国阵线中央委员会组成的越南党和国家领导代表团前往胡志明主席陵敬献花圈，以及来到烈士纪念碑前缅怀悼念各位英雄烈士。 ·值此9·2国庆71周年及胡志明主席逝世47周年之际，9月1日上午越共中央总书记阮富仲、国家主席陈大光分别率团前往设在主席府胡志明主席遗迹区的67号故居敬香，缅怀胡志明主席。 ·8月31日晚，越南政府总理阮春福和夫人在河内国际会议中心主持召开国庆招待会，热烈庆祝越南社会主义共和国成立七十一周年（1945.9.2-2016.9.2）。 ·应越南政府总理阮春福的邀请，印度总理纳伦德拉•莫迪自9月2日至3日对越南进行正式访问。 ·9月1日，第二届“从东盟的观点出发寻找解决东海争端的和平措施”国际研讨会在印尼首都雅加达举行。 ·应越南国家主席陈大光的邀请，法国总统奥朗德将从9月5日至7日对越南进行国事访问。 ·越南国家银行9月1日上午将越盾兑美元中心汇率定为21920越盾，较前一日下降1越盾。 ·第13届中国—东盟博览会将自9月11日至14日在中国广西壮族自治区南宁市举办，主题国为越南。 ·越南农业与农村发展部透露，今年前8月，基于渔场情况和南中部到南部海域天气良好、燃料价格稳定等积极因素，水产品捕捞产量达200多万吨，同比增长1.1%。 ·据计划与投资局的报告，8月河内市工业生产保持稳定，工业生产增长率环比增长2.1%，同比增长7.8%。居民消费价格指数环比下降0.17%，同比上涨2.25%。 ·2016年8月越南全国居民消费价格指数（CPI）环比上涨0.1%，今年前8个月越南CPI同比上涨1.91%。截至8月中旬，国家财政收入604万亿美元（270亿美元）。 ·据越南农业与农村发展部的统计数据显示，2016年8月份，越南水产品出口额约达5.94亿美元，将今年前8月水产品出口总额升至43亿美元，同比增长4.1%。 ·2016年前8月越南引进外资近144亿美元，其中到位资金98亿美元。投资环境得以改善，越南企业新成立企业增长19.7%，农业生产情况也取得积极进展。 ·据财政部保险管理监督局，2016年上半年，保险业保费收入达386.13亿越盾，同比增长26%。 ·据越南计划投资部外国投资局最新统计数据显示，截至2016年8月15日，越南境外投资项目共1125个，注册资金达203.8亿美元。 ·中国外交部副部长刘振民8月31日强调，中国与东盟各国的关系正进入“成熟期”。 ·9月1日，马来西亚卫生部长苏巴马南（Datuk SeriDrS Subramaniam）已确认，正在新加坡生活与工作的5名马来西亚籍公民已感染塞卡病毒。（完）
-----------------
