http://zh.vietnamplus.vn/越美举行第6次越美政治安全及国防对话/17729.vnp
-----------------
越美举行第6次越美政治、安全及国防对话
-----------------
越南外交部副部长何金玉与美国代理助理国务卿汤姆·凯利（Tom Kelly）10月1日在美国首都华盛顿共同主持第 6次越美政治、安全及国防对话。 这是越美两国就政治、安全、国防等问题以及双方共同关心的国际和地区问题进行磋商的年度对话。 在对话会上，双方对近年来两国关系蓬勃发展，尤其是越南国家主席张晋创于2013年7月访美期间，双方建立了全面伙伴关系等表示满意。 这就是促使双方在双边和多边合作领域，尤其是政治、安全、国防等对话核心领域取得具体进展的基础。 本 着新兴合作伙伴、开放、坦诚的精神，双方就使两国全面伙伴关系进一步具体化、加强防止大规模杀伤性武器扩散的双边和多边合作、打击跨国犯罪、提高海上执法 能力、国防采购、联合国维和行动、人道主义救助、减轻自然灾害、搜寻救难、克服战争遗留后果、清理橙毒剂、排雷、寻找越南战争中失踪的美国士兵等措施交换 了意见。 此外，与会代表还就地区和世界的安全形势展开讨论，并强调，双方应继续在东盟地区论坛（ARF）、东盟防长扩大会议（ADMM+）、东亚峰会（EAS）、“湄公河下游倡议”（LMI）等地区和国际论坛上加强合作，为构建区域架构作出贡献，有利于地区和世界的和平、稳定与繁荣。（越通社-VNA）
-----------------
