http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席会见越南全国女性创业致富典范代表团/17722.vnp
-----------------
张晋创主席会见越南全国女性创业致富典范代表团
-----------------
值越南妇女联合会成立83周年暨10·20越南妇女节之际，10月1日在主席府，越南国家主席张晋创亲切会见出席在首都河内举行的2013年越南妇女创新日活动的全国女性创业致富典范代表团。 张晋创主席对越南妇女联合会举行了这一切实活动给予高度评价。 张晋创主席建议，越南妇女联合会应与各有关部门、行业、各地方政府签署跨部门合作协议，旨在以务实且具体的行动帮助妇女们致富。张晋创主席表示，越南工业 化、现代化事业的成功离不开越南妇女联合会各地方分会和全国妇女在主动融入国际社会和建设文明社会、幸福家庭中所发挥的积极作用。 会见时，妇女们希望越南党和国家在贷款手续、职业培训、产品出路、法律咨询等方面创造一切便利的条件，协助妇女们执行好党和国家的政策和主张，积极参与经 济社会发展和新农村建设等。此外，妇女们还提出关于协助从事科学研究和基层女干部的政策和机制的建议，同时表示，将不断努力学习和锻炼，为越南妇女联合会 和妇女运动作出贡献。（越通社-VNA）
-----------------
