http://zh.vietnamplus.vn/芹苴市举行友好见面会-庆祝中华人民共和国建国64周年华诞/17715.vnp
-----------------
芹苴市举行友好见面会 庆祝中华人民共和国建国64周年华诞
-----------------
适值中华人民共和国成立64周年之际，越南芹苴市友好组织联合会同越中友好协会芹苴市分会联合举行友好见面会，庆祝中华人民共和国成立6 ４周年。中国驻胡志明市总领事柴文睿、芹苴市领导、越中友好协会芹苴市 分会的70名会员等代表一同出席。 见面会上，芹苴市人民委员会常务副主席黎雄勇先生高度评价改革开放30周年来中国在政治、经济、文化社会等领域所取得的巨大成就。他表示，越中友谊是两国人民的共同财富。他重申，两国将严格遵守两国高层领导所达成关于发展越中友谊 的共识，继续坚持“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来”十六字方针和“好邻居 、好朋友 、好同志 、好伙伴”四好精神等。 近年来，中国投资商十分 关注越南芹苴市投资环境，并在多个领域上对本市进行投资 ，为芹苴市经济社会发展做出积极贡献。值得一提的是，芹苴市与中国广东省汕头市已签署《 中华人民共和国广东省汕头市和 越南社会主义共和国 芹苴市建立友好城市关系协议书 》，缔结汕头与芹苴的友好城市关系。 之前，芹苴市人民委员会常务副主席黎雄勇先生亲切会见赴芹苴市出席此次友好见面会的中国驻胡志明市总领事柴文睿。（越通社-VNA）
-----------------
