http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013101/17711.vnp
-----------------
越通社简讯2013.10.1
-----------------
·应印度尼西亚总统苏西洛的邀请，越南国家主席张晋创赴印尼出席从10月6日至8日在巴厘岛举行的亚太经合组织第二十一次领导人非正式会议。 ·越南国会民族理事会副主席名季一行圆满结束从9月26日至10月1日对墨西哥进行的工作访问。 ·9月30日在河内，越共中央政治局委员、公安部部长陈大光大将会见了正在访越的老挝人民革命党中央执行委员会书记、安全部部长通班·森·阿蓬（Thongbanh Seng Aphon）。 ·10月1日，越南芹苴市与越中友好协会芹苴市分会联合举行庆祝中国国庆64周年见面会。中国驻胡志明市总领事柴文睿出席。 ·10月1日，越南政府副总理黄忠海一行赴广平省视察10号台风受灾情况。 ·设在河内的29个大使馆和国际组织约200名干部人员参加10月1日在河内举行的2013年《新河内报》跑步比赛总决赛。 ·第24届东盟教育部长组织地区职业技术教育与培训中心(SEAMEO VOCTECH)10月1日在越南广宁省下龙市召开。 ·题为“越韩经济发展：经验与新机遇”研讨会9月30日在河内举行，吸引越南与韩国两国的150名代表参加。 ·响应10·16世界粮食日，越南卫生部启动从10月16日至23日的“营养与发展”营养周。 ·值越日建交40周年之际，越南交响乐团近日分别在日本7个城市巡演。 ·值越法建交40周年(1973年——2013年) 之际，法国图卢兹(Toulouse)文化周从10月4日至9日在河内举行。 ·占地面积128公顷的“新加坡缩影城”在平阳新城中心正式动工兴建。 ·2013年前9个月越南出口总额达964.6亿美元并保持稳定增长势头。 ·值“在越南的菲律宾文化日”之际，菲律宾圣托马斯大学合唱团10月2日至7日将开始越南巡演之旅。 ·9月30日，日本海上自卫队三艘军舰在环游世界旅程中已抵达缅甸，开始对缅甸进行为期五天的访问。（越通社-VNA）
-----------------
