http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲向胡志明主席敬香/54839.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲向胡志明主席敬香
-----------------
阮富仲总书记与胡志明主席遗迹区干部和工作人员亲切交谈(图片来源：http://dantocmiennui.vn/） 越通社河内9月1日——值此越南八月革命胜利暨9·2国庆71周年及胡志明主席逝世47周年之际，9月1日上午越共中央总书记阮富仲前往设在主席府胡志明主席遗迹区的67号故居敬香，缅怀胡志明主席。 阮富仲总书记与胡志明主席遗迹区干部和工作人员亲切交谈并对他们完成被交予的任务表示高兴。阮富仲总书记分享说，每次造访胡志明主席遗迹区并向胡志明主席敬香是向她老人家学习并自我反省的一次机会，进而从工作和生活当中吸取经验教训。47年前，胡志明主席离世后，越南共产党已发起“以胡志明主席道德为生活、战斗、劳动和学习榜样”运动。从此一来，越南家家户户都积极参加学习胡志明主席道德榜样运动。 阮富仲总书记指出，向胡志明主席学习首先要学他老人家的思想，即坚定走着民富、国强、民主、公正、文明等所选道路，同时反对个人主义，高举革命道德旗帜。 值此机会，阮富仲总书记希望该遗迹区干部和工作人员不懈努力向胡志明主席学习并不断提高对他老人家生平和事业的了解和认识，为有关胡志明主席思想、道德和工作作风的教育宣传工作做出贡献，使其永远铭记在每一个越南人民及国际友人的心中。（越通社—VNA）
-----------------
