http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理法美之旅有利于提高越南在国际舞台上的地位和威望/17678.vnp
-----------------
阮晋勇总理法、美之旅有利于提高越南在国际舞台上的地位和威望
-----------------
9月29日上午，越南政府总理阮晋勇一行已回到河内，圆满结束对法国进行正式访问和出席在美国纽约联合国总部举行的第68届联合国大会一般性辩论。值此之际，越南外交部长范平明就阮晋勇总理访法的突出结果和美国之旅的主要内涵接受了媒体的采访。越通社谨向读者介绍采访的主要内容： 回答记者关于阮晋勇总理此次从9月24日至25日对法国进行的正式访问所取得的突出结果，越南外交部长范平明表示，此次访问，阮晋勇总理与法国总理让-马克·艾罗（Jean-Marc Ayrault）签署了越南和法国关于《建立战略伙伴关系的联合声明》。这是越法两国高级领导推动两国传统友好和多方面合作关系日益朝着深广方向发展的决心和强烈的政治意志等的生动体现。 由此，越南已与联合国安全理事会五个常任理事国建立了深厚和长期稳定的合作关系，再次肯定了越南在国际舞台上的地位及作用，有利于加强越南与世界各大国的合作关系，为成功落实越南“独立、自主、和平、合作与发展；对外关系多样化、多边化，积极主动融入国际社会，成为国际社会的朋友、可靠的合作伙伴和负责任成员国”等的对外路线作出贡献。越南与法国建立战略伙伴关系一事将为加强东盟与欧盟乃至亚欧两个地区的合作关系做出重要贡献。 值此之际，越法两国领导就推动两国战略伙伴关系务实深入发展的大方向和具体措施交换了意见，同时签署了多项重要合作协议及文件。 关于政治外交方面，双方一致同意加强两国各级别代表团互访，尤其是高层互访（法国总统弗朗索瓦·奥朗德将于 2014 年对越南进行正式访问），健全现有的对话与合作机制，如越法国防安全战略对话、越法防务合作联合委员会、越法例行经济高级对话、越法非集中合作会议等以及加强两国党、国会和各地方政府的交流。法国对越南通过对话和本着国际法，其中包括1982年《联合国海洋法公约》以和平方式解决东海争端以及有关各方必须认真落实《东海各方行为宣言》（DOC），早日制定《东海行为准则》（COC）等的一贯立场表示支持。法国再次重申，支持越南竞选2014-2016年任期联合国人权理事会成员国，支持越南加强与欧盟的关系，同时对越南作为东盟与欧盟关系协调员的作用给予高度评价。 关于经贸与投资的合作及合作发展方面，双方一致同意为促进两国企业的合作，尤其是加强彼此在包括高新科技、基础设施建设、能源、交通、航空航天、卫生、农业、食品加工和环境等法国具有优势和越南有需求各领域的经济存在创造一切便利条件。法国承诺继续向越南提供高额的官方发展援助（ODA）资金，同时动用社会资源，向越南提供援助。此外，法国承诺向世界银行的 国际开发 协会基金（IDA）提供援助，旨在向包括越南在内的发展中国家提供援助。 关于国防安全的合作，双方一致同意加强国防工业领域的合作，法国将帮助越南参加联合国维和行动，双方促进有关战略问题的信息互换，加大帮助越南培训军医的力度。 此外，越南将法国视为教育和文化领域合作的优先伙伴。法国政府承诺，将为越南大学生和研究生提供更多奖学金，并对其赴法国留学创造便利条件。 在谈到越南政府总理阮晋勇从9月25日至27日出访美国的主要内涵时，范平明部长表示，阮晋勇总理一行从9月25日至27日出访美国并出席在纽约联合国总部举行的第68届联合国大会一般性辩论会议期间，阮晋勇总理与美国政界、企业界以及若干国际金融和货币组织等代表举行双边会晤。 这是2013年越南重要的多边外交活动之一，旨在有效落实越共第十一届全国代表大会有关积极主动融入国际社会的对外路线。 在第68届联合国大会上，阮晋勇总理发表了题为“人类需要一个没有战争、没有饥饿的世界”的演讲，其中明确指出越南对和平与发展的观点和愿望。值此之际，阮晋勇总理再次肯定越南将参加联合国维和活动，越南愿以积极、具有建设性和负责任的态度为国际社会的工作贡献力量等的承诺。 联合国秘书长、联合国开发计划署（UNDP）、联合国儿童基金会（UNICEF）、联合国人口活动基金会（UNFPA）、世界银行、国际货币基金组织等联合国各机构领导均高度评价越南在实现千年发展目标、尤其是扶贫减贫工作等的成就及贡献，同时承诺将继续与越南经济社会发展事业同行。 与美国政府代表举行双边会晤时，美国政府代表希望继续扩大与越南在具体领域，尤其是经贸、投资等领域加强实质性合作，使其符合于两国全面伙伴关系框架。与美国企业进行对话时，美国一流企业对越南政府目前的各项发展政策、经济措施以及经营投资环境等表示关注，由此可见，越南继续成为美国企业颇具吸引力的投资目的地。 阮晋勇总理一行出访美国并出席第 68 届联合国大会之旅圆满成功有利于提高越南在国际舞台上的地位和威望，同时向国际社会传达了一个热爱和平、正在大力革新和全面融入国际社会，作为国际社会积极、具有建设性和负责任的越南国家形象的强烈讯息。（越通社-VNA）
-----------------
