http://zh.vietnamplus.vn/越共十一届中央委员会第8次全体会议拉开序幕/17671.vnp
-----------------
越共十一届中央委员会第8次全体会议拉开序幕
-----------------
越共第十一届中央委员会第8次全体会议9月30日上午在河内隆重开幕。越共中央总书记阮富仲主持会议。 会议上，越共第十一届中央委员会就2013年经济社会发展情况和2014年经济社会发展计划；越共第十一届中央委员会关于经济社会发展任务的决议实施三年；全面 推进 教育 体制改革以 满足 国家 工业化现代化 事业发展需求的提案草案；《1992 年宪法》修宪草案；越共第9届8中全会关于新形势下捍卫祖国战略实施10周年总结以及党建工作若干紧迫性问题等展开讨论。 在会议上致开幕词时，阮富仲总书记特别强调需要进一步讨论的5大问题，包括：经济结构重组、教育革新、《1992 年宪法》修宪草案、制定新形势捍卫祖国战略以及党建工作等。 至于经济社会发展任务，阮富仲总书记要求中央应仔细分析，全面评价当前越南经济社会发展现状，从而制定2014年和2014—2015年两年的目标、任务和措施并提出指导性意见，力争使 越共第十一届全国代表大会决议真正落到实处、取得实效。 阮富仲总书记指出，越共第9届8中全会关于新形势下捍卫祖国战略实施 10周 年进行总结是极为必要的任务，旨在全面分析当前形势，从而提出满足新形势下工作要求的正确主张政策。 阮总书记还提及本次会议将审议通过有关党建工作的一些重要问题，如颁布党内选举制度、成立越共第12届全国代表大会的筹备小组等。 阮总书要求，越共中央委员会委员要高举责任精神，集中对各项报告和提案进行研究和讨论，为完成各份报告提出建设性意见和建议。 按议程，越共第十一届中央委员会第8次会议将于2013年10月9日闭幕。（越通社-VNA）
-----------------
