http://zh.vietnamplus.vn/2013年9月份政府例行会议同步展开各项措施-力争完成全年计划/17645.vnp
-----------------
2013年9月份政府例行会议：同步展开各项措施 力争完成全年计划
-----------------
9月29日在政府总部，越南政府总理主持召开2013年9月份政府例行会议，就2013年前9个月和最后3个月经济社会情况展开讨论，力争完成2013年政府所提出的经济社会发展目标。 政府成员普遍认为，今年9月份和前9个月，全国经济社会情况继续呈现积极变化，并朝着正确方向发展，经济逐渐复苏，通胀得以控制，宏观经济保持稳定，银行贷款利率逐步下降等。具体，前9个月国内生产总值增长率约达5.14%，9月份据民消费价格指数增长4.63%，创4年来增长率最低水平，今年前9个月出口总额约达965亿美元，同比增长15.7%等。 然而，政府成员也认为，越南经济复苏缓慢，并尚未稳定，国家财政收入增速低于预期，市场及购买力增长缓慢，生产经营活动仍遇到许多困难等。 政府成员建议，应特别注重资金到位，尤其是官方发展援助和外国直接投资资金到位工作，对各家企业的纳税情况进行核查，旨在寻找防止逃税和骗税的有效措施。为了有效抑制通货膨胀，各地方部委应特别注重控制市场价格，确保商品供需平衡。此外，应继续同步落实保障民生和社会福利政策，大力展开新农村建设计划，为劳动者提供职业培训和创造就业机会，促进医疗卫生、文化、教育等领域发展。 在会议作出结论时，阮晋勇总理要求各有关部门应继续采取确保宏观经济稳定和抑制通胀的果断措施，有效落实化解生产经营发展过程所遇到困难的措施，加强贸易投资促进活动，扩大国内外市场，有效处理库存量等。 关于保障民生和社会福利的措施，阮晋勇总理建议各部委和地方政府应注重扶贫工作，为社会优抚对象提供支持，落实好劳动者职业培训工作等。 会议上，政府成员还集中讨论经济结构重组与增长模式转型相结合总体提案的展开情况。越南计划与投资部负责综合政府成员的意见，尽早完善会议记录，并递交中央和国会审议。（越通社-VNA）
-----------------
