http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周2013923-2013929要闻回顾/17642.vnp
-----------------
越通社本周（2013.9.23 —2013.9.29）要闻回顾
-----------------
一、第十三届越南国会常委会第21次会议闭幕 从9月9日至23日在越南首都河内召开的第十三届越南国会第21次会议于9月23日如期闭幕。 本次会议核心任务是为即将召开的第十三届国会第六次会议议程做好筹备工作，以及审议2013年经济社会发展成就报告等。 在第21次会议上，越南国会常委会对各项法律草案提出意见，如：《外国人在越南出入境和居留法》、《公证法》（修改补充案）、《建设法》（修正案）等。国会常委会还对各项定议书、法令和决议草案以及其他重要问题提出意见，就《土地法》（修正案）、《接待公民法》、《厉行节约和反浪费法》（修正案）、《消防法》（修改补充草案）等法案仍存在的异议交换意见。 越南国会主席阮生雄在会议闭幕式上发表总结性讲话时强调，各有关单位应保持紧密配合，完善各呈文递交国会审议通过，为本届国会第六次会议成功召开做好准备工作。此外，还要做好即将在越南举行的各国议会联盟第132届大会的筹备工作。 二、越南共产党总结革新30年后的理论与实践问题 9月25日在越南首都河内越共中央总部，越共中央总书记阮富仲主持召开“革新30年的理论与实践问题总结指导委员会 ”首次会议。 本次会议针对总结十个重要问题如：世界与地区趋势—最近发生的动荡及对越南的影响，预测未来发展趋势；发展越南社会主义定向的市场经济；推动越南国家工业化现代化事业；发展文化、树立越南人形象；解决新形势下的社会问题；在新形势下的捍卫祖国事业；融入国际社会 — 越南党和国家的对外路线与政策；革新政治体系；建设执政党 — 革新越南党的领导方式与内涵；解决好党十一大所提出的八项大关系等。 越共中央总书记阮富仲在会议上指出，对越南革新30年（1986—2016）的理论与实践问题进行总结是极为必要且十分重要的工作，其帮我党全面地把握越南革新事业30年来，尤其是从2006年至2016年这10年阶段的局面。总结结果将是越南党制定今后阶段领导路线和拟定国家发展方向计划的基础。 三、 越南政府总理阮晋勇对法国进行正式访问 应法国总理让-马克·艾罗先生的邀请，从9月24日至26日越南政府总理阮晋勇率团对法国进行正式访问。 越南政府总理阮晋勇一行此次访问法国的目的是肯定了越南与法国关系的战略重要性，并将两国关系提到新台阶。访法期间，越南政府总理阮晋勇同法国总理让-马克·艾罗举行会谈，并共同签署了就越法两国关系提升为战略伙伴关系发表联合声明。此外，越南政府总理阮晋勇会见了法国总统弗朗索瓦·奥朗德，就推动越法两国合作关系发展的措施展开讨论。 在法国首都巴黎，阮晋勇总理会见了法国参议院议长让·皮埃尔·贝尔。阮晋勇总理强调了建议，双方应在越南国会与法国参议院所签署的合作协议的基础上加大议会的合作空间。 此外，越南政府总理阮晋勇一行还探访了法国国际关系学院并发表演讲；会见了法国国防部长让―伊夫·勒德里昂，法国共产党领导代表等。 9月26日下午，阮晋勇总理一行离开法国，圆满结束此次访问，并前往美国出席从9月26日至28日在美国举行的第68届联合国大会高级讨论会。 四、今年9月份越南居民消费价格指数环比大幅增长 如越南国内市场调控专家小组所料，因受电费涨价和新学年开学的影响，2013年9月份越南全国居民消费价格指数（CPI）大幅上涨，环比增长1.06%。 据越南统计总局9月24日公布的数据表明，9月份居民消费价格指数与2012年12月份相比增长4.63%。在货物一篮子的11种商品类中就有9种商品价格呈上涨趋势，涨幅为0.04%至9.37%。其中，教育类的涨幅最高，药品和医疗卫生服务类涨幅最低，交通和邮政电信类略增。 越南统计司司长阮德胜先生表示，9月份CPI之所以大幅增长是因为全国多个地方新学乃年开学，致使教育类货品价格大幅上涨，涨率为9.38%，其对全国CPI上涨贡献率为0.54%.此外，越南政府从2013年8月1日起正式把电价上调，加上煤气价格上涨2.28%等也是直接影响9月份CPI大幅增长的原因。 五、 韩桑林连任柬埔寨第五届国会主席 9月24日，柬埔寨第五届国会首次会议进入第二天，现年79岁的柬埔寨第四届国会主席、柬埔寨人民党名誉主席韩桑林已重新当选柬埔寨第五届国会主席。 当天上午，柬埔寨议员已投信任票，表决通过了以洪森为首相的新内阁组成名单。 据此，新政府内阁名单包括首相洪森、 9位副首相和27位部长。 此外，柬埔寨王国新一届政府还设有15个高级部长、13个首相特使和部长会议办公厅的1个负责民事航空事务国务卿等职务。 据上述内阁成员名单，新一届副首相与上届几乎没有变化，不同的是没有奉辛比克党的副首相，因为该党在新一届国会选举落后。 当天9月24日，在重新当选新一届政府首相后发表讲话时，洪森首相强调正打开与反对党救国党进行对话的大门，旨在彻底解决选举后的争议。（越通社-VNA）
-----------------
