http://zh.vietnamplus.vn/越南国庆71周年越日关系日益向前发展/54835.vnp
-----------------
越南国庆71周年：越日关系日益向前发展
-----------------
越南国庆71周年庆祝宴会（图片来源：越通社） 越通社河内——8月31日晚，越南驻日本大使馆隆重举行越南国庆71周年庆祝典礼，日本高级官员、东盟各国驻日大使馆代表、越南和日本各企业代表和众多旅日越侨代表参加。 在庆祝典礼上，越南驻日大使阮国强已介绍越南在争取民族独立和国家建设71年后所取得的成就。越南在1991-2014年阶段是国内生产总值增长速度居世界第二，是一个活跃的市场。越南将继续凭着坚强的毅力大力促进改革与融入世界的事业。 阮国强大使强调，日本是与越南建立战略伙伴关系的七国集团首个国家，同时也是承认越南市场经济地位的七国集团首个国家。日本是越南最大官方发展援助国，是越南第二大投资国。在今年5月底赴日出席七国集团峰会扩大会议时，阮春福总理重申，越南将日本视为重要战略伙伴之一。 阮国强大使表示，越日两国在政治、外交、经济、国防、安全等领域的重要伙伴。阮国强大使向日本政府及人民多年来向越南所给予的支持与帮助深表感谢，并希望越日两国关系继续向前发展，为两国乃至国际和世界的和平、稳定与繁荣做出贡献。 在典礼上发言时，日本自由民主党干事长二階俊博（Nikai Toshihiro）强调，日越两国友好合作关系在经济领域取得巨大成就，并希望两国关系日益向前发展。（越通社-VNA）
-----------------
