http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013929/17641.vnp
-----------------
越通社简讯2013.9.29
-----------------
·9月29日在政府总部，越南政府总理阮晋勇主持召开9月份例行会议。 ·9月29日越南政府副总理黄忠海主持召开越南中央防洪抗暴指导委员会紧急会议，寻找并提出防范10号台风袭击的措施。 ·越南山罗省人民委员会同越南卫生部，农业与农村发展部9月29日在山罗市联合举行响应2013年世界狂犬病日的集会与游行活动 ·今年前9个月外国向越南提供官方发展援助（ODA）资金总额达近46亿美元，同比增长8.8%。 ·今年9月份越南农、林、水产品出口额约达24亿美元，前9个月累计达204.5亿美元，同比增长0.5%。 ·2013年前9个月越南吸引外国直接投资资金（FDI）逾150亿美元，同比增长36%。 ·9月29日在河内， 越南中央血液学—输血医学院举行题为“2013年越南年轻人”无偿献血活动。 ·越南坚江省150家企业参加从9月27日至10月3日在本省迪石市（Rach Gia）举行的2013年坚江贸易旅游展览会。 ·越南河内市将试点展开20个家庭医生服务模式，旨在提高医疗服务质量和减轻中央医院超负荷现象。 ·越南茶荣省近日隆重举行见面会，庆祝南部高棉族同胞传统节日。 ·庆祝越南与日本建交40周年，越南交响乐团正在横滨、福岛、大阪、东京和奈良等日本各大城市进行巡演。 ·印尼军队和警察力量9月29日开始部署兵力和装备，确保预计下周在巴厘岛举行的亚太经合组织第21次领导人非正式会议及相关会议安全。 ·中国国家主席习近平即将对印度尼西亚和马来西亚进行国事访问，并出席在印尼巴厘岛举行的亚太经合组织第21次领导人非正式会议。 ·古巴保卫革命委员会（CDR）第8次全国代表大会9月28日闭幕，大会通过了委员会新形势下的行动计划。（越通社-VNA）
-----------------
