http://zh.vietnamplus.vn/越日建交40周年见面会在坚江省举行/17637.vnp
-----------------
越日建交40周年见面会在坚江省举行
-----------------
越南坚江省人民委员会日前在坚江省举行纪念越日建交40周年暨2013年越日友谊年见面会。日本驻越南胡志明市总领事飞弹玄光（Harumitsu Hida）、坚江省领导和越南友好组织联合会胡志明市分会代表等一同参加。 在见面会上发表讲话时，坚江省人民委员会副主席梅文黄回顾了越日两国正式建交以来良好关系中的亮点与突破性进展。 40年来，拥有许多文化相同之处的越日人民一直重视深化友好关系、增进互相了解、加强文化交流活动以及不断培养两个民族间的美好关系等。 在经济领域上，日本目前是越南第三大贸易伙伴，2012年双边贸易额达250亿美元，日本还是越南最大投资来源国，其在越南共有1900个投资项目，投资总额达330亿美元。 见面会上，日本驻越南胡志明市总领事 飞弹玄光 代表日本政府感谢包括坚江省在内的越南政府和人民向遭受2011年 地震和海啸严重影响的日本东部灾民所提供的宝贵帮助。飞弹玄光总领事对日越关系在国际和地区不断变化的背景下仍日益米表示高兴。飞弹玄光 先生强调日越政府举行纪念两国建交40周年暨2013年友谊年的系列活动将有助于进一步深化双方友好关系、增强两国人民的互相了解以及为计划对越投资的日本企业营造健康良好投资环境等。 值此之际，日本驻越南胡志明市总领事馆同越南友好组织联合会坚江省分会联合举行推介日本文化特色的系列活动。（越通社-VNA）
-----------------
