http://zh.vietnamplus.vn/丛氏放同志与宣光省省委常委会举行工作会议/17630.vnp
-----------------
丛氏放同志与宣光省省委常委会举行工作会议
-----------------
9月28日，由越共中央政治局委员、国会副主席丛氏放女士率领的中央政治局工作组就落实越共十一届四中全会关于“ 当前党建工作若干紧迫问题”决议及中央政治局关于“继续力推学习和实践胡志明道德榜样”指示的落实情况举行工作会议。 工作组代表在会上通报了结果内容。据此，宣光省省委已严格按照政治局及中央各部门的指导，主动领导、指导组织贯彻和开展落实越共十一届四中全会决议。总体上 看，在开展决议一年之后，宣光省党部的情况已出现积极变化，经济社会发展任务获得了重要成就，国防安全得到保障，党建及政治体系巩固工作得以注重。 丛氏放同志在会上表彰宣光省省委在指导组织越共十一届四中全会决议及政治局三号指示有效落实中的许多主张和具体措施。她建议，宣光省应核查并出台计划，以克服和 纠正一部分干部、党员尤其是各级领导、管理干部政治思想、道德作风衰退状况。该省也应对干部工作，尤其是财政、土地、矿产、农林业、内政等领域的领导、管 理干部规划和培训给予更大关注。（越通社-VNA）
-----------------
