http://zh.vietnamplus.vn/越共中央理论委员会在岘港市召开第9次会议/17624.vnp
-----------------
越共中央理论委员会在岘港市召开第9次会议
-----------------
越共中央理论委员会9月27日在岘港市召开第9次会议。 越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长、中央理论委员会主席丁世兄致开幕词时表示，政治局6月12日颁布了关于革新30周年若干理论与实践问题总结的第66-KL/TW号结论。总结目的是着力于明确若干重大理论问题，继续完善党的革新方针，进而对越共第十二次代表大会的文件做准备。 政治局在66-KL/TW号结论中要求，总结工作要牢牢把握越共第六届（1986年）大会至第十一届（2011年）大会以及越共历届中央会议的路线和观点，并从国内革新实践中和世界变化实践中出发。 特别是，总结工作要注重切实性和有效性，使理论同实践密切结合，从国家革新实践上升到理论。应把长期问题的总结工作与当前问题处理解决相结合。为在新形势下有效实现建国和卫国事业作出贡献。 总结工作要着力于发展党的理论思维，发现并提出若干具有实践理论根据的问题和新论点以及提出正确、切实、具体的措施和建议。 丁世兄部长要求与会代表应集中讨论以下主要问题：纵观报告中所提到的党在前半个任期内的革新观点和看法，从报告中列出哪个看法和观点是需要补充的，以及要向政治局、书记处提出建议的某些问题。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
