http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席陈大光敬香缅怀胡志明主席/54834.vnp
-----------------
越南国家主席陈大光敬香缅怀胡志明主席
-----------------
越南国家主席陈大光敬香缅怀胡志明主席。（图片来源：越通社） 越通社河内——值此庆祝越南八月革命胜利（1945.8.19~2016.8.19）暨九·二国庆节71周年（1945.9.2~2016.9.2）以及胡志明主席遗嘱执行47周年（1969~2016）之际，9月1日，越南国家主席陈大光、副主席邓氏玉盛及国家主席办公厅领导干部前往胡志明主席遗迹区67号故居敬香缅怀胡志明主席。 1969年9月2日9时47分钟，胡志明主席在67号故居逝世。67号故居里面还保留着几乎所有与胡志明主席生平有关的纪念品。以前，在美帝国主义在越南北方进行的破坏性战争中最激烈的岁月里，这里成为越共政治局经常开会的地方，其同时也是胡志明主席逝世前15天居住的地方。 敬香缅怀胡志明主席之后，陈大光主席同胡志明主席遗迹区干部人员会面交流。67号故居是国内人民和国际朋友来访，进而更加了解胡志明主席生平与事业的遗迹区。每年，胡志明主席遗迹区接待数百万名游客前来参观。 当天上午，陈大光主席、邓氏玉盛副主席及国家主席办公厅领导干部在主席府敬香缅怀胡志明主席。（越通社—VNA）
-----------------
