http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见海地总理拉莫特/17603.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见海地总理拉莫特
-----------------
赴美国出席第68届联大一般性辩论期间，越南时间9月28日上午，越南政府总理阮晋勇会见海地总理洛朗•萨尔瓦多•拉莫特，就推动两国未来合作关系的各项措施交换意见。 会见中，双方对两国包括政治、外交、经济、贸易及投资在内的关系所取得的迅速和积极进展表示满意。 阮晋勇总理表示，越南正在完善开展《越南和海地两国贸易投资框架协定》的各项手续。据此，双方将成立两国经济、贸易、投资合作联合委员会，旨在有效协调经济合作活动。 海地总理拉莫特希望与越南推动各领域合作关系，尤其是经济、贸易、投资等领域。他高度评价两国合作效益，并重申，海地政府将为在海地投资的越南企业创造便利条件。 双方一致同意通过专家交换、技术转移、提供机械设备、合作计划发展等形式加强两国在稻谷和其他植物种植，农产收获后保管技术，水产养殖等领域的合作关系。越南愿意与海地分享有关消除贫困、发展教育与医疗卫生、参加海地的重新计划等经验。（越通社-VNA）
-----------------
