http://zh.vietnamplus.vn/印度总理纳伦德拉莫迪明日对越南进行正式访问/54831.vnp
-----------------
印度总理纳伦德拉•莫迪明日对越南进行正式访问
-----------------
印度总理纳伦德拉•莫迪(图片来源：Firstpost.com） 越通社河内——应越南政府总理阮春福的邀请，印度总理纳伦德拉•莫迪自9月2日至3日对越南进行正式访问。 陪同的有：印度国家安全顾问埃吉特·多瓦尔，外交秘书苏杰生，外交副部长普里特•萨兰，印度驻越南大使帕尔瓦塔纳尼·哈里什和印度诸多其他官员。 纳伦德拉·莫迪总理1950年出生于印度瓦德拉嘎镇，信仰印度教。他曾获德里大学政治学学士、古吉拉特大学政治学硕士。1987年，他加入印度人民党。1988-1995年，他担任印度人民党古吉拉特邦秘书长。1995年他出任印度人民党全国秘书长。1998-2001年，他担任印度人民党总书记。2001-2014年，他连续近四届担任古吉拉特邦首席部长。在他的领导下，古吉拉特邦蓬勃发展，成为印度最富饶的一邦。 在印度第十六届人民院大选取得具有历史性的巨大胜利之后，印度人民党正式将纳伦德拉·莫迪先生选为该党在议会中的领导。2014年5月26日，他成为印度第十四届总理。（越通社-VNA）
-----------------
