http://zh.vietnamplus.vn/越南政府阮晋勇会见国际货币基金组织总裁/17584.vnp
-----------------
越南政府阮晋勇会见国际货币基金组织总裁
-----------------
据越通社特派记者报道，值赴美国出席在纽约联合国总部举行的第68届联大一般性辩论之际，越南时间9月27 日上午在美国首都华盛顿，越南政府总理阮晋勇会见了国际货币基金组织总裁拉加德（Christine Largarde）女士，就共同关心的问题交换了意见。 阮晋勇总理高度评价国际货币基金组织与越南的合作并对经济结构调整到目前的努力保持宏观经济、抑制通胀等方面所提供的支持。 阮 晋勇总理向拉加德总裁通知越南的经济社会发展情况，并强调，越南政府坚定不移加强宏观经济稳定、抑制通胀、确保通胀率继续保持在较低水平和增长率高于2012年等的目标，同时大力展开完善市场经济体制、快速发展人力资源和建设配套的基础设施体系等三大突破性战略。此外，阮晋勇总理建议，国际货币基金组织继续与 越南紧密配合与合作，旨在对越南保持宏观 经济稳定和抑制通胀等提出有效的建议与对策，同时加强对越南咨询、政策对话和提供技术援助等。 国 际货币基金组织总裁拉加德高度评价越南政府在保持宏观经济稳定、抑制通胀等所作出的努力，并强调愿为越南在这一领域提供帮助，从而创造稳固的宏观经济基 础，为吸引更多的外国直接投资资金并协助越南经济继续向前发展做出贡献。拉加德总裁鼓励越南经济结构改革、进一步发展私营企业、继续改革金融领域和保持当 前的货币政策，提高国有企业的盈利及效率，同时调动各资金来源，旨在推动经济社会全面发展。值此之际，拉加德总裁强调，将继续为越南的政策咨询、培训和技 术援助等提供帮助，并表示相信，以目前的综合且有效的措施，越南经济将完全可以克服宏观经济的挑战。 当天，阮晋勇总理一行已离开首都华盛顿，起程前往纽约出席第68届联合国大会一般性辩论。（越通社-VNA）
-----------------
