http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见世行领导/17582.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见世行领导
-----------------
越通社特派记者报道，越南时间9月27日上午在美国首都华盛顿，越南政府总理阮晋勇分别会见了世界银行行长金成勇(Jim Yong Kim) 和世界银行常务董事斯莉·穆尔雅妮·英德拉瓦蒂（Sri Mulyani Indra Wati）女士，就大力推动越南与世行今后合作关系的措施展开讨论。 代表越南政府，阮晋勇总理对世行领导同意将越南列入2014——2017年阶段世行优惠贷款国家名单给予高度评价。阮总理强调了世行对越南经济社会发展事业，尤其是脱贫济困等领域所起的日益重要的作用，从而为协助越南发展成为 一个中等偏低收入国家做出应有的贡献。在此基础上，阮晋勇总理希望世行继续向贫困国家提供国际开发协会（IDA）援助资金，越南是刚走出贫困的国家之一，因此需要各国际组织的支持与协助，以面向可持续发展。 世界银行行长金成勇高度评价近年来世行与越南的合作，同时肯定世行将继续支持越南推动经济社会发展。在对越南在实施扶贫、抑制通胀、可持续发展等工作方面 所取得的成就给予高度评价时，金成勇行长表示，世行将继续实施各项承诺，协助越南接近2014——2017阶段国际开发协会的援助资金，愿意为越南提供项目投资资金、政策咨询和技术支持等。 世行领导建议，越南需继续保持稳定宏观经济、抑制通胀，及大力展开银行体系重组工作，同时尽快将世行贷款资金使用到位。 回答越通社记者采访时，斯莉·穆尔雅妮女士重申，世行愿意向越南提供法律支持，以提高越南法律体制制定与管理能力到财政等的援助。目前，世行正向越南提供80亿美元的国际开发协会和国际复兴开发银行（IBRD）等的援助资金。上述援助资金正在协助越南实施经济社会发展及脱贫济困等工作发挥积极作用。斯莉·穆尔雅妮女士强调，今后世行将继续向越南提供援助资金。（越通社-VNA）
-----------------
