http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇会见美国商务部长/17572.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇会见美国商务部长
-----------------
越通社特派记者报道，9月27日上午（越南时间）在美国首都华盛顿，越南政府总理阮晋勇分别会见了美国商务部部长潘妮.普利兹克（Penny Pritzker）和美国商务代表迈克尔·弗罗曼（Michael Froman）。 美国代表承诺积极促进与越南的多方面合作关系，尤其是在经济、贸易与投资等领域的合作，同时对美国与越南在马来西亚和文莱按照《跨太平洋伙伴关系协议》（TPP）谈判框架举行谈判所取得的进步表示欢迎。 越南政府总理阮晋勇重申，越南重视与美国多方面合作关系，其中经贸合作是重要内容。2012年，越美双向贸易金额达 250亿美元，是2001年的16倍。阮总理强调，《跨太平洋伙伴关系协议》对参加谈判的国家是必要且有利的，同时其为越南与美国两国发展全面关系做出积极贡献。阮晋勇总理还肯定越南在推进谈判进程的决心，愿与美国和参加谈判的其他国家促进合作，如期结束谈判并签署《跨太平洋伙伴关系协议》。阮晋勇总理建议在《跨太平洋伙伴关系协议》谈判过程当中，美国应对越南采取更加灵活的方式。 越南政府总理阮晋勇强调，越南政府一向为美国企业在越南进行投资经营活动创造便利条件，并建议美国承认越南市场经济地位。 美国代表接受阮晋勇总理的意见，并承诺认真考虑审议并制定合理的措施与政策。 （越通社-VNA）
-----------------
