http://zh.vietnamplus.vn/越南着力建设零腐败的创新型政府/54827.vnp
-----------------
越南着力建设零腐败的创新型政府
-----------------
越南政府办公厅主任梅进勇主持政府8月份例行记者会。（图片来源：http://vpcp.chinhphu.vn/） 越通社河内——在8月31日举行的政府8月份例行记者会上，越南政府办公厅主任梅进勇表示，为期两天的8月份政府例行会议期间，政府就制度建设工作进行讨论并对今年前8月经济社会发展情况进行评估。 关于制度建设工作，政府和政府总理基于力争建设零腐败的创新型政府的精神，就相关法律草案进行深入讨论。 据悉，上述法律草案围绕经营投资条件、中小型企业扶持项目、新一届政府工作条例、各部委行业工作情况等内容。 梅进勇透露，政府总理要求新一届政府以创新思维加强法律建设，确保其可行性；努力建设创新型政府并制定便民惠民的法律框架。政府总理还要求新一届政府在工作开展中言行并重，即不是一个空洞的口号，而是具体的行动。 关于《经营投资法》修改补充法案，政府责成计划与投资部同有关部委和各协会合作研究并达成一致。 关于《中小型企业扶持法》，政府认为这是一个新的难题，其将为企业经营投资活动打下基础，力争实现成立100万家企业的目标。 梅进勇表示，对今年前8月经济社会发展情况进行评估时，政府认为，尽管遭受旱灾等自然灾害的严重影响，但越南经济仍呈现复苏和发展势头，通胀得到抑制，财政、货币和信用等基本得到保障。 梅进勇还表示，可喜的是，人民和企业的信任度得以恢复，其有助于促进经济发展。政府主张不调整既定目标并决心完成目标。具体为集中解决企业所遇到的困难，进而提升经营生产能力，在今年后续几个月使经济增长发生积极转变，满足人民的愿望。（越通社—VNA）
-----------------
