http://zh.vietnamplus.vn/越南与法国发表联合声明/17541.vnp
-----------------
越南与法国发表联合声明
-----------------
应法国总理让-马克·艾罗（Jean-Marc Ayrault）先生的邀请，越南社会主义共和国政府总理阮晋勇率团从9月24日至26日对法国进行正式访问。趁此机会，双方就建立越南与法国战略伙伴关系发表了联合声明。越通社谨向读者介绍越南与法国联合声明的主要内容如下： 政治外交合作 越南与法国加强交流，旨在推进关于双边合作、共同关心的地区和国际问题的对话。具体，高层领导互访和会晤频繁，其中包括双边正式互访以及在地区和国际论坛期间举行双边会晤；越南与法国外交部和国防部之间举行副部长级战略对话；越南与法国国会的各委员会、友好议员小组等代表团互访；加强越南与法国在分散性合作会议框架内以及各团体组织、各非政府组织之间的合作。 越南与法国大力支持越南与欧盟（EU）、尤其是在越南欧盟全面合作伙伴框架协定（PCA）框架内的密切关系。 越南与法国将在联合国、联合国教科文组织（UNESCO）、亚欧会议（ASEM）等组织和地区及国际论坛上交换意见、加强配合与合作。越南与法国以法语国际组织成员国的身份，不断为该组织的活动作出积极贡献。两国积极参加东盟与欧盟之间的对话与合作机制，同时将东盟视为亚洲的和平、安全、稳定与发展的重要因素。越南与法国强调了欧盟参加东盟地区论坛（ARF）的重要性。越南与法国同时重申两国在多边机制的密切关系，共同认为联合国在遵守国际法的基础和平方式解决争端问题方面起着核心作用。法国对推进次区域、尤其是湄公河次区域等各项发展项目予以支持。 以加强互相信任和互相了解的决心，越南与法国将加强合作管理好法制国家与人权问题。在此领域上，两国强调支持《联合国宪章》暨《世界人权宣言》，同时注重进一步深化越南与欧盟的对话。 国防安全的合作 越法两国一致同意增强部长级、高级官员、专家等代表团的互访与交流；加强防务合作联合委员会机制；健全两国在人力资源培训、军医、军事设备、军舰互访等领域的防务合作活动。法国将帮助越南参加联合国维和行动，同时加强有关地区、国际及战略问题的信息互换等，为维护世界和平与安全事业做出贡献。 越法两国希望加强两国企业在国防工业领域的合作关系。 越法两国再次肯定反对扩散大规模杀伤性武器及其运载工具的承诺，同时下决心同拥有核武器国家和东盟其他成员国促进谈判，签署《东南亚无核武器区条约》议定书。 越法两国一致同意加强打击恐怖主义、非法移民活动、贩卖人口、走私武器、假劣产品、毒品及其有关洗钱行为和高科技犯罪等领域的技术和实际上的合作关系。 经贸与投资的合作 越法两国优先加强经贸与投资等领域的合作，同时承诺为两国企业考察彼此市场和加强经营投资活动等创造一切便利条件。 加强工业与技术，尤其是能源、航空航天工业、交通、环境与可持续发展、银行、信息技术与传媒、农业与食品工业等越南发展事业的战略领域的合作，其中优先高科技项目，特别是中小型企业参与的项目。 法国主张资助越南各项核电计划，并强调愿为越南分享有关核电技术与安全的专业经验，为越南培训有关核电领域的人力资源等提供帮助以及为越南各发展项目寻找援助资金。 越法两国支持越南与欧盟签署一项全面公正且宏大的自由贸易协定。 两国将在世界贸易组织、世界银行、国际货币基金组织以及地区各组织的国际经济与金融机制上互相支持与合作。 合作发展 越南将迅速且有效地展开各项优先、尤其是法国提供援助的项目，如农业、基础设施建设，尤其是城市的基础设施建设、区域生产、预防气候变化、发展清洁能源、环境和水资源管理等项目。两国特别关注展开实施越南首都河内3号城市轨道交通项目。 文化、教育培训、科研、法律与司法的合作 越法两国承诺为设在两国首都河内和巴黎以及各地方的文化中心的长期存在与发展创造便利条件。 越南与法国将配合行动，协助在越南进行法语教学和在法国进行越南语教学等。此外，两国将努力加强两国人民之间的交流。 在携手合作共同发展河内科学与技术大学、各所大学院校之间的合作以及法国在越南的培训计划等合作的基础上，越南与法国继续加强大学教育和科学研究等领域的合作关系。越南与法国将为在法国留学的越南学生和研究生的出行创造便利条件。双方强调，医疗卫生的培训工作、尤其是防治艾滋病方面是两国大学教育合作中的核心任务。 两国为双方互换在越法两国各研究机构、大学院校所实施的联合研究项目成就提供支持与帮助。 在1993年2月10日两国所签署关于法律与司法领域的合作协议框架内，双方将进一步加强法律和司法领域的合作关系。 适值2013-2014年越法友谊年之际，越南与法国将加强文化、文化创意产品、视听与电影、旅游、遗产与体育等领域的交流。 越法两国定期制定行动计划，旨在有效展开越南与法国这项联合声明。（越通社-VNA）
-----------------
