http://zh.vietnamplus.vn/社论越南对国际社会作出积极而负责任的贡献/17540.vnp
-----------------
社论：越南对国际社会作出积极而负责任的贡献
-----------------
今日，政府总理阮晋勇抵达美国，开始出席自9月26日至28日举行的第68届联合国大会一般性辩论。这是开展独立自主、关系多边化及多样化、积极主动融入国际社会，越南是国际社会各国的朋友、值得信赖的合作伙伴和负责任成员国对外路线的重要对外活动，有利于提高越南的国际地位和加强对联合国共同事务做出贡献。 越南于1977年9月20日正式加入联合国，从此越南与联合国的关系不断发展。在越南既要克服战争的沉重后果，又要进行经济结构重组的时期，联合国已积极协助越南渡过多方面的困难。与联合国的合作关系有助于为越南提高技术水平、促进科技进步、恢复生产和加强发展能力。在实行革新路线时，越南受到联合国日益增加的援助。截至上个世纪80年代末，联合国的援助资金占对越国际援助总额的近60%。 联合国的合作项目已协助越南政府制定发展政策，提高管理能力。21世纪初，联合国优先协助越南扶贫减贫及社会政策、发展改革及管理、环境及自然资源管理、国家管理及资源调集等领域。 开展国际关系多边化和多样化、做国际社会各国的朋友和值得信赖的合作伙伴的对外政策，越南将联合国论坛争取为加强同联合国系统中相关机构的关系、扩大同各国及国际组织关系的基础。 值得一提的是，越南已出色完成联合国安理会2008—2009年任期非常任理事国的任务，这是越南在联合国要处理有关诸多复杂安全问题、新全球性挑战以及全球经济金融危机消极影响的大量事务背景下第一次参加联合国有关国际和平安全的最重要机构。 越南签署联合国的许多重要文件，诸如分别于1998年、1996年及1996年签署的《禁止化学武器公约》、《全面禁止核试验条约》及裁军谈判会议等。越南积极且务实地参加联合国的相关决策机构，诸如：1997年担任联合国大会副主席国、1998年至2000年参加联合国经济及社会理事会、2000年至2002年参加联合国开发计划署—人口基金执行局、在多个任期内参加国际原子能机构理事会且近期当选该机构理事会2013—2015年任期轮值主席国。 越南、联合国粮农组织及塞内加尔之间水稻种植的三方合作模式已得到广泛应用且被视为南南合作中的典范。今年一月，“绿色一号联合国建筑群”在越南动工兴建，标志着联合国“统一行动”倡议在越南的全面开展的步伐，充分体现越南为联合国发展系统改组共同努力所做出的贡献及有力承诺。 在国际和各地区局势出现许多复杂变化及新挑战的背景下召开的第68届联合国大会一般性辩论将对联合国千年发展目标的落实工作予以检讨，启动2015年后联合国发展议程及可持续发展目标。阮晋勇总理此次活动继续开展积极主动融入国际社会，提高越南的国际地位并加强为联合国事务做出积极、建设性且负责任的贡献，参加促进全球性和地区性挑战的解决工作等主张。 预祝阮晋勇总理出席第68届联合国大会一般性辩论取得圆满成功，推动越南与联合国关系迈上新台阶，有助于世界的和平、稳定与发展。（来源：越南人民报-VNA）
-----------------
