http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇与法国领先经济集团代表进行对话/17513.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇与法国领先经济集团代表进行对话
-----------------
访法期间，越南政府总理阮晋勇9月25日（当地时间）在法国雇主协会（MEDEF）总部同阿尔斯通（ALSTOM）、塞纳（CNIM）、赛峰（SAFRAN）和阿海珐（AREVA）等法国各家领先经济集团代表举行了对话会。这是越法第一次举行大规模的事件，为双方合作开辟新前景。 在对话上发表讲话时，阮晋勇总理表示，越法经贸投资关系正在蓬勃发展。十年来，越法双边贸易额增加了1.7 倍，2012年双边贸易额达35亿美元。此外，载至2012年年底，法国对越投资总额达30多亿美元，成为越南在欧盟的第一大投资来源国。 阮晋勇总理强调，越南一直希望与法国加强双方在优势领域的投资与合作。阮晋勇总理相信随着越法关系水平的进一步提高，法国各家企业和投资商将在越南市场找到合作投资商机，并成为推动越南经济社会发展的重要的组成部分。 对话会上，越南政府总理阮晋勇、越南工商部部长武辉煌、计划与投资部部长裴光荣、越南国家银行行长阮文平等解答了法国各位领先经济集团代表提出的有关问题。（越通社-VNA）
-----------------
