http://zh.vietnamplus.vn/阮春福总理动用全社会力量力争最大限度地实现既定目标/54826.vnp
-----------------
阮春福总理：动用全社会力量力争最大限度地实现既定目标
-----------------
越南政府8月份工作例会场景(图片来源：越通社） 越通社河内市——越南政府8月份工作例会8月31日下午继续就2016年前8个月和全年经济社会情况进行讨论。阮春福总理要求河内与胡志明市两个经济火车头力争使国家财政收入超过10万亿越盾（约合4.4亿美元），其他地方政府努力实现预算平衡。 2016年8月越南全国居民消费价格指数（CPI）环比上涨0.1%，今年前8个月越南CPI同比上涨1.91%。截至8月中旬，国家财政收入604万亿美元（270亿美元）。2016年前8月越南引进外资近144亿美元，其中到位资金98亿美元。投资环境得以改善，越南企业新成立企业增长19.7%，农业生产情况也取得积极进展。 各政府成员认为，除上述结果外，越南经济社会仍存在诸多不足和薄弱之处。其中包括公共债务高、工业生产指数下降、农业生产受自然灾害影响面临种种困难、出口额小幅增长以及食品安全违规和走私贸易欺诈等现象给群众造成不满。 阮春福总理表示，根据世行最新发布的189个经济体营商环境指数排名显示，越南的经商环境评级已提升三级，从第93位提升至第90位。具体为“创业”指数位次从第109位提升至第60位，“电力节约”指数位次从第130位提升至第108位、“缴税”指数位次从第172位提升至第168位等。 阮春福总理强调越南政府在改善经营投资环境方面的最大决心，消除所有壁垒，为企业和人民投资生产经营活动，创造就业机会和增长提供便利条件。阮总理同时提醒越南自然资源与环境部和河静省人民委员会要明确该部和地方在台塑越南河静钢铁厂污染案的责任，全面客观公开案件事实。 阮总理对国家财政收入结果进行评价时表示满意，各地方，特别是河内与胡志明市已作出很大努力。他同时指出，稳定宏观经济、保持长期增长、通胀得以抑制以及维持货币价值的稳定是政府在未来的和核心任务之一。 阮春福指出，要集中纾解困难、促进生产经营发展、动用全社会力量、促进创业并发展企业，为今年最后几个月经济发展创造基本条件以及力争最大限度地实现既定目标。（越通社—VNA）
-----------------
