http://zh.vietnamplus.vn/越南政府总理阮晋勇率团访问法国/17391.vnp
-----------------
越南政府总理阮晋勇率团访问法国
-----------------
应法国总理让-马克·艾罗（Jean-Marc Ayrault）先生的邀请，9月23日越南政府总理阮晋勇与夫人及越南高级代表团已离开越南首都河内，开始从9月24日至26日对法国进行正式访问。其后，越南政府总理阮晋勇一行前往美国出席从9月26日至28日在美国举行的第68届联合国大会高级讨论会。 陪同阮晋勇总理的有: 越南政府办公厅主任武德儋部长,外交部部长范平明,工商部部长武辉煌，交通运输部部长丁罗升，国家银行行长阮文平，河内市人民委员会主席阮世草和国防部、公安部、计划与投资部、财政部、文化体育旅游部等副部长。 推动越南与法国关系迈上新台阶 越南与法国建立外交关系以来，两国关系日益深入发展，两国高级代表团互访频繁，双方设立许多合作机制，如：越法国防安全战略对话、越法防务合作联合委员会、越法年度经济高级对话、越法非集中合作会议等。双方在联合国、亚欧会议（ASEM）、东盟 - 欧盟等国际和地区论坛上有效配合与合作。 经济合作是越南与法国关系的亮点。目前，法国是越南第三大欧洲贸易伙伴，仅次于德国和英国。2012年双向贸易金额达32亿美元，越南向法国市场出口鞋类、纺织品、家用品、水产、机械设备和电子零件等主要产品。截至2012年12月31日，法国在对越南进行投资的欧洲国家排行榜上居第二 位，仅次于荷兰，在对越南进行投资的92个国家和地区排行榜上居第15位。目前，法国在越南共有375个正在生效的投资项目，注册总资金达30多亿美元。 法国一直是向越南提供官方发展援助资金的重要欧洲国家之一。在2012年越南资助商 顾问小组会议上，法国承诺2013年度向越南资助3.4亿美元。 越南与法国在教育培训、医疗卫生、科学技术、农业、法律和国防安全等领域的合作取得许多可喜成果。 越南政府总理 阮晋勇与夫人此次对越南的欧洲重要伙伴、八国集团联盟（G8）成员国、联合国安理会常任理事国的法国进行正式访问的目的是肯定越南与法国关系的战略重要性，进一步深化越法两国关系并将其推上新台阶，同时提高越南在欧洲的地位。 越南是联合国的积极且负有责任的成员国 第68届联合国大会是对实现联合国千年发展目标（MDGs）进行中期检查的机会，同时启动2015年后联合国发展议程建设进程，提出预期主题为“为 2015年后发展议程奠定基础”的可持续发展目标等。 越南政府总理 阮晋勇率团出席第68届联合国大会高级讨论会的目的是继续全面展开越南融入国际的对外路线，提高越南的地位，肯定越南是联合国的一个积极且负有责任成员国，促进越南与联合国各机构乃至越南与联合国的关系。 另外，出席讨论会期间，越南政府总理阮晋勇计划同一些他国领导人举行各场双边会晤，加强越南与其他国家合作关系，推动双边关系深入发展，并争取国际对越南发展与融入进程的支持。 在第68届联合国大会高级讨论会上，阮晋勇总理将发表讲话，介绍越南在实现千年发展目标方面的成功经验，其中会强调建立战略信心的重要性，助推巩固世界和平、解决冲突，同时体现越南愿意为联合国各项共同任务做出积极且有效的贡献等。（越通社-VNA）
-----------------
