http://zh.vietnamplus.vn/防务合作成为越印战略伙伴关系的重要支柱之一/17476.vnp
-----------------
防务合作成为越印战略伙伴关系的重要支柱之一
-----------------
据越通社驻印度新德里报道，应印度参谋长委员会主席兼空军参谋长诺曼·阿尼尔·库马尔·布朗（Norman Anil Kumar Brown）大将的邀请，9月23日晚，由越南人民军总参谋长杜伯巳上将率领的越南军事高级代表团已抵达新德里，开始对印度进行正式友好访问。 9月24日上午，杜伯巳上将与印度参谋长委员会主席兼空军参谋长布朗大将举行会谈。 会谈时，布朗大将强调，越南是印度在东南亚地区的重要伙伴和起着重要作用，因此，印度十分重视与越南推进包括防务合作在内的关系。杜伯巳上将高度评价由胡 志明主席和尼赫鲁（Nehru）总理缔造和两国历代领导及人民精心培育的越印两国传统友好关系。 就两国的防务合作关系进行交换意见时，两位大将对近年来两国的防务在各个领域的合作关系正在良好发展表示满意。 布朗大将强调，印度将积极为越南准备参加联合国维和活动提供帮助，并对越南在第二届东盟防长扩大会议（ ADMM+ ）所提出关于建立人道主义排雷行动专家工作组的倡议予以支持。他同时表示，印度以共同主持国的身份，将与越南方面积极展开该倡议。 值此之际，杜伯巳上将邀请布朗大将在适当的时候访问越南。布朗大将高兴地接受了邀请。 当天，杜伯巳上将分别会见印度陆军总司令、综合国防参谋部参谋长和海军副司令等。（越通社-VNA）
-----------------
