http://zh.vietnamplus.vn/越法关系提升为战略伙伴关系是两国关系史上的重要里程碑/17473.vnp
-----------------
越法关系提升为战略伙伴关系是两国关系史上的重要里程碑
-----------------
越通社特派记者报道，越南政府总理阮晋勇9月24日晚在法国首都巴黎分别会见了法国国防部长让―伊夫·勒德里昂（Jean Yves Le Drian）和法国共产党、法越友好协会（AAFV）等领导。 会见法国国防部长让―伊夫·勒德里昂时，越南政府总理阮晋勇强调，越南与法国的国防合作关系已取得重要进展。双方在代表团互访、教育培训、军医、国防工业 等领域的合作关系不断发展。强调越南重视与法国加强国防合作，阮晋勇总理建议两国国防战略研究机构继续加强信息互换，促进培训领域的合作，协助越南为参加 联合国维和行动做好准备工作。 法国国防部长让―伊夫·勒德里昂深信，法国与越南将两国关系提升为战略伙伴关系将为深化两国国防合作开辟新的合作领域。让―伊夫·勒德里昂部长重申，法国大力支持越南参加联合国维和行动，协助越南培训干部等。 会见法国共产党全国书记皮埃尔·洛朗时，阮晋勇总理强调，越法关系将两国关系提升为战略伙伴关系是两国关系史上所取得的重要成果，其中，两党特殊团结和传 统友好合作关系扮演至关重要的角色。阮晋勇总理重申，越南重视加强越南共产党与世界各国共产党和工人党、左翼党和国际民主进步力量的合作。 法国共产党全国书记皮埃尔·洛朗希望，两国将通过代表团互访加强合作，互相交换经验，尤其是党建经验，致力于促进越法两国和两国人民合作关系发展。皮埃尔·洛朗书记深信，法越两党和两国人民的友好合作关系不断深入向前发展。 会见由Patrice Jorland主席率领的法国-越南友好协会代表团时，阮晋勇总理高度评价法 - 越友好协会为越南人民以前的民族解放斗争事业与现在的建国事业提供的宝贵帮助。阮晋勇总理强调，越南将法国 - 越南友好协会视为增强越法两国人民互相信任、互相了解以及巩固与发展两国友谊、团结与合作关系的信息渠道。阮总理希望，通过法国-越南友好协会，法国朋友乃至国际友人将更加了解并热爱越南，为推动越法两国和两国人民关系发展做出切实贡献。 Patrice Jorland主席认为，越南政府总理阮晋勇此次访问法国，两国将双方关系提升为战略伙伴关系是两国关系的重要里程碑。 Patrice Jorland 主席强调，法-越友好协会将继续为促进两国关系发挥桥梁作用。（越通社-VNA）
-----------------
