http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见丹麦外交部长/11607.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见丹麦外交部长
-----------------
3月1日在河内，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南进行工作访问的丹麦外交部长维利·瑟芬达尔（Villy Soevndal）。 阮晋勇总理对维利·瑟芬达尔外长的此次访越表示欢迎，并强调越南希望进一步加强与丹麦在各个领域，尤其是经贸、投资、官方发展援助、教育培训、绿色增长等领域的互利共赢合作关系。阮总理希望双方在国际和地区论坛上紧密配合与互相支持。 阮晋勇总理介绍说，据预报，越南是世界上饱受气候变化和海平面上升等影响的国家之一，除了充分发挥自身内力外，越南希望获得丹麦的支持与帮助，协助越南展开应对气候变化、海平面上升、自然资源和生态环境保护等领域的各个项目。 维利·瑟芬达尔外长表示，目前正在越南经营投资的丹麦企业共100多家，希望越南政府继续为本国企业长期且有效在越南投资创造便利条件。 维利·瑟芬达尔外长说，丹方将竭尽全力与越方一道共同努力有效展开双方所达成的各项协议，推动建立新合作项目，尤其是在双方具有巨大合作空间的领域。他 重申，丹方愿与越南在应对气候变化、海平面上升、环境保护、废物处理、食品加工和医疗卫生等领域展开合作并分享成功经验。（越通社）
-----------------
