http://zh.vietnamplus.vn/越南一向遵守有关人权的国际准则/11599.vnp
-----------------
越南一向遵守有关人权的国际准则
-----------------
联合国人权理事会第22次会议最近在瑞士日内瓦召开。越南外长范平明率团赴会，并在会上发表讲话，突出阐述人类正面临的各种困难和挑战，同时强调了越南根据有关人权的国际准则尊重和保障所有人权的一贯政策 。 越南外长范平明在讲话的开头强调，自成立以来，人权理事会开展了有效活动，并为世界促进和保护人权事业做出了切实贡献，使保护人权成为了联合国的三大主要活动之一。 面对全球人权事业面临的日趋严峻、复杂和难料的挑战，范平明建议，人权理事会应加强人员建设并开展有效活动，提出各项有效措施应对各种人权挑战，使联合国 真正成为人权问题的主导力量。人权理事会也要真正成为各国开展合作与对话的论坛，有全面、平衡的切入问题方式，秉承普遍、透明、客观、不偏不倚的原则。 范平明强调，越南将继续推进合作，并在该领域为人权理事会及所有国家的共同努力做出积极贡献 。 范平明表示，越南的一贯政策是根据人权问题国际准则尊重和保障所有人权。多年来，越南人民的各种权利和基本自由权利日益得到尊重和良好保障。特别是，基于 独立、自主和全面融入国际的外交政策，越南参与解决多项国际事务，其中包括人权领域事务，并作出建设性和负责任的贡献。越南成为了几乎所有重要国际人权公 约的成员，并正在完成各项手续，以尽快批准《残疾人权利公约》，加入《禁止酷刑公约》。 越南十分重视人权普遍定期审议机制，接受了各方在第一轮审议中提出的意见，并正在严格开展实施。越南也就各项特别程序加强对话，2010年7月至今，越 南接受了少数族群、极度贫困与人权、外债对人权及健康权的影响等四项特别程序的审查。今后，越南将按照承诺接受有关教育权、粮食权、文化权等特别程序的审 查，同时继续考虑接受其他一些特别程序。越南也与一些国家就人权问题加强双边合作、对话，旨在分享更好地保障人权的经验和信息。 越南与各国建立了年度人权对话机制，并为加强东盟人权合作做出了切实贡献，特别是在东盟政府间人权委员会的成立与活动，以及制订东盟人权宣言过程中。不过，作为一个发展中国家，以及曾遭受战争严重摧残，正在进行法治建设，并受到全球经济危机影响的国家，越南在人权方面仍面临巨大挑战，需要进一步强化努 力，以保障人民的经济、社会、民事、政治等的基本权利 。 出于为联合国和国际社会的共同努力作出更多贡献，进而推动和保护世界人权的愿望，范平明 说，越南政府正式决定竞选2014至2016年任期联合国人权理事会成员国。越南希望像越南这样具备能力，同时又是首次竞选的国家能得到机会。若当选人权 理事会成员国，越南承诺将贯彻落实联合国宪章的各项目标和原则及有关人权的国际准则，与其他成员国和联合国人权机制基于对话与合作精神紧密配合，按照透 明、客观原则，为人权理事会的工作做出积极、建设性和负责任的贡献，全面、平衡开展政治、民事、经济、社会、文化领域的人权保障工作。 范平明最后表示，尊重和保护人的基本权利和自由权是人类的共同愿望。他同时表示相信，联合国人权理事会第22次会议将取得务实成果，为实现尊重世界上所有人和每个人的人权和尊严的共同目标做出贡献 。 ( 来源：越南之声 )
-----------------
