http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013228/11579.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.28
-----------------
·文莱皇家武装部队司令哈尔比（Dato Paduka Seri Haji Aminuddin Ihsan）少将一行２８日圆满结束对越南的正式友好访问启程回国。 ·２月２８日下午在越南政府办公厅，阮晋勇总理会见了正在对越南进行工作访问的塞尔维亚外交部长伊万·姆尔基奇（Ivan Mrkic）。 ·２月２８日下午在河内，越南国防部副部长阮志咏上将会见了德国驻越特命全权大使忧特达·弗拉斯（Jutta Frasch）女士。 ·２月２８日，越南最高人民检察院、越南教育与培训部、胡志明市共青团中央委员会等分别召开会议，征求科学专家、研究专家和干部人员对越南１９９２年宪法修宪草案的意见。 ·２月２８日，越南政府电子门户网站举行视频会议，为各阶层人民对１９９２年宪法修宪草案提出意见提供相关信息。 ·在越南政府２月份例行会议上，内务部向政府呈递“城市政府组织模式”提案。 ·２月２８日，越南安沛省政府动工兴建设有５００个病床的省级综合医院。 ·２月２８日，越南太原省同喜县 Chua Hang 庙会正式开庙。 · ２月２８日上午在大叻市，日本国际文化艺术协会（JACA）与日越合作俱乐部同越南林同省联合举行庆祝越日建交40周年的艺术图片展。 ·２月２８日，越南 巴地头顿省信息传媒厅举行该省电子门户网站开张典礼，网站地址为 http://www.baria-vungtau.gov.vn. ·２月２８日，泰国总理英拉·西那瓦(Yingluck Shinawatra)一行离开泰国首都曼谷启程赴马来西亚进行访问。 ·２月２７日，日本同意向缅甸在道路建设与保养技术等领域上提供援助。 ·柬埔寨、老挝、缅甸和越南（ＣＬＭＶ）和伊洛瓦底江、湄南河及湄公河经济合作战略组织（简称ACMECS ）等的高级领导２月２６日在老挝首都万象举行CLMV和ACMECS等会议的筹备会议。（越通社）
-----------------
