http://zh.vietnamplus.vn/澳大利亚外长澳越两国关系将继续蓬勃发展/11568.vnp
-----------------
澳大利亚外长：澳越两国关系将继续蓬勃发展
-----------------
值越南与澳大利亚建交40周年（1973.2.26 —— 2013.2.26）之际，澳大利亚外交部长鲍勃卡尔就两国关系的成就及展望等问题接受越通社驻澳大利亚悉尼记者的采访。 澳大利亚外交部长鲍勃卡尔表示，40年来，澳大利亚与越南建立了多方面合作关系。目前，两国进出口贸易总额已超过60亿美元。现今，旅居澳大利亚越南人共有20万名。 鲍勃卡尔部长表示，越南是颇受澳大利亚游客喜爱的旅游目的地。此外，澳大利亚也成为越南学生出国留学的首选。他强调，澳越建交40周年是两国关系的重要里程碑。为了庆祝这一重要事件，澳大利亚驻河内大使馆和驻胡志明市总领事馆将举行许多文化与教育活动。 越南与澳大利亚于2009年9月建立全面伙伴关系这一事件已丰富了两国关系内涵，为进一步深化两国在政治、合作发展、经贸、国防安全、应对全球性和地区性挑战等方面的合作奠定稳固基础。 目前，澳大利亚是为越南留学生提供最多奖学金名额的国家。按照澳越2010年至2015年共同援助计划战略，澳大利亚将向越南提供1380份研究生奖学金。 在谈到当前越澳关系及进一步深化越澳关系的措施时，鲍勃卡尔部长表示， 澳大利亚正在与越南加强教育、援助发展、贸易、国防安全、预防跨国犯罪和人权等领域的合作。尽管如此，他表示，澳大利亚和越南仍需要做大量的工作，以推动两国关系发展。澳大利亚国际文化理事会（AICC）2013年各项活动的焦点为越南。 澳大利亚与越南正在紧密合作，营造更好的经商环境。澳大利亚和越南都是东盟-澳大利亚-新西兰自由贸易协定 (AANZFTA) 的成员国，两国也是跨太平洋贸易伙伴关系协定（TPP）和区域全面经济关系（RCEP）谈判中的谈判方。继2000年完工的美顺桥建设项目之后，澳大利亚已承诺向越南提供1.6亿美元的援助，用于展开越南南部地区同塔省高岭桥建设项目。此外，澳大利亚还将继续在农、林、渔业的研发合作力度，旨在提高食品质量和帮助数百万名越南人增加收入。 关于执法领域，澳大利亚与越南在打击跨国犯罪、毒品贩卖和人口贩卖等方面也取得诸多成就，其中包括双方在越南胡志明市设立打击跨国犯罪协调中心。 鲍勃卡尔部长深信，澳越两国关系将继续蓬勃发展。（越通社）
-----------------
