http://zh.vietnamplus.vn/越南第十三届国会常务委员会落下帷幕/11553.vnp
-----------------
越南第十三届国会常务委员会落下帷幕
-----------------
越南第十三届国会常务委员会2月25日和26日在河内召开第15次会议，国会主席阮生雄主持会议。 会上，国会常委会对《反恐法》草案，《居住法》修正草案，《武器、爆炸物及其辅助工具使用、管理法令》修正草案，革新国会办公厅以提高其活动质量和效果提案等多部法律草案和重要文件提出意见。 在本次会议上，越南国会常委会还就将2012至2015年和2012年的政府债券资金用于越南交通运输部、卫生部、农业和农村发展部的急需和重要项目问题进行讨论；听取国会对外委员会关于2015年越南国会承办世界各国议会联盟大会建议报告和组织大会初步方案报告等。越南国会常委会也一致同意最高人民法院关于补充最高人民法院审判委员委员的建议报告。 此外，在本次会议上，国会常委会建议越南国会负责法律与文件起草单位与有关单位紧密配合，抓紧综合各方意见，完善相关报告和法令草案并呈交国会常委会第17次会议审议通过。（越通社）
-----------------
