http://zh.vietnamplus.vn/越南昆嵩省应充分发挥本省潜力与优势/11557.vnp
-----------------
越南昆嵩省应充分发挥本省潜力与优势
-----------------
2月26日下午，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福率领越南政府工作代表团莅临昆嵩省视察，并与该省省委领导就该省经济社会发展情况举行会议。 会议上，昆嵩省省委副书记、人民委员会主席阮文雄表示，2013年昆嵩省将继续严肃与认真落实关于经济结构重组与提高增长质量相结合，同时确保稳定宏观经济的中央政府指导措施；保持经济持续平稳快速增长（14%以上）；着力落实社会保障政策，照顾人民精神生活。该省集中投资于农村劳动职业培训、创造就业机会、劳务输出等方面与朝着提高本省人力资源质量方向提高教育培训质量相结合。 昆嵩省领导向政府工作代表团提出关于调整行政区划及成立新行政单位；对外经济、财政预算；投资发展等方面的建议。 在会议上发表讲话时，阮春福副总理高度评价昆嵩省已充分发挥了本省农业优势，其中包括形成经济作物种植区，尤其是橡胶小田、咖啡、玉玲参、寒区蔬菜以及形成造纸原料生产区等。本省政治稳定,社会治安秩序良好，基本上处理Ha Mon邪道事务。然而，阮春福副总理强调，昆嵩省仍面临关于人力、财力、吸引投资资金等方面的许多困难；经济规模较小。此外，阮春福副总理表示，昆嵩省应做好 征求人民对《1992年宪法》修宪草案的意见等工作。（越通社）
-----------------
