http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013227/11555.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.27
-----------------
·2月27日，越南国会经济委员会和越南祖国阵线中央委员会分别举行会议，征求与会代表对1992年宪法修宪草案的意见。 ·2月27日，越南政府副总理阮善仁出席越南助农运动展开20周年总结会议。 ·瑞典司法部长从2月27日开始对越南进行工作访问。 ·越南—印度生物技术国际研讨会于2月27日在越南举行。 ·越南有关部门于2月27日就第19次东盟经济部长非正式会议准备工作举行记者招待会。 ·第4届越南天主教团结委员会全体会议于2月27日在胡志明市举行。 ·越南农业与农村发展部透露，今年前两个月农林水产品出口金额保持良好增长势头，出口总额约达48.3亿美元，同比增长31.5%。 ·2月26日下午在越南首都河内，从事能源领域的越南国家油气集团（PVN）、越南电力集团（EVN）和越南煤炭矿产工业集团（TKV）等越南三大经济集团签署了战略合作协议 。 ·近日，越南得乐省与柬埔寨蒙多基里省医疗卫生部门联合开展边境地区各县份人民2012-2013年旱季疟疾防治工作 。 ·越南女子足球队守门员邓氏乔贞被评为2012年东南亚最佳女子球员。 ·在由英国Hayes & Jarvis旅游运营商公布的英国游客出境长距离旅游目的地名录中，越南超过泰国排名第7位。 ·越南海关总局的报告显示，截至今年年初至2月中旬，越南出口和进口金额分别达29.4亿美元和23.3亿美 元。 ·从2月26日至28日，文莱皇家个武装力量司令Dato Paduka Seri Haji Aminuddin Ihsan少将应邀访问越南。 (越通社)
-----------------
