http://zh.vietnamplus.vn/越南党和政府一直尊重人民宗教信仰自由/11535.vnp
-----------------
越南党和政府一直尊重人民宗教信仰自由
-----------------
2月26日同越南政府宗教委员会举行的工作会议上，阮晋勇总理强调，越南是一个多宗教的国家。越南党、政府一直尊重人民宗教信仰自由，在法律框架内保证宗教活动正常展开，特别注重宗教领域国家管理工作和信教群众宣传教育工作等。 阮晋勇总理表示，党和国家所提出关于宗教的正确主张和政策已带来积极成效，宗教活动日益稳定发展，信教群众对党和国家的主张、路线和政策的信心日益提高，各个宗教的活动也顺利进行。 阮晋勇总理建议政府宗教委员会继续做好宗教领域的国家管理工作，注重党和国家关于宗教的主张、路线和政策等的宣传工作。此外，应高度警惕敌对势力利用宗教破坏民族大团结、制造民族分裂、使政治社会动荡的手段和阴谋。 之前，阮晋勇总理与政府宗教委员会干部和公务员进行亲切交谈。 目前，全国共有36个宗教组织的13个宗教和一个获取国家许可证的法门，各宗教信徒约为2400万名，占全国人口的27%，其中宗教人士为8.3万人，宗教人士培训中心46个。具体，佛教信徒约1100万名、天主教教民近700万名、高台教教徒约240万名、福音教教民100多万名等。 越南内政部副部长兼政府宗教委员会主任范勇表示，近年来越南宗教情况发生积极变化。然而，宗教领域的国家管理工作中还存在不少缺陷，如信仰和宗教法律法规文件尚未完善，在当前融入国际和全球化时期政府相关规定未能及时跟上等。（越通社）
-----------------
