http://zh.vietnamplus.vn/越南与文莱加强能源领域合作/11505.vnp
-----------------
越南与文莱加强能源领域合作
-----------------
2月25日在河内，越南国家主席张晋创会见正在访问越南的文莱能源部大臣穆罕默德·亚斯明(Yang Berohormat Pehin Yasmin)。 越南国家主席张晋创表示相信，越南和文莱两国油气行业领导人的会谈结果将有助于进一步促进两国经济合作关系，并认为，除了油气领域的合作外，越南和文莱在农林水产领域的合作潜力巨大，双方可进一步推动这一领域的合作关系。张主席表示，最近越南农业与农村发展部派遣工作代表团赴文莱考察，为两国的各项合作计划做好筹备工作。 文莱能源部大臣亚斯明表示，此次访越的目的是实施两国高级领导在油气领域所达成的协议。他强调，双方愿意加强合作，将两国关系提升到新台阶。 同一天，越南政府副总理黄忠海会见了文莱能源部大臣亚斯明一行。黄忠海副总理对文莱代表团与越南国家油气集团代表团就现实双方所签署的协议进行商讨所取得的结果表示欢迎。他表示，越南希望吸引更多外资投资越南能源领域，愿与文莱各家企业在越南或第三国展开包括液体化项目在内的各个合作项目，展开各项供应石油合同，服务于越南榕桔炼油厂或出口国外市场。 亚斯明大臣强调，文莱一向希望与越南在许多领域加强合作关系，并肯定了促进两国在能源领域合作关系的重要性。他认为，各向合作计划将给双方有关单位带来利益，同时加强两国本着东盟友谊合作精神的合作关系。（越通社）
-----------------
