http://zh.vietnamplus.vn/越南信息传媒部代表团访问古巴/11487.vnp
-----------------
越南信息传媒部代表团访问古巴
-----------------
越通社驻古巴哈瓦那记者报道，由阮北山部长率领的越南信息传媒部代表团从2月18日至24日对古巴进行工作访问，旨在推进两国的友好合作关系以及促进电信、印刷和出版等领域的合作。 在各场会议上，越南信息传媒部长阮北山向古巴诸位领导通报近年来越南经济社会发展情况，并强调越南将继续坚定不移走向社会主义道路的决心。 阮北山部长对古巴近年来在各个领域的发展表示高兴。他表示相信古巴在更新经济模式、维护革命成果和成功建设在西半球的社会主义国家等方面将取得更加辉煌的成就。 古巴诸位领导高度评价近些年来越南在经济社会发展事业中所取得的成就，同时强调，越南人民在革新事业中的勤劳与创新十分值得古巴学习和借鉴。 访古期间，阮北山部长与越南代表团向设在古巴首都哈瓦那的古巴民族英雄何塞·马蒂（Jose Marti）塑像和胡志明主席塑像敬献花圈。此外，越南信息传媒部部长阮北山一行参观了2013年古巴国际图书博览会上的越南展位和探访了古巴广播电视台研究院等。（越通社）
-----------------
