http://zh.vietnamplus.vn/越南国会副主席阮氏金银率团访问印度/11442.vnp
-----------------
越南国会副主席阮氏金银率团访问印度
-----------------
从2月20日至25日，越南国会副主席阮氏金银应邀率领越南代表团对印度进行访问。 越通社驻印度记者报道，访问印度期间，2月21日，阮氏金银副主席一行向设在印度首都新德里的印度国父圣雄甘地（Mahatma Gandhiji）陵墓敬献花圈，出席印度议会财政预算会议，礼节性拜访印度议会联邦院（上院）议长哈米德·安萨里（Hamid Ansari）先生和人民院（下院）议长梅拉·库马尔（Meira Kumar）女士。印度议会领导均认为，近年来印度与越南的合作关系不断得到巩固和加强，同时表示在印度“向东看”对外政策中越南具有极其重要的地位。印度方面对两国议会成立联合友好议员小组表示高兴。关于双边贸易，2012年两国双向贸易总额约达40亿美元，双方力争实现到2015年该数字达70亿美元的目标。印度议会两院领导希望双方将继续加强两国国会领导互访与接触。 越南国会副主席阮氏金银表示深信，印度发展强大是维护本地区，乃至世界和平、稳定与繁荣发展的重要因素。她强调，由胡志明主席与印度总理贾瓦哈拉尔·尼赫鲁（Jawaharlal Nehru）精心缔造以及两国各代领导人和人民精心培育的越印悠久传统友好关系将日益发展，其为维护亚太地区和平、稳定与持续发展做出贡献，为两国人民带来利益。越南人民一向重视并高度评价印度对越南所给予的有效支持与合作，同时希望进一步增进两国高级和各级代表团互访。 阮氏金银副主席重申越南支持印度成为联合国扩大安全理事会常任理事国的一贯立场。（越通社）
-----------------
