http://zh.vietnamplus.vn/越老泰三国加强交通运输合作/11451.vnp
-----------------
越老泰三国加强交通运输合作
-----------------
越南—老挝—泰国交通运输部长级会议于2月21日在越南河内召开。越南交通运输部长丁罗升、老挝公务工程与交通运输部部长宋玛·奔舍那（Sommad Pholsena）、泰国交通运输部部长斯提潘（Chadchart Sittipunt）等出席。这是越老泰三国首次召开的交通运输部长级会议，目的是提出今后三国关于交通运输合作的任务与方向。 在会议上，越老泰三国的交通运输部部长已讨论并一致同意，三国将早日完成各自国家的手续，以便推动越老泰三国政府签署关于在越南和老挝领土上的8号国道及12号国道补充入《大湄公河次区域便利客货跨境运输协定》（GMS-CBTA）的1号议定书的备忘录。开设上述跨境运输线路有助于缩短运输路程及节省经费，吸引从泰国东北地区和老挝中部的货物经越南河静省吨昂（Vung Ang）和广平省罗岛（Hon La）过境，尤其是运往东北亚地区等的货物，为推进跨境线路经过的地区的经济社会发展做出贡献。 此外，越老泰三国的交通运输部长还就实施越老泰三国政府关于旅游陆路运输协议的行动计划达成一致。该协议落到实处后，将为推进越老泰三国陆路旅游以及增强贸易往来做出贡献。（越通社）
-----------------
