http://zh.vietnamplus.vn/越南持续发展与提高竞争能力国家委员会召开会议/11465.vnp
-----------------
越南持续发展与提高竞争能力国家委员会召开会议
-----------------
2月22日在河内，越南政府副总理阮善仁主持召开越南持续发展与提高竞争能力国家委员会会议。 会上，与会代表认为，近期越南经济已取得一些成就， 但实际上整个经济体仍存在许多不足之处，整个经济体的竞争能力不强。因此，下一阶段，应同时提高经济体竞争能力和确保持续发展两面抓，将提高整个经济体竞争能力和确保持续发展视为选择越南经济体战略方向和增长模式的中心问题。 在会议上发表讲话时，越南政府副总理阮善仁指出，为了促进越南经济快速且持续发展， 2013年，越南持续发展与提高竞争能力国家委员会应集中建立符合于经济发展情况的国家级竞争能力评估标准。阮善仁副总理还要求剖析目前越南国家竞争能力现状，在此基础上明确阻碍经济可持续发展的政策，从而提出建议，完善各相关机制与政策等。 2012年7月， 越南持续发展与提高竞争能力国家委员会正式成立，越南政府副总理阮善仁被任命该委员会主席。越南持续发展与提高竞争能力国家委员会的主要职能是向越南政府、政府总理在制定和实施有关经济可持续发展和提高竞争能力的战略、政策、计划等方面提出咨询。（越通社）
-----------------
