http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013220/11414.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.20
-----------------
·越南交通运输部刚递交越南政府总理批准“到2020年陆路交通运输规划和2030年展望”修正案。 ·越南河内市人民委员会要求本市各级部门行业、团体、各经济成分企业、生产基地积极参加“2013年劳动保护和消防安全”国家周。 ·越南山罗省琼涯县人民委员会2月19日举行夸沱江帆船赛，鼓励当地各阶层人民积极开发山罗水电发展潜力。 ·越南太平省兴河县进德乡陈祠庙会将于农历2013年正月十三日正式开幕。 ·2013年参与越南太原省于2月20日举行的就业招聘会企业及人数比去年增加一倍。 ·2013年，越南金瓯省金瓯市将拨出100亿越盾改造金瓯江。 ·越南国家交响乐团艺术家演出的喜迎癸巳春节的古典音乐会将于2月21日和22日晚在河内大剧院举行。 ·越南政府副总理阮善仁刚批准“2012-2020年阶段保护、恢复与弘扬同文岩石高原文化遗产价值的总体规划和2030年展望”。 ·德国向越南提供总额为97万欧元（合约130万美元）的援助款项，协助越南广治、承天顺化、广平等中部省份展开扫雷及排除战争遗留爆炸物工作。 ·东盟秘书长关于朝鲜地下核试验的声明指出，东盟对朝鲜近期所进行的地下核试验直接损害地区和平与稳定深表担 忧。 ·2月20日在河内，越南政府副总理黄忠海会见了来访的世界银行多边投资担保机构副总裁米歇尔·沃姆泽（Michel Wormser）。 ·2月20日下午，老挝政府总理通辛·坦马冯 （Thongsinh Thammavong）会见了正在老挝进行工作访问的澳大利亚外长卜卡（Bob Carr)。 （越通社）
-----------------
