http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创向越南各民族同胞拜年/11411.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创向越南各民族同胞拜年
-----------------
2月20日，越南国家主席张晋创探访设在河内的越南各民族文化旅游村，并向越南各少数民族同胞拜年。 代表居住在越南各民族文化旅游村19个民族的200名村老人、村长、宗教人士、知识分子和艺人共同对越南党和国家领导的关照表示感谢，同时认为，此次国家主席张晋创的到访对在保护与发挥越南各少数民族传统文化价值具有贡献的人士来说是喜迎新春之际的最大鼓舞与荣幸。 在座的回国欢度春节越南海外侨胞代表也对党和国家为其能够与越南各少数民族同胞代表会面提供机会表示感谢，其再一次肯定了“越南国家是一体、越南民族是一体”的这一真理。 同各少数民族同胞代表亲切交谈时，越南国家主席张晋创表示，民族文化特色是越南民族发展的精神基础，同时也是越南民族发展的动力。越南以民族大团结的力量，在延长数千年的建国和卫国过程中已克服了一切困难、战胜了一切挑战。在最困难时期，越南民族的大团结精神和自豪感已经成为越南民族战胜任何挑战，并不断向前发展的力量。 张晋创主席建议各级党委、政府、祖国阵线和团体以及全国各民族同胞继续努力奋斗，为发展经济，扶贫，提高民智以及人民的物质和精神生活条件，保持与发挥各民族传统文化特色，不断巩固与加强各民族大团结等做出贡献。（越通社）
-----------------
