http://zh.vietnamplus.vn/越南俄罗斯的合作潜力仍然巨大/11413.vnp
-----------------
越南—俄罗斯的合作潜力仍然巨大
-----------------
俄罗斯与越南的合作关系经历过了许多考验，并得以证实。其为推进双方共同关心的各个领域的全面合作关系奠定基础。这是值庆祝俄罗斯—越南建交63周年（1950-2013）暨俄罗斯外交部的节日之际，俄罗斯驻越南胡志明市总领事Anatony Vassilievich Borovik于2月19日在胡志明市举行新闻发布会上所强调的。 Anatony V.Borovik先生表示，2012年俄越两国的合作关系已迈上新台阶，两国高级领导互访频繁。与此同时，两国各家企业代表团的互访也相当活跃，旨在互相了解和寻找投资机遇。 2012年，俄罗斯与越南的双向贸易总额达35亿美元，同比增长40%，2013年该数字力争达70亿美元。在投资合作领域，俄罗斯方面继续协助越南展开建设宁顺省的核电站以及在越南南方展开若干建设项目等。 此外，近些年来，赴越南观光旅游的俄罗斯游客日益增多。具体，2012年，赴越观光旅游的俄罗斯游客量达20万人次。Anatony V.Borovik先生指出，俄越两国的合作潜力仍然巨大，2012年双方所取得的成果将成为两国保持良好合作关系的前提。（越通社）
-----------------
