http://zh.vietnamplus.vn/越南政府副总理阮春福向越通社干部和工作人员拜年/11372.vnp
-----------------
越南政府副总理阮春福向越通社干部和工作人员拜年
-----------------
值2013年癸巳春节之际，2月18日，越共中央政治局委员、政府副总理阮春福探访越南通讯社，并向越通社 全体干部和工作人员致以节日祝福。 代表越通社全体干部和工作人员，越通社党委书记、社长阮德利向阮春福副总理汇报了越通社在刚刚过去的一年里所取得的突出成就。2012年，越通社全体干部和工作人员努力团结做好党和国家交给的任务，一向明确作为党和国家重要战略而可靠新闻单位的责任与角色，越通社各新闻产品质量不断得到 提高。此外，本社干部和工作人员生活条件不断得到改善。值此之际，阮德利社长代表越通社全体干部和工作人员向阮春福副总理致以新春祝福。 代表越南党和国家领导，阮春福副总理向越通社干部、党员和工作人员致以最美好的新春祝福，同时高度评价越通社在2012年所取得的成就。他认为，作为党和国家重要战略而可靠的领先新闻单位，越通社一直按照党和国家的路线及时与准确地报道各类新闻，及时报道党和国家的各项主张与政策。 阮春福副总理表示相信，2013年，越通社今后将出色完成党和国家交给的各项任务，为国家发展事业做出更加重要贡献。 当天，阮春福副总理对越南国家电力集团进行工作指导，他强调，2012年本集团经营活动逐渐转亏为盈，从而恢复信心。此外，本集团还确保社会治安和维护国防安全。 关于落实2013年计划任务，阮春福副总理指示越南电力集团乃至整个越南电力产业应加倍努力，同时有足够实力满足社会经济发展对电力的需要，特别是重点经济区，继续按照市 场机制调整电价，加快企业重组进程，更加有效管制企业和肯定国有经济集团的重要作 用。 越南国家电力集团董事会主席黄国汪表示，今年集团将集中精力，确保在经营和服务方面发生突破性进展。（越通社）
-----------------
