http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013217/11353.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.17
-----------------
· 2月17日上午（大年正月初八）越南广义省李山岛县安海乡渔业协会举行2013年出出海捕捞仪式。 · 2013年越南税务局的目标是加快接受处理档案及解决税务行政手续的自动化进程。 · 越南薄寮省的25家水产品出口企业正在努力推动在亚洲新兴市场的促进贸易活动。 · 2月17日，越南承天顺化省举行越南陈朝玄珍公主逝世673周年纪念仪式。 · 从2月16日和17日起，越南老街省宝胜、北河等县份陆续举行“植树节”活动。 · 2月17日，越南宣光省隆重举行下田节暨本省岱族天曲被承认为越南国家非物质文化遗证书授证仪式。 · 从壬辰年腊月29日至癸巳年正月初八，越南巴地头吨省一共接待游客量达65万人次，营业额约达700亿多越盾（约合330万美元），同比增长了10%。 · 越南得乐省鼓励全省各经济成分投资兴建咖啡加工厂，旨在增加本省咖啡的价值。 · 2月17日，新春伊始，越共中央政治局委员、越南公安部部长陈大光大将视察北江省公安局并向北江省全体公安力量拜年。 · 越南铁路总公司代表透露，本公司新兴建的同奈，三泊和氏裘等铁路三桥工程将在2013年第三季度之前竣工并投入使用。 · 2月17日凌晨，在泰国南方Pattani省Muang区发生一些爆炸案，至少两人死亡十八人受伤。 · 2月17日在印度首都新德里，印度和孟加拉代表互换两国边界划分的相关地图，进而解决两国陆地边界问题。（越通社）
-----------------
