http://zh.vietnamplus.vn/2013年继承优良传统续写民间对外工作新篇章/11298.vnp
-----------------
2013年继承优良传统续写民间对外工作新篇章
-----------------
我们越南国家正跨入新的一年。2013年将是越南继续抓紧实施党和国家许多重要决策，使经济不断发展、社会治安稳定，民生得到改善及国家全面融入国际社会的重要一年，也是专门负责民间对外工作 事务的越南友好组织联合会展开一系列重要活动的关键一年。 大力增进团结友谊 促进合作共赢各项活动 新春之际，越南友好组织联合会主席武春鸿分享说：“2013年，越南友好组织联合会继续贯彻落实党和国家关于民间对外工作各大主张、路线和政策，主动且积极推动双方多方各项合作活动，增进越南与世界各国团结友谊、增进合作共赢。” 2013年将见证越南与世界多个重要伙伴国关系取得的新进展。纪念越南与日本、新加坡、马来西亚、澳大利亚、伊朗、法国、英国、比利时、荷兰和芬兰等国的建交40周年等系列庆祝活动将纷纷举行，丰富了越南与这些国家合作内涵。除此之外，越南友好组织联合会还积极推动形成越南与东盟各国双方友好协会，为东盟人民外交活动作出应有贡献。 提高国际官方发展援助使用效果 武春鸿主席介绍说：“20年来，越南友好组织联合会为扩大越南国际朋友圈子作出不少努力，争取世界各国对越南在人道救助、扶贫脱困、环境保护、卫生、克服战争后果、橙毒剂问题等多 方面的支持与协助。越南通过我们联合会与世界1000个合作伙伴建立了合作关系。从1992年以来越南接受国际官方发展援助总额达约30亿美元，主要用于展开越南一些优先领域。” 武春鸿主席深信，2013年越南将继续获得国际朋友的更多宝贵援助。他表示，2013年该联合会将举行关于与外国非政府组织合作的第三届国际会议，旨在明确今年优先获得援助的领域和采取呼吁外国非政府组织向越南提供援助的措施。与此同时，联合会将继续加大呼吁外国非政府组织兑现各项承诺和今后继续向越南提供援助的力度。 外国非政府组织数据中心经理Marko Lovrekovic表示说：“越南友好组织联合会已积极协助驻越南的各外国非政府组织，为越南发展事业做出巨大贡献。在该联合会的积极配合下，在富有友谊的气氛中咱们已共同 展开多项合作活动，以帮助许多贫困者、疾病患者和残疾人改善生活条件。我们完全可以自豪地向韩国、泰国、柬埔寨和老挝分享在越南的成功。我们在这些国家的 同事一直将在越南的合作模式看作值得借鉴学习的典范。” 武春鸿主席表示，他对联合会干部人员所作出的积极贡献和所取得的积极效果感到骄傲，并认为，联合会的这一成功再一次肯定了党关于民间对外工作的正确主张和战略视野。（越通社）
-----------------
