http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创下基层拜年/11348.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创下基层拜年
-----------------
2月16日（2013年农历正月初七）越南国家主席张晋创到访越南西贡新港总公司和驻扎在越南平阳省的某军团拜年。陪同张晋创主席的有国防部领导、某军区司令部领导和胡志明市市委领导等。 探访由越南西贡新港总公司经营管理的越南最具规模且最现代的胡志明市新港吉莱集装箱专用港时，越南国家主席张晋创高度评价西贡新港总公司近几年来所取得的成就。他说，近期西贡新港总公司已发生了跨越式发展，本公司积极主动引进港口先进设备，不断提高公司经营效益与竞争实力。西贡新港总公司是越南开发海港与物流服务等领域规模最大的单位之一。 探访驻扎在平阳省的某军团司令部时，越南国家主席张晋创对自成立38年来本单位所取得的成就表示高兴，其为越南卫国建国事业作出积极贡献。张主席嘱咐，作为国防部驻扎在越南南部战略地区的的主力机械单位，本单位的官兵必须着重锻炼，不断提高战斗力，完成自己的任务。与此同时，本单位须同当地政府和有关部门紧密配合与合作，主动积极应对任何挑战，确保在任何情况下都能完成任务等。 军团司令部领导代表单位全体官兵向国家主席张晋创汇报本单位的基本情况，并向张主席致以新春祝福。令部领导承诺发挥好本单位的光荣传统，完成党、国家和人民交给的使命任务。（越通社）
-----------------
