http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201329/11267.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.9
-----------------
·2月8日晚（即农历腊月28日），越南国家副主席阮氏缘看望了河内城市环境一成员有限责任公司，并向该公司的全体干部和工作人员拜年。 ·近日，越南驻俄罗斯大使馆举行2013年癸巳庆建党迎新春文艺联欢会。 ·日前，越南驻印度大使馆举行2013年癸巳春节交流会，大使馆的全体干部和工作人员以及旅居印度越南人以及东盟各国驻印度大使等一同参加。 ·2月8日晚，越南驻法国大使馆首次与巴黎市政厅联合举行迎接2013年癸巳春节交流会。 ·越南莱州省本质（Ban Chat）水电厂一号发电机组于2月8日17时20分正式向国家电网输电。 ·2013年越南平顺省税务局提出全年征收税务并上缴国库税务总额为6.466万亿越盾，其中国内税务征收为 3.300万亿越盾，同比增长23%的目标。 ·农历腊月二十八（2月8日），白腾花街节暨春季花展在平阳省正式开幕。 ·2月8日，日本政府分别向越南兴安省接街（Pho Noi）综合医院投资设备项目和富寿省云领小学扩建项目分别提供11万美元及10.8万美元的无偿援助款项。 ·题为“印度文化在越南的痕迹”图片展近日 在印度首都新德里举行。（越通社）
-----------------
