http://zh.vietnamplus.vn/中国驻越南大使越中两国贸易结构趋于平衡/11271.vnp
-----------------
中国驻越南大使：越中两国贸易结构趋于平衡
-----------------
值2013年癸巳春节之际，中华人民社会主义共和国驻越南特命全权大使孔铉佑接受了越通社记者的采访。下面是采访内容： 一、值此中越建交63周年之际，请大使谈谈在十六字方针和“四好”精神指引下，今年两国关系将在哪些主要方面继续发展？ 中越建交63年的实践证明，中越巩固睦邻友好、深化互利合作，符合两党两国和两国人民的共同愿望和根本利益。在新的一年里，中方愿同越方一道，从以下方面进一步推进两国关系：继续保持高层接触，为中越关系发展指引方向；开好双边合作指导委员会会议，统筹协调各领域合作，推动各部门合作机制有效运转；加强党际交往，深化双方治党理政经验交流，办好两党理论研讨会，扩大党政干部培训规模；加强互利合作，提升双边经贸合作规模和水平；密切人文交流，加强两国青少年之间的友好交往。我相信，在双方的共同努力下，中越全面战略合作伙伴关系将获得更大发展，为两国社会主义建设事业作出积极贡献。 二、在世界经济继续面临诸多困难的背景下，大使对未来越中经贸合作有何展望？ 答：在全球经济低迷的背景下，中越两国在平等互利基础上推进经贸合作，取得明显成效。2012年双边贸易额预计超过460亿美元，中国仍是越南第一大贸易伙伴，越南对华出口增速高于进口，两国贸易结构更加平衡。中国对越直接投资快速增长，1-10月同比增加71.2%。两国商定的经贸合作区建设等大项目有序推进，双方合作规模和水平进一步提高。新的一年里，双方将在两国经贸合作《五年发展规划》的框架下，强化经贸联委会和贸易工作组机制，继续保持双边贸易增速，深化工程承包、投资和基础设施等领域合作。中方并欢迎越方组团赴华参加中国—东盟博览会等大型展会，积极开拓中国市场。 三、越中两国都有欢度春节的传统，值此新年来临之际，大使对越通社电视观众有何寄语？ 回首2012年，越南人民妥善应对国内经济下行压力，全年经济增速达5.03%，通货膨胀得到有效遏制，CPI指数同比增长仅6.81%，实现了国会确定的各项目标。作为同志和兄弟，我们感到由衷地高兴。春节是中越两国人民的传统节日，寄托着人们对新年的美好祝愿，我在此衷心感谢越通社过去一年对中国驻越使馆工作及两国友好交往所作的积极贡献，并借贵社向各位读者及越南人民致以新春问候和祝福，祝你们和家人身体康健，万事顺遂，阖家幸福！（越通社）
-----------------
