http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席走进平阳省企业看望外来务工人员/11295.vnp
-----------------
张晋创主席走进平阳省企业看望外来务工人员
-----------------
2月11日（即大年初二），越南国家主席张晋创来到平阳省看望慰问不能回家过春节的平阳省滨吉县外来务工人员。 这里是平阳省工业区50名工人租住的地方。今年他们没有机会回家过年。走进工人住宿的地方，张晋创主席亲切地问起他们过春节的情况、工作条件和聊家 常 。 张晋创主席还探望了滨吉县新定乡外来务工人员租住的其他地方。这里居住着30名工人，张主席深入了解他们的生活情况、收入状况、工作条件和公司工会活动等，听取工人们的意见和建议并向他们赠送春节礼物。 同一天，张晋创主席还走访越南荷兰乳品公司看望正在工作的数百名工人。张主席高度评价越南荷兰乳品公司的生产经营效果，表扬该公司在照顾工人生活方面已经 做得很好，保证员工收入稳定。张主席希望今后越南荷兰乳品公司将更加关注工人们的生活情况，同时呼吁每一名工人应为公司的共同强大发展做出应有的贡 献。（越通社）
-----------------
