http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013210/11279.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.10
-----------------
· 新年伊始接受越南通讯社记者的专访时， 越南国会主席阮生雄表示，今年国会强化稳定宏观经济。 · 新年伊始接受越南通讯社记者的专访时，越南财政部部长王廷惠表示相信越南经济将会发生积极进展。 · 2013年春节放假期间，越南全国各地旅游胜地均吸引格外之多游客前来观昂旅游。 · 2月10日（大年正月初一）越南国家主席张晋创分别向居住在越南胡志明市的优秀科学家拜年。 · 2月9日晚（农历腊月除夕夜）越南谅山省领导代表和越通社记者基层拜年。 · 2月10日（大年正月初一）越共中央委员，越南财政部部长王廷惠探望义安省南坛县金莲乡的胡志明主席遗迹区并敬香。 · 2月10日（大年正月初一）许多个越南国内外游客团探望义安省南坛县金莲乡的胡志明主席遗迹区，并敬香。 · 2月10日（大年正月初一）越南私营航空公司（VietJetAir）正式开通从越南胡志明市飞往泰国首都曼谷的国际航线。 · 据越南中央气象水文预报中心的消息，2月13日（大年正月初三）冷空气可能袭击越南北部各省市。 · 2013年癸巳春节期间，越南河内市争曲村预计出售160万个粽子，其中2万个出口国外。 · 2012年越南木制品出口总额达46亿美元，同比增长18%。 · 新年伊始接受越南通讯社记者的专访时，越南教育培训部部长范武论指出，2013年强化各级教育质量是越南整个教育体系的核心任务。 · 2月10日（大年正月初一）越南驻印度大使阮青信出席由在印度留学的越南曾尼学生在印度首都新德里 Ladakh–BudVihar 寺举行的春节联欢会。（越通社）
-----------------
