http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席向中央四所办公厅干部和工作人员拜年/11239.vnp
-----------------
张晋创主席向中央四所办公厅干部和工作人员拜年
-----------------
值癸巳春节来临之际，2月7日在河内主席府，越南国家主席张晋创和副主席阮氏缘出席了越共中央办公厅、越南国家主席办公厅、越南国会办公厅和越南政府办公厅的年末传统见面会，并向全体干部和工作人员致以新春祝福。 会上，代表越南四所中央办公厅的全体干部和工作人员，越南国家主席办公厅主任陶越忠向张晋创主席简要的汇报了一年来中央四所办公体的工作情况。他表示，在2012年国际和国内情况较为复杂多变的背景下，越南全党、全军和全国人民共同努力，克服种种困难，并在工作中取得了许多可喜成就，尤其是在政治体系建设、司法和行政改革等方面都发生了积极进展。 越南国家主席张晋创表示，2013年我们还要面临许多困难与挑战，其需要中央四所办公厅的全体干部和工作人员紧密配合与合作，提高团结与奋斗精神，为党和国家做好参谋工作。趁此机会，张晋创主席祝愿中央四所办公厅在新的一年里取更多得新成就。 同一天，越共中央政治局委员、中央书记处书记、中央宣教部部长丁世兄探访了越南公安部某总局和河内市刑事警察力量，向全体干部和战士们拜年。丁世雄同志在分析国内外情况时，建议越南公安力量各单位应敏锐掌握现实情况，做好分析预测工作，提出有效的应对措施，确保人民平安生活，为国家经济社会发展做出应有的贡献。 另一个方面，2月7日，越南政府副总理阮善仁看望了越南胡志明市统一医院并医院的全体干部、医生与护士们和病人致以新春祝福。阮善仁副总理对统一医院全体医生护士们在刚刚过去的一年里已出色完成自己的任务表示祝贺。阮副总理表示，医院应不断提高医生专业水平，为人民提供更好的服 务。 其后，阮善仁副总理还看望了原越共中央总书记阮文灵家庭、原越南总理武文杰家庭、越南英雄母亲裴氏芝，向他们致以新春祝福。(越通社)
-----------------
