http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201328/11253.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.8
-----------------
· 2013年癸巳 新春 临近，2月8日越南国家主席张晋创向友挺、武秀南等革命作家和越南最年轻教授、科学博士冯胡海拜年。 · 2月8日，越南国会主席阮生雄和两位副主席向国会办公机构及国会办公厅代表拜年。 · 值癸巳蛇年新春来临之际，2月8日越共中央政治局委员、书记处书记、中央宣教部部长丁世兄看望河内知识分子、作家和艺术家并向他们致以新春祝福。 · 值越卡建交20周年之际，2月8日，越南外交部部长范平明向卡塔尔首相兼外交大臣谢赫·哈马德·本·贾西姆·本·贾比尔·阿勒萨尼致贺电。 · 越南得农省投资4千亿越盾用于发展水产养殖业。 · 最近，越南驻中国、日本和南非等国大使馆纷纷举行喜迎2013年新春招待会。 · 越南共产党代表团出席在法国塞纳-圣但尼省召开的法国共产党第三十六届全国大会。 · 越南工商部、电力集团及河内市电力总公司等领导检查河内市各重点地方，以确保癸巳新春期间电力供应情况。 · 2013年亚太经合组织峰会第一次高官会议在印度尼西亚首都雅加达闭幕，各成员国一致同意加强合作。 ·亚洲开发银行（ADB）承诺协助缅甸发展在信息技术、金融、通信和可持续能源等领域的基础设施建设。(越通社)
-----------------
