http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201326/11218.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.6
-----------------
· 2月6日在河内，伊朗伊斯兰共和国 驻越南大使馆举行宴会，庆祝伊朗伊斯兰革命胜利34周年（1979.2.11-2013.2.11）。 · 2月6日上午，河内市人民委员会举行仪式，动工兴建市内金马街横跨阮志青大道和大瞿越大道横跨 陈渴真大道等两个交通枢纽的两座立交桥。 · 越南中央各部委行业和各地方政府积极帮助优抚家庭能够过上温暖的今年春节。 · 2月5日晚，题为《国势与民心》及《越南之势》的2013年癸巳春节花市展销会在胡志明市骚坛公园拉开帷幕 。 · 2月6日，越共中央委员、公安部常务副部长邓文孝上将指导陆路和铁路交通警察力量和机动警察力量确保 春节期间党、国家、国际友人及人民的交通安全。 ·越南国家输电总公司正着力于筹备电力事故发现与处理方案，确保春节期间安全且稳定供电。 ·越南工商部正式启动全国响应《2013年地球一小时》活动的短片竞赛，通过艺术方式来反映社会对节约能源和防止气候变化的关心。 ·2月18日（正月初九）广宁省汪碧市安子春节庙会将正式开始，此时还举行安子名胜国家特别遗迹证书接证仪式。 ·值癸巳春节之际，越南驻西澳大利亚州首府珀斯总领事馆与正在西澳大利亚州生活和学习的越南留学生举行新春见面会。 ·日前，在设在印度尼西亚首都雅加达的东盟秘书处总部，东盟秘书长黎梁明会见了来访的美国—东盟商务协会主 席 亚历山大·费尔德曼(Alexander Feldman)。 ·东盟将着重发挥青年人在推动本地区经济发展方面的角色。（越通社）
-----------------
