http://zh.vietnamplus.vn/法国将继续向越南提供官方发展援助/11229.vnp
-----------------
法国将继续向越南提供官方发展援助
-----------------
2月7日在河内，越南国家副主席阮氏缘会见了来访的法国外交部法语国家事务部长级代表亚米娜·本吉吉（Yamina Benguigui）女士。 会见时，越南国家副主席阮氏缘对越南与法国传统友谊及多方面合作关系呈良好发展势头表示高兴。她强调，越南重视加强越法两国和越南与法语国家国际组织（OIF）和OIF成员国的合作关系，并指出越南一直是法语国家国际组织的积极且负责任的成员。 阮氏缘副主席高度评价越南在欧洲重要经济伙伴的 法国的角色，同时表示欢迎法国增加对越提供官方发展援助。阮氏缘副主席希 望双方继续加强文化、教育等方面的合作。她建议，目前，双方应紧密配合与合作，成功举行纪念两国建交40周年（1973-2013）的系列庆祝活动。 法国外交部法语国家事务部长级代表亚米娜·本吉吉女士再次肯定了法国政府将继续向越南提供官方发展援助的决心。亚米娜·本吉吉女士认为，除了经贸合作外，两国在文化、教育领域的合作也取得了诸多可喜成果。法国已下决心将河内科技大学发展成为过积极的典范大学。（越通社）
-----------------
