http://zh.vietnamplus.vn/越南国防部长冯光青向武元甲大将拜年/11228.vnp
-----------------
越南国防部长冯光青向武元甲大将拜年
-----------------
2013年癸巳新春将至，2月6日，越共中央政治局委员、中央军委副书记、国防部长冯光青大将看望武元甲大将并向他致以新春祝福。 代表越共中央军委、国防部以及全军干部和战士们，冯光部长向武元甲大将汇报了2012年落实军事国防任务及建设全面且强大的国防力量的结果。冯光青部长敬祝武元甲大将身体健康、寿比南山，祝武元甲大将家属瑞祥瑞气新春盛旺。武元甲大将始终是越南武装力量和人民军的榜样和骄傲，同时也是对他们的巨大鼓舞。 武元甲大将高兴地看到越南人民军干部、战士近年来所取得的成就，并希望2013年全军将继续努力争取取得更大的成绩。 值此之际，冯光青部长表彰越南人民军中央军队医院的全体医生和医务人员一直努力关照武元甲大将以及其他党、国家、人民军等高级领导的身体健康。冯光青部长希望，本院全体医生和医务人员将继续努力学习研究，提高自身业务水平，时刻守护武元甲大将并完成自己的任务。（越通社）
-----------------
