http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯201327/11238.vnp
-----------------
越通社简讯2013.2.7
-----------------
·2月7日，越共中央政治局委员、书记处常务书记黎鸿英看望驻军同奈省防空空军军种某师干部和飞行员，并向他们致以新春祝福。 ·2月7日，越南政府副总理阮春福视察应急警察战备值班工作。 ·值癸巳春节之际，2月7日，越共中央政治局委员、书记处书记、中央宣教部部长丁世兄看望慰问公安部第二安全总局和河内市刑事警察厅干部和战士。 ·从2月15日至17日，越南民族学博物馆同安沛省文化体育旅游厅联合举办2013年癸巳春节联欢会。 ·2月7日在河内，越南财政部副部长张志忠与法国主管法语事务部长Yamina Benguigui签署了总额为7500万欧元的信贷协议，用于展开越南输电系统投资项目。 ·2月6日在印尼首都雅加达，东盟秘书长黎良明与东盟常驻代表委员会（CPR）举行会议，就进一步加强东盟各成员国与东盟秘书处之间的协调与配合交换了意见。 ·从1月25日至2月7日举行的亚太经济合作论坛高级官员会议上，21个成员国一致认为加强信息互换将有助于增强各成员国的反恐能力。 ·据泰国经济贸易大学经营与经济预测中心的预测，2013年癸巳春节期间，泰国全国消费达15亿美元，创8年以来的新高。 （越通社）
-----------------
