http://zh.vietnamplus.vn/越南国家审计署展开2013年工作任务/11189.vnp
-----------------
越南国家审计署展开2013年工作任务
-----------------
2月5日上午，越南国家审计署就2013年工作任务方向召开视频会议。越南国会主席阮生雄出席并发表指导性讲话。 在会议上，阮生雄主席要求国家审计署应不断加强审计队伍专业化建设，同时提高政治素质和工作本领，继续朝着科学、现代化方向加强行政效能建设。 阮生雄主席强调，国家审计署是国家机器不可缺少的一部分，是政治系统的一个组成部分。国家审计署的任务是确保党的主张和国家的法律得到有效落实。阮主席指 出，实际情况已经和正在对国家审计提出更高的要求。整个审计行业应集中评估国会和政府各项决议的落实情况。 阮生雄主席强调，国会及国会常务委员会一直为国家审计署的发展创造便利条件，确保该部门有效完成审计任务，满足全国选民和人民的愿望，无愧于党、国家和人民的新任。 按计划，2013年，国家审计署的审计工作将主要集中于经济结构重组总体提案的落实效果、公共投资效益、政府债券利用问题、各商业和金融组织等。（越通社）
-----------------
