http://zh.vietnamplus.vn/越南总理阮晋勇与法国总理埃罗举行双边会晤/11168.vnp
-----------------
越南总理阮晋勇与法国总理埃罗举行双边会晤
-----------------
出席已故柬埔寨太皇西哈努克遗体火化仪式期间，2月4日上午，越南政府总理阮晋勇会见了法国总理让-马克·埃罗（Jean Marc Ayrault)。双方就越-法两国合作关系促进措施交换意见。 越南政府总理阮晋勇对近期越法在各个领域的传统友谊和多方面合作关系良好发展表示高兴，并强调，越南一直重视促进与法国的传统友谊关系，并将法国视为越南在欧洲的优先伙伴。他表示，越法两国建交40周年的2013年将是两国将双边关系提升为战略伙伴关系的重要一年。 阮晋勇总理和让-马克·埃罗总理一致同意在举办2013-2014年越法、法越年的系列活动方面紧密配合。两位领导对两国加强在经贸、投资、文化、教育和科技等领域的多方面合作关系表示支持，同时就集中将河内科技大学建设成为国际级大学问题达成一致。 阮晋勇高度评价法国所做出关于在2013年里向越南提供3.4亿美元官方发展援助资金的承诺，同时希望加强两国经济合作，尤其是在能源、航天、交通基础设施和住房等领域的合作。 值此之际，阮晋勇总理表示，越南希望在2013年里，法国总统澳朗德早日对越南进行正式访问。（越通社）
-----------------
