http://zh.vietnamplus.vn/越南国会确保贯彻和及时落实各项决议/11167.vnp
-----------------
越南国会确保贯彻和及时落实各项决议
-----------------
2月4日，越南国会主席阮生雄出席由国会常委会召开的视频会议，旨在展开第十三届国会第四次会议所通过的各项决议。 这是越南国会常委会首次召开贯彻落实国会决议的会议，旨在发挥人民选举各机关的责任感、提高其地位与作用，确保严格落实国会各项决策，取得切实效果。 在会议上发表指导性讲话时，越南国会主席阮生雄肯定了此次会议的重要意义，同时表示会议将有助于全面展开国会审议并通过关于提高国会活动效果的一些革新措施的决议。 此次会议的目标是提高国会和人民议会监督工作的质量，尤其是在确保各级单位和行业贯彻且及时实施国会的主张和决议方面。 越南国会副主席黄玉山建议国会代表在监督过程中，应认真评析各种困难和各中央部委和地方政府在展开国会各项决议的责任。在此基础上，建设做出提高落实决议的效果和质量的准确报告。 此次会议受到广大国会代表团、民族理事会和国会各委员会代表的支持与关注。（越通社）
-----------------
