http://zh.vietnamplus.vn/老挝国会副主席会见越南国会社会问题委员会代表团/11104.vnp
-----------------
老挝国会副主席会见越南国会社会问题委员会代表团
-----------------
由越共中央委员、国会社会问题委员会主任张氏梅率领的越南国会社会问题委员会代表团从1月28日至30日对老挝进行工作访问。1月30日，老挝国会副主席赛宋蓬•丰威汉会见了越南国会社会问题委员会主任张氏梅。 张氏梅同志感谢老挝国会副主席赛宋蓬 • 丰威汉拨冗会见，对亲眼看到老挝发生的迅速转变表示高兴并汇报了与老挝国会社会文化委员会和相关部门的工作结果。 张氏梅同志表示，越南代表团希望与老挝有关单位加强法律建设、法律监督工作和医疗卫生等方面的合作。未来双方继续交换信息和经验以加强合作关系并为深化越老友谊、特殊团结关系做出贡献。 老挝国会副主席赛宋蓬 • 丰威汉对越南代表团的此次访问表示欢迎，通报了老挝经济社会情况，老挝国会正在为2014年召开的第七届国会第五次全体会议和东盟议会联盟大会做准备，感谢越南党、政府和国会帮助老挝成功举行第七届亚欧议会伙伴会议、第九届亚欧首脑会议等会议。 老挝国会副主席赛宋蓬 • 丰威汉高度评价两国国会委员会的会谈结果并希望双方加强合作关系，旨在将国会所通过的社会问题贯彻在实际生活中，不断提高人民健康服务水平，为推动两国国会关系和老越友谊、特殊团结关系不断向前发展做出贡献。（越通社）
-----------------
