http://zh.vietnamplus.vn/第21届亚太议会论坛在俄罗斯落幕/11105.vnp
-----------------
第21届亚太议会论坛在俄罗斯落幕
-----------------
1月31日下午，为期三天的第21届亚太议会论坛（APPF）年会在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克闭幕。 来自28个亚太国家的议员及国际组织代表就政治安全、经贸合作、亚太地区地方合作以及亚太议会论坛今后合作方向等问题举行四轮全体会议。 第21届亚太议会论坛通过了包括各领域14项文件的决议和联合声明。本届论坛一致同意墨西哥担任2013- 2014年任期亚太议会论坛轮值主席国。 由越南国会副主席汪周刘率领的越南代表团参加了本届论坛的各场会议，并在立法活动、今后亚太议会论坛各成员国议会配合机制等领域提出倡议，以及发表了关于亚太地区粮食安全实际情况的重要报告，并受到了与会代表的好评。 本届论坛期间，越南国会副主席汪周刘与俄罗斯联邦委员会主席瓦伦蒂娜·马特文科(Valentina Matvienko)举行双边会面，探访了符拉迪沃斯托克市政府立法评审委员会并与该委员会领导举行工作会议。此外，汪周刘副主席还探访了越南驻符拉迪沃斯托克市总领事总部，并与旅居符拉迪沃斯托克市越南人亲切交谈。（越通社）
-----------------
