http://zh.vietnamplus.vn/越南政府即将出台多项环保措施和原子能领域干部培训优惠政策/11088.vnp
-----------------
越南政府即将出台多项环保措施和原子能领域干部培训优惠政策
-----------------
在政府召开为期两天的1月份例行会议上，各政府成员对政府关于环保领域和原子能领域干部培训优惠政策中紧迫性问题的决议草案展开讨论。 多年来，越南一向重视环保工作并取得积极成果。环保的标准被列入每年经济社会发展计划。越南国会首次批准2012-2015年阶段克服环境污染和改善环境问题的国家目标计划。 会上，越南政府总理阮晋勇认为，政府颁发关于环保六项紧迫性问题的决议是十分必要的，其目的是集中一切资源致力环境保护工作。 另一方面，越南教育培训部长范武伦认为，制定原子能领域干部培训优惠政策的目的是物色原子能领域的人才，为核电站建设、开发、运行以及原子能管理、运用和安全保障等工作提供高素质的人力队伍。 上述政策主要集中于学生的学费和生活费的两大内容。 此外，本次会议还对《消防法》修改补充法案、《企业所得税法》修改补充法案、《增值税法》修改补充法案等7部法案和法令展开讨论。（越通社）
-----------------
