http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013128/11056.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.28
-----------------
·1月28日，越南交通运输部举行巴地头顿省新城县的盖梅-市威国际港口的落成典礼。 ·越南驻斯里兰卡隆重举行越南共产党成立83周年（1930.2.3-2013.2.3）纪念典礼。 ·庆祝越南共产党成立83周年和2013年癸巳春节的来临，河内市举行多项文化艺术活动。 ·1月28日在河内，越南投资发展银行与城市发展投资总公司签署2013年-2015年阶段信贷合作协议。 ·1月28日在河内，越南劳动总联合会与德国弗里德里希·艾伯特研究院签署了展开“越南工会组织和提高劳动者能力”项目的合作协议。 ·越通社驻俄罗斯记者报道，为期三天的第21届亚太议会论坛（APPF-21）于1月28日在俄罗斯远东城市符拉迪沃斯托克开幕。越南国会副主席汪周刘率团出席。 ·1月28日下午，越南隆安省人民委员会同日本国际协力机构(JICA)、日本贸易振兴机构（JETRO）及日本越南协会在日本首都东京联合举行投资研讨会，旨在帮助日本投资商寻找在隆安省的投资商机。 ·越通社驻泰国记者报道，1月28日，旅居曼谷越南人协会举行仪式，喜迎2013年癸巳春节。 ·越南商标发展协会驻日本代表处于1月27日正式成立。 ·据越南统计总局的统计资料表明，1月份越南工业生产指数环比下降3.2%。 ·1月28日在河内，越南友好组织联合会举行仪式，向越南9个省份残疾人赠送由美国天国免费轮椅事工慈善组织FWM赞助的550辆轮椅。 ·从4月18日至4月21日，越南首都河内将首次举行国际旅游博览会。 （越通社）
-----------------
