http://zh.vietnamplus.vn/越通社本周20131212013127要问回顾/11045.vnp
-----------------
越通社本周（2013.1.21-2013.1.27）要问回顾
-----------------
一、 阮富仲总书记出访欧洲 从1月20日至24日，越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团分别对意大利共和国进行国事访问和对大不列颠及北爱尔 兰联合王国正式访问。 访意期间，阮富仲总书记分别与意大利总统乔治·纳波利塔诺、总理马里奥·蒙蒂、重建共产党全国书记保罗·费雷罗、罗马教皇本笃十六世举行会谈会见，出席越意建交40周年纪念典礼。值此之际，双方签署了建立越意战略伙伴关系的联合声明。 双方同意大力促进两国在各个领域的关系，鼓励并为两国企业加强在基础设施建设、能源和环境等意大利具有优势和越南需要发展的领域的投资合作营造便利条件。同时，两国继续促进展开两国领导人在文化、教育培训和国防安全等领域所达成合作协议,在多边论坛上紧密配合与合作，在多边机制上互相支持，如意大利支持越南在越南欧盟全面合作伙伴框架协定中加强与欧盟的全面合作关系，作为东盟欧盟协调国，越南支持意大利与东盟各成员国加强合作等。 此外，双方还就确保国防安全和航海安全，维护地区和平稳定，在国际法基础上通过和平方式解决所有争端等两国共同关心的国际和地区问题进行讨论。 在访问大不列颠及北爱尔兰联合王国期间，阮富仲总书记与英国首相戴维·卡梅伦举行会谈，会见英国王储查尔斯王子，在胡伯伯纪念碑敬献花圈，出席“越南之友”网络开通仪式。双方发表的联合声明强调了力争2013年越英两国双向贸易额达40亿美元和英国对越投资总额达30亿美元的承诺并继续深化两国传统关系。面向未来，双方强调了“开启才华-发展知识-加大革新促进繁荣”的合作倡议，旨在充分发挥两国人民的潜力。双方一致同意增进两国高层互访以实现2013年两国战略伙伴行动计划目标。双方鼓励加强越南共产党与英国各政党以及越南共产党与英国政府机构、翰林和战略政策组织的交流。特别，两国对越南共产党在英国作为越南最大援助国的反腐败领域的领导角色表示欢迎，同时承诺将紧密合作展开这一主张。双方一致同意继续加强两国新闻媒体领域的合作。 在此，两国领导签署了多个领域的合作文件。 二、阿根廷总统访问越南 应越南国家主席张晋创的邀请，阿根廷总统费尔南德斯于1月18日至21日对越南进行正式访问。 在此期间，越南国家主席张晋创、政府总理阮晋勇、国会主席阮生雄分别同阿根廷总统费尔南德斯举行会谈会见。双方深信，此次访问将有助于进一步推动两国在共同关心领域的合作关系不断向前发展。阿根廷希望与越南加强在生物技术、和平利用核能技术、医疗、农业等该国具有优势的领域的合作。贸易方面，两国力争到2015年实现双边贸易总额达15 亿美元的目标。 之前，19日，阿根廷总统费尔南德斯女士访问了胡志明市。 三、纪念《巴黎协定》签署40周年 1973年1月27日在巴黎签署关于结束在越南战争、恢复和平的《巴黎协定》是一个重大的历史事件，是越南在民族解放斗争和统一国家事业的赫赫战功，同时也是胡志明时代外交 阵线的最高巅峰。 值此之际，越南国家在河内隆重举行 《巴黎协定》签署40周年纪念典礼，原越南国家副主席、原越南南方共和临时革命政府代表团团长阮氏萍和越南外交部部长范平明接受了越通社记者专访，越南驻法、俄等国家大使馆也陆续举行纪念典礼等。 此外，最具规模的“ 纪念巴黎协定签署40周年”展览会在河内举行。展出140张照片以及许多实物、资料和书籍的此次展览会生动地再现了越南抗美救国战争战火纷飞的艰难岁月，展现了越南抗美救国战争中政治、军事和外交三个战线巧妙结合的战术技巧以及世界爱好和平的朋友为越南革命事业给予的支持与鼓励。 四、 越南欧盟自由贸易协定第二轮谈判开始启动 从1月22日至25日，越南欧盟自由贸易协定第二轮谈判在比利时布鲁塞尔举行。第二轮谈判内容将包括货物贸易、服务贸易、投资、知识产权、劳务和环保等，有助于加快越南欧盟自由贸易协定谈判进程。 越南欧盟自由贸易协定谈判于2012年6月正式启动。预计，2013年，双方将进行四轮谈判。 目前，欧盟是越南最大出口市场，2012年越南对欧盟出口金额达203亿美元。越南与欧盟经济互补性较强，因此，越南 -- 欧盟自由贸易协定签署之后将有助于促进越南与欧盟的贸易合作关系，为双方企业和人民带来切实利益。 五、 世行呼吁各国维持中期增长目标 本周，世界银行驻越南代表处公布了包括涉及2012年越南经济情况在内的“2013年全球经济展望报告”。报告指出，越南已在更深广的领域和层面融入世界经济，因此越南经济直接受到全球经济演变的影响。 作为这份报告的主编， 世行驻越南代表处 首席 经济 学家迪帕克·米什拉强调， 近期，越南政府所采取的货币政策和财政政策已经见效，越南宏观经济基本稳定、通胀率下降、外汇储备增加、国际贸易收支状况大大改善、外汇率较为稳定等。2012年越南经济增长率为5.2%，预计2013年该数字可提升为5.5%。稳定宏观经济仍然是越南政府的优先任务。 报告还估计，2013年全球经济增长率可为2.4%。2012年发展中国家国内生产总值增长率约为5.1%，2013年预计将提升为5.5%，后续两年的2014年和2015可能分别上升为5.7%和5.8%。 六、第32届东盟旅游论坛在老挝举行 从1月18日至24日，第32届东盟旅游论坛在老挝万象举行。 题为“东盟携手征服未来”的第32届东盟旅游论坛期间举行了东盟旅游部长级会议、东盟加三旅游部长会议、大湄公河次区域旅游部长会议、东盟印度旅游部长会议、东盟—俄罗斯旅游部长会议、东盟旅游展等诸多活动。这是促进本地区旅游业各项合作计划和推广东盟形象的大好平台，面向2015年建成东盟共同体。 老挝政府希望通过本次论坛，世界各国将更加了解老挝旅游发展潜力、为老挝实现到2015年和2020年接待游客量分别达360万和420万人次的目标奠定基础。 闭幕式上，老挝向马来西亚旅游部移交举办权。（越通社）
-----------------
