http://zh.vietnamplus.vn/越南与英国加强国防合作/11070.vnp
-----------------
越南与英国加强国防合作
-----------------
1月28日在河内，越南国防部副部长、总参谋长杜伯巳上将会见了从1月26日至30日应邀率团对越南进行工作访问的英国国防部阿斯特（Lord Astor）勋爵副部长。 会见时，杜伯巳上将高度评价越英两国国防合作近年来所取得的成果以及两国职能机构展开各项具体合作内容所带来的切实效益。 阿斯特勋爵表示，这是从英国与越南建立国防合作关系以来英国国防部高级领导人首次访问越南。他希望，本人将为加强英越两军乃至两国合作关系做出应有贡献，同时建议越南国防部以及越南人民军总参谋部将继续为两国海军就军官培训和双方共同关心的问题互相交流、学习和借鉴经验提供便利条件。阿斯特勋爵还向杜伯巳上将通知他与越南国防部副部长阮志咏上将的会谈结果。 当天，海军中将范玉明与英国海军少将汤姆卡尔斯坚（Tom Karsten）签署了越南人民海军与英国海道测量局合作协议。 此前，越南国防部副部长阮志咏同英国国防部副部长阿斯特勋爵举行会谈并共同主持了越-英国防企业论坛。 访越期间，英国国防部副部长阿斯特勋爵一行将探访越南人民军某些单位。（越通社）
-----------------
