http://zh.vietnamplus.vn/厄瓜多尔外交商务部代表团访越/11054.vnp
-----------------
厄瓜多尔外交商务部代表团访越
-----------------
应越南外交部的邀请，由Marco Albuja副部长率领的厄瓜多尔外交商务部代表团从1月24日至27日对越南进行访问并出席越厄两国外交部第二次政治磋商会。 1月25日，Marco Albuja副部长礼节性拜访了越南外交部长范平明，与越南外交部副部长裴青山共同主持政治磋商会，分别与越南工商部副部长陈俊英、越南国家油气集团和越南军队电信集团领导举行工作交谈。 越南外长范平明高度评价Marco Albuja副部长一行此次访越的结果，强调越南希望同厄瓜多尔加强友谊与多方面合作关系，欢迎厄瓜多尔高级领导即将访越和对厄瓜多尔政府在越南首都河内开设代表处的意向给予高度评价。 Marco Albuja副部长表示，厄瓜多尔政府和人民将越南视为亚洲地区的战略伙伴，其中强调两国在农业、粮食安全、油气和电信、科学技术等领域的合作潜力。Marco Albuja副部长表示希望双方应制定各项合作机制和法律框架。他指出，厄瓜多尔政府将考虑承认越南经济市场地位。 范平明外长强调，越南各部委和企业将与厄方紧密合作，推动两国在经贸和投资领域的合作关系向前发展。在两国外交部代表团举行的政治磋商会和各场工作会议上，双方就加强越厄各个领域合作关系的具体措施交换意见，评价两国共同关心的国际和地区情势，一致同意 在联合国、世贸组织、不结盟运动等国际组织和多边论坛上密切合作和互相支持，为维护各自国家的正当利益做出贡献。特别，双方承诺在由两国共同作为主持方的 2011-2013年任期东亚-拉美合作论坛（FEAlAC）经济社会工作组中将紧密配合，助力于促进东亚-拉美跨地区合作。（越通社）
-----------------
