http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创莅临宣光省考察/11058.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创莅临宣光省考察
-----------------
值癸巳春节之际，1月28日，越南国家主席张晋创同中央工作代表团莅临宣光省考察。 张晋创主席同中央工作代表团已来到宣光省山阳县1945年八月革命之前胡志明主席已居住的纳诺小屋 敬献花圈。在这里胡志明主席和党中央发布了各重要指令，在越南八月革命总起义取得胜利的进程中起着决定性的作用。 实现伟大和敬爱的胡志明主席的遗训，近几年来，宣光省政府及各民族同胞已竭尽全力推动本省经济社会发展，在经济、社会、文化、国防安全等领域取得了许多积极成果，有助于建立一个更为强大的国家。 张晋创主席也探访了鸿泰亭。 这里是曾经举行若干对1945年八月革命胜利具有决定性意义的重要历史事件的地方。探访新潮榕树时，张晋创主席同中央工作代表团回顾了68年前在该榕树低下，武元甲大将宣读全国起义委员会的一号军令，指导越南解放军向河内进军，同全国人民进行总起义夺回政权的那一时刻。 此外，张晋创主席与新潮乡政府领导举行工作会议，听取他们对新农村建设实施情况及推动地方经济社会发展等的报告。经两年实施新农村建设工作，至今，新潮乡已逐步改善交通基础设施，建设了若干文化馆和体育场等，有助于提高居民的物质和精神生活条件。会议上，张主席表示，新农村建设是脱贫致富的唯一道路，因此新潮乡居民应与地方政府配合，主动积极完成该任务。其后，张主席与新潮乡居民亲切交谈。 张晋创主席一行还看望了若干优抚家庭。张主席亲切慰问他们的生活情况、并向他们致以新春祝福；同时嘱咐他们应继续弘扬革命传统精神，积极参加新农村建设事业，为国家和地方的发展作出应有的贡献。值此之际，张主席已向新潮乡党部、政府和人民赠送多份礼物。 此外，张晋创主席同中央工作代表团探访了设在山阳县中安乡芝莲村的孙德胜主席遗迹区。 此前，张晋创主席已探访了安和造纸股份公司，并向该公司干部人员致以新春祝福。（越通社）
-----------------
