http://zh.vietnamplus.vn/张晋创主席巴黎协定是越南外交史上的重要里程碑/11015.vnp
-----------------
张晋创主席：《巴黎协定》是越南外交史上的重要里程碑
-----------------
1月25日在越南首都河内国家会议中心，越南共产党中央委员会、越南国家主席、国会、政府、祖国阵线中央委员会及外交部联合举行关于结束在越南的战争、恢复和平的《巴黎协定》签署40周年的纪念典礼。 《巴黎协定》是越南人民伟大革命事业和越南外交的重大历史事件。越共中央总书记阮富仲、越南国家主席张晋创、越南国会主席阮生雄；越共中央政治局成员、越共中央书记处成员以及原党和国家领导人、国际友人、越南民主共和国和越南南方共和临时革命政府谈判代表团成员等一同出席。 40年前，1973年1月27日，关于结束在越南战争、恢复和平的《巴黎协定 》被签署，胜利地结束了越南20世纪外交史上时间最长且最艰难的外交斗争，标志着越南人民在政治、军事和外交战线长达19年坚强、不屈不挠的抗美救国战争的历史性胜利。 在纪念典礼上，与会代表回顾了越南军民在战场上和在“巴黎会议”谈判桌上的长期且艰苦的斗争，迫使美国结束在越南的战争，承诺尊重越南的独立、主权、统一和领土完整。 越南国家主席张晋创在典礼上发表讲话时强调，越南党、政府和人民对各社会主义兄弟国家和包括美国进步人民在内的国际朋友在越南人民正义战斗中向越南人民给予的支持与巨大的鼓舞表示诚挚感谢。张晋创主席表示，《巴黎协定》是越南抗美救国战争时期越南在外交战线上胜利的最高巅峰，同时也是越南革命外交历史上的重要里程碑，是当前形势下的重要历史教训。 张晋创主席指出，应充分发挥越南外交的良好传统和巴黎会议的宝贵历史教训，进一步加强党对外交工作的统一领导，坚持独立自主、和平与发展的对外路线，注重建设对越南祖国和人民绝对忠诚和为祖国和人民奉献一生的外交干部队伍等。（越通社）
-----------------
