http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013125/11022.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.25
-----------------
·1月25日在越南胡志明市，越共中央 宣教部同越南自然资源与环境部就关于《主动应对气候变化和加强自然资源及环境保护工作的主张与措施》提案举行研讨会。 ·1月25日在越南大叻市，越南文化体育与旅游部召开展开《保护与恢复“西原锣铮文化空间”》国家行动计划五年后的总结会议。 ·响应2013年越南红河平原国家旅游年，今年河内市将举行多项切实活动，向国内外游客推介带有红河文明特色的传统文化价值。 ·日前在越南首都河内，越南友好组织联合会主席武春红会见了美国左翼自由派和平运动者代表团。 ·1月25日，老挝驻越南大使馆举行会议总结2011-2012学年老挝留学生学习成绩和部署2012-2013学年工作。 ·1月25日，越南为儿童编撰的关于越南长沙和黄沙两个群岛的题为《海浪上的祖国》照片书籍正式问世。 ·1月24日在平顺省富贵岛县，越南油气电力总公司与平顺省人民委员会举行富贵岛县富贵风力发电站落成典礼。 ·2013年越南劳务输出总量力争达8.5万人次。 ·2013年1月份，越南全国新获批的外国直接投资项目达37个，总注册资金为2.571亿美元，同比增长293.6%。 ·2013年1月份，越南外国直接投资资金到位率达4.2亿美元，同比增长5%。 ·越南前江省出口30吨传统粽子，为旅居国外的越南侨胞迎新春提供服务。 ·越南“推崇手工艺村及优质农产品”癸巳春节花市暨展销会即将开幕。 ·从1月25日至2月7日期间，印度尼西亚将召开第一届亚太经合组织高官员议以及其他相关会议，旨在为2013年亚太经合组织（APEC）首脑会议做好准备工作。 ·日前，旅居泰国越南人协会举行设在泰国色军府（Sakon Nakhon）的泰国越南人协会总部的开张典礼。（越通社）
-----------------
