http://zh.vietnamplus.vn/芬兰国际发展部部长访问岘港市/11032.vnp
-----------------
芬兰国际发展部部长访问岘港市
-----------------
1月26日在岘港市，岘港市人民委员会副主席冯晋曰会见了正在访越的芬兰国际发展部部长海迪·豪塔拉（Heidi Hautala）女士和芬兰企业代表团。 会见时，芬兰国际发展部部长海迪·豪塔拉女士表示，岘港市的快速发展给她们留下深刻印象，并认为，芬兰各家企业与岘港市和区域其它地方在扶贫工作和经营活动的合作潜力巨大。她希望芬兰企业在越南找到合作商机。 岘港市人民委员会副主席冯晋曰对海迪·豪塔拉部长此次访问岘港市表示欢迎。他介绍说，岘港市与芬兰萨洛市已于2011年11月签署关于建立两座城市合作关系的备忘录。从此以来，两座城市积极展开了许多切实活动，如“萨洛与岘港伙伴模式--促进企业革新创新”项目正在有效实施。冯晋曰同志相信海迪·豪塔拉部长的此次访问将是芬兰和岘港市各企业的合作桥梁。 访问岘港市期间，海迪·豪塔拉部长一行参观由芬兰菲达国际组织协助的“加强残疾人接触信息技术和融入社会的可能性”项目。（越通社）
-----------------
