http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席张晋创会见国际友人/11030.vnp
-----------------
越南国家主席张晋创会见国际友人
-----------------
1月25日在主席府，越南国家主席张晋创会见了赴越出席关于结束在越南战争、恢复和平的《巴黎协定》签署40周年纪念典礼的国际代表团。 来自法国、俄罗斯、美国和老挝的各位代表均认为，此期间，诸多纪念活动在世界与《巴黎协定》签订事件有关的各个地方纷纷举行。他们表示，世界各国人民都知晓越南人民抗美战争是正义的战争，体现越南人民对和平的渴望，因此世界各阶层进步人士和劳动人民已与越南人民肩并肩，携手助力向越南提供支持与帮助，并揭露美帝国主义侵略战争的非正义性质，同时强调《巴黎协定》的胜利是世界上为反对非正义战争而斗争的热爱和平者的鼓舞。 代表们还就环保、能源开发利用、海洋与海岛争端解决措施等国际社会十分关注的问题展开讨论，并建议，国际地位日益提高的越南应积极参与解决全球性问题，以能满足和平、发展、合作的世纪--21世纪的要求。 会见时，越南国家主席张晋创对国际友人适值越南举行《巴黎协定》签署40周年纪念典礼访问越南表示欢迎，并指出越南党、国家和人民向社会主义兄弟各国以及包括美国各阶层进步人士在内的国际友人已向越南正义战争所给予的帮助与支持表示诚挚的谢意。张主席希望国际友人将与越南人民在国家发展事业中并行。张主席指出，在各场国内和国际论坛上，越南一直体现了自己作为世界和地区负有责任的成员国的作用，有助于建立和平发展的国际环境。 当天下午，国际代表团、越南友好组织联合会主席武春红与越南各职能机构代表等一同出席在河内和平公园举行的植树仪式。 世界和平理事会常务秘书Iraklis Tsavdarisdis表示:“参加在河内和平公园举行的植树仪式体现了我们热爱和平及对和平的渴望。我们支持每个民族有权利享受和平和决定自己国家的发展路线的观点。” 据悉，在出席《巴黎协定》签署40周年纪念典礼的50名国际代表中约有来自14个国家和一些国际组织的30名代表是直接或间接为越南《巴黎协定》的成功作出贡献，他们已积极参加支持越南民族解放斗争事业的各项国际团结运动等。（越通社）
-----------------
