http://zh.vietnamplus.vn/美国左翼自由派和平运动者重返越南/11005.vnp
-----------------
美国左翼自由派和平运动者重返越南
-----------------
1月24日在河内，越南友好组织联合会主席武春红会见了由弗兰克·霍华德先生率领从1月23日至2月4日对越南进行工作访问的美国左翼自由派和平运动者代表团。 会见时，代表越南友好组织联合会，武春红主席对由16名代表组成的美国左翼自由派和平运动者代表团的来访表示欢迎，并感谢美国左翼自由派和平运动者在越南战争时期所给予的帮助，他们当中有许多人曾在越南最激烈的抗战期间多次探访越南北部，亲自了解战争实际情况并对当时越南人民争取和平独立、自由、自主的正义斗争表示支持。 武春红大致介绍了越南友好组织联合会的职能与任务，其中包括越美友好协会在内各友好协会在推动越南与世界人民增进了解、加强团结、互相合作进程所扮演的角色，同时表示通过此次到访越南多个地方，美国代表团将对越南历史、风土人情、革新成就以及在克服扫雷、处理未爆炸炸弹、橙毒剂、搜寻失踪人等战争遗留问题上所遇到的困难有着更加全面地了解。武春红主席还就越美两国各和平组织和人民友好组织今后促进合作关系的措施和计划交换看法。 弗兰克·霍华德及美国代表对能够访越表示高兴并认为，此次访越有助于美国代表团更加深入了解越南情况、越美当今合作关系以及与曾经参加《巴黎协定》谈判的越南朋友会面。 在赴越访问的美国16名代表中有9名曾在越南战火纷飞时期来到越南北方，回国后已积极动员美国人民上街游行示威反对美国在越南发动的战争并要求恢复越南和平。（越通社）
-----------------
