http://zh.vietnamplus.vn/原国家副主席巴黎协定是越南外交战线的最高巅峰/11012.vnp
-----------------
原国家副主席：《巴黎协定》是越南外交战线的最高巅峰
-----------------
提到《巴黎协定》我们不能不提到原越南南方共和临时革命政府代表团团长阮氏萍女士。对越南和世界爱好和平人民来说，阮氏萍这个名字已如雷贯耳了。 1973年1月27日签署的《巴黎协定》是越南民族智慧和力量的结晶、是越南外交史上的辉煌胜利。值《巴黎协定》签署40周年之际，原越南南方共和临时革命政府代表团团长，越南国家原副主席阮氏萍女士接受了越通社记者的专访。 记者：作为当时《巴黎会议》四方谈判的唯一一名女外长，您对担任神圣而十分艰巨的这一职务有如何感觉？ 原国家副主席阮氏萍女士：“担任越南南方共和临时革命政府谈判代表团团长这一职务时，我很担心，因为这是重要且十分困难的任务，再说我没有接受过任何正规外交培训。但话又说回来，当时各位领导一定是经深思熟虑的了才推选我担任这个职务，上级相信我有足够能力肩负起任务，所以我也竭尽全力把任务做好。” 记者：1973年《巴黎协定》签署之前，依您看法谈判哪一个阶段是最为激烈的？ 原国家副主席阮氏萍女士：《巴黎会议》的时间延长4年多，谈判气氛有时候很紧张，但1972年最后几个月可以说是紧张气氛达到最高点。我们要求美国在《巴黎协定》草案中修改一些不利于美国的条款，美国就采取对河内和海防进行大规模空袭举措回击。可以说这是谈判过程中最紧张的时候，但我们也知道后来美国在河内空中奠边府战争已经失败了，这迫使他们在《巴黎协定》上签字。 记者：越南参加《巴黎协定》谈判时已提出什么样的目标并取得什么胜利？谈判成功的因素是什么？ 原国家副主席阮氏萍女士：《巴黎协定》的成功是我们国家坚持十多年坚强、英勇、全民、全面斗争的结果。因此，可以说这是军事的胜利，也是政治的胜利和外交的胜利。这是越南政治、外交和军事三个战线的综合胜利。 记者：您认为从《巴黎协定》我们在外交方面可吸取什么样的宝贵经验？ 原国家副主席阮氏萍女士：对从事外交工作的同志乃至越南全国人民来说，《巴黎会议》期间的斗争给我们带来了很多教训，这个教训直到现在和未来仍然保持原有的价值。首先，我认为我们已坚持独立自主的原则，从国家利益出发，知己知彼，衡量自己的力量 ，再打量敌人的力量 ，最后做出最正确的决定。第二个教训是我们在坚定自己原则的同时也会结合实际情况因地制宜灵活做调整。第三个教训是我们懂得将民族力量与时代力量相结合， 从而形成有史以来最强大的爱国力量，促使我们取得完全胜利。 记者：谢谢您！（越通社）
-----------------
