http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲与英国首相举行会谈/10971.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲与英国首相举行会谈
-----------------
越通社特派记者报道，应英国首相戴维·卡梅伦（David Cameron）邀请，1月22日下午（当地时间）越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团抵达英国首都伦敦，开始对英国进行正式访问。 英国政府代表前往伦敦希思罗国际机场欢迎阮富仲总书记一行到访，并请越共中央总书记阮富仲检阅英国皇家仪仗队。其后，越共中央总书记阮富仲与 英国首相戴维·卡梅伦 举行了会谈。 英国首相戴维·卡梅伦对阮富仲总书记和越南高级代表团首次以英国政府客人名誉对英国进行正式访问表示热烈欢迎。戴维·卡梅伦首相高度评价越南近几年来在经济社会方面所取得的成就，同时表示相信今后越南将迅猛发展。戴维·卡梅伦首相重申，英国政府一向重视与越南的关系并将竭尽全力展开双边所签署关于高级代表团互访、本科生和研究生教育等优先领域的各项承诺。英国政府将加大对越投资，提高双边贸易金额，鼓励英国各所大学增加越南学生赴英国留学的奖学金份额，加快双方所签署协议的项目展开力度等。 阮富仲总书记对英国政府，尤其是英国首相戴维·卡梅伦对越南高级代表团所给予的深情接待表示感谢。阮总书记高兴地看到自2010年9月两国政府发表了建立越英战略伙伴关系的联合声明以来，越南与英国关系全面且深广发展，同时表示希望，双方应不断推动经贸、投资领域的合作关系向前发展，提高双边贸易金额。阮总书记还表示，双边应加强国防安全和教育培训的合作，并希望英国政府增加越南留学生奖学金名额。 值此之际，两国签署了各项合作文件，如越南社会主义共和国公安部与英国边境管理机构关于出入境信息互换合作备忘录、2013年越南与英国行动计划、越南社会主义共和国国防部与英国国防部关于成立国防合作工作小组的协议、在越南岘港市成立越英大学合作备忘录等。 此前，越共中央总书记阮富仲探望了越南驻英国大使馆，与使馆全体干部人员及旅居英国的越南侨胞们亲切交谈，并出席了“越南之友”网络开通典礼。 阮富仲总书记亲切慰问并嘱咐越南侨胞们应充分发挥相亲相爱、互相帮助的良好精神，严格遵守所在国的法律法规，为英国的发展做出应有贡献，同时积极面向祖国，保持与弘扬越南民族文化特色。 阮富仲总书记对“越南之友”网络正式开通一事表示欢迎。他希望该组织的有效运营将有助于推动越英两国友好合作关系向前迈进。（越通社）
-----------------
