http://zh.vietnamplus.vn/巴黎协定外交阵线的历史教训/10996.vnp
-----------------
《巴黎协定》--外交阵线的历史教训
-----------------
1973年1月27日在巴黎签署关于结束在越南战争、恢复和平的《巴黎协定》是一个重大的历史事件，是越南在民族解放斗争和统一国家事业的赫赫战功，同时也是胡志明时代外交阵线的最高巅峰。值纪念《巴黎协定》签署40周年之际，越南外交部长范平明就《巴黎会议》的历史意义及教训接受了越通社记者专访。 越通社记者：您认为有关结束越南战争和恢复和平的“巴黎会议”的意义何在？ 越南外交部长范平明：其一，《巴黎会议》是为越南民族争取基本权利的一场坚强斗争，《巴黎协定》也是公认越南独立、统一和领土完整等越南民族基本权利的最全面法律文件。其二，《巴黎会议》和《巴黎协定》是越南民族坚强斗争的结果，这也是越南全军和全民在越南共产党和胡志明主席的领导下最坚强、最艰难及最激烈的斗智斗勇战争。其三，《巴黎会议》和越南人民的抗战事业的胜利肯定了一个真理，那就是一个弱小的民族，只要有为自己民族独立自由及正义而斗争的决心和意志，就可以战胜最强的敌人，因此，《巴黎会议》和《巴黎协定》已成为世界各国人民争取独立自主、自由、和平、公道等共同斗争事业的巨大鼓舞，并为其做出重要贡献。对越南来说，《巴黎会议》和《巴黎协定》永远是越南豪迈的历史篇章，展现了越南的外交艺术，也是一个年轻革命政府战胜超级大国外交战略的充分体现。 越通社记者：请问，《巴黎会议》给我们这一代人留下什么经验教训？ 越南外交部长范平明：越南可以在《巴黎会议》中吸取许多经验教训，其中，最大且最重要的经验教训就是对党领导的信任，这是决定性因素。第二，越南必须维护好独立主权和保持独立自主，这是处理对外问题中的最重要原则，《巴黎会议》再次肯定了只有维护独立、主权和保持在策划战略及策略中的自主，我们才可以主动进攻，主动把握时机，坚定保护民族的利益。第三，各部门、各级政府、各领域应紧密配合，这是确保外交战略的重要因素。第四，在外交斗争应主动创新。抗美救国时期的外交斗争，而最具代表性的《巴黎会议》确实是一个战略阵线，为民族解放事业做出重要贡献。第五，民族力量与时代力量的结合是十分重要的因素，这是一个弱小的国家对付大国和大挑战的共同点。越南在巴黎进行谈判过程中受到了前苏联、中国和社会主义国家以及世界各国朋友所给予的巨大支持与帮助，其中包括美国和国际进步舆论的支持，为建立支持越南的世界人民阵线做出贡献。 越通社记者：越南在《巴黎会议》的经验教训之一是外交斗争中的主动创新。那么，这一经验教训在今天的外交阵线如何运用？ 越南外交部长范平明：《巴黎会议》具有许多重要因素，其中，值得一提的是，我们主张边打边谈。战场上的胜利是我们在谈判桌上进行谈判的基础。在此基础上，我们在谈判桌上有一定的优势，可以提出具体的办法及措施，同时能保持独立、主权和领土完整的原则，迫使美国必须要尊重越南主权，这是到目前为止仍是越南外交事业坚定不移的谈判原则。 越通社记者：谢谢范平明部长接受越通社记者的采访。（越通社）
-----------------
