http://zh.vietnamplus.vn/越通社简讯2013123/10984.vnp
-----------------
越通社简讯2013.1.23
-----------------
·越共中央总书记阮富仲致电意大利总统乔治·纳波利塔诺，对访问期间受到意大利方面的盛情接待表示感谢。 ·越南政府总理阮晋勇与越南祖国阵线中央委员会主席黄担于1月23日在河内共同主持政府与祖国阵线中央委员会年度联席会议。 ·1月23日在河内，越南计划与投资部发展战略研究院（DSI）与日本贸易振兴机构（JETRO）联合举行仪式，公布“日本企业在亚太地区经营活动状况”调查结果。 ·1月22日，越南政府总理签发关于批准至2020年越南旅游业发展总体规划和2030年展望的决定。 ·越南国家财政监察委员会五年工作总结和2013年工作部署会议于1月23日在河内举行。 ·俄越友好协会与越南驻俄大使馆于1月22日在俄罗斯首都莫斯科共同举办巴黎协定签署日40周年及苏联斯大林格勒战胜70周年纪念仪式。 ·1月3日，越南橙毒剂受害者协会举行仪式，向为越南橙毒剂受害者作出重要贡献的两位美国人授予《为越南橙毒剂受害者》纪念章。 ·越南纺织服装协会预测，2013年越南纺织服装业主要出口市场仍是美国、日本、欧盟和韩国等国，其中美国将继续位居榜首，其次是日本。 ·2013年一月份越南大米出口量约达125吨，预计2013年第一季大米出口量为140万吨。 ·30万亿越盾用于投资建造河内至芹苴的1A号公路。 ·4.5亿美元是胡志明市环境卫生项目第二阶段所需的投资资金。（越通社）
-----------------
