http://zh.vietnamplus.vn/老挝总理通辛会见越南教育部老干部代表团/10974.vnp
-----------------
老挝总理通辛会见越南教育部老干部代表团
-----------------
越通社驻老挝记者报道，1月22日在首都万象，老挝总理通辛·坦马冯会见了由越南驻老挝原公使衔参赞、教育专家武春酒率领正在访老的1975年以前曾赴老挝工作的越南教育部原干部专家代表团 。 会见时，老挝总理通辛对越南教育部原干部专家代表团此次访老表示欢迎，并对越南教育专家，尤其是于1975年以前赴老工作，帮助老挝发展教育事业而牺牲自己青春年华的原专家们表示衷心的感谢。通辛总理表示，目前老挝教育事业在数量和质量方面都保持良好发展势头，这取决于在抗战时期越南已协助老挝建立稳固的教育基础。 老挝总理通辛认为，目前，越南与老挝特殊团结友谊关系已深入发展。2012年，双方已成功举办“越老-老越团结友谊年”的各项切实活动。他表示希望越南原干部、原专家继续向老挝后代给予支持与协助，让老挝年轻一代更加了解两国的特殊关系，以共同维护这一无价之宝，并将其世代相传。 越南驻老挝原公使衔参赞武春酒代表越南代表团感谢老挝总理通辛拨冗会见，同时对近几年来老挝国家面貌焕然一新表示高兴。武春酒表示，他在年轻的时候也曾经在老挝抗战之地生活与工作。那段时间较为艰苦，但两国人民已同甘共苦，克服困难，共同努力推进老挝教育事业发展。 越南驻老挝原公使衔参赞武春酒表示，虽然越南教育原干部专家年龄已大，但仍愿为子孙后代更加了解越老友谊之情，为培育与发展两国友好合作关系日益向前发展作出力所能及的帮助。（越通社）
-----------------
