http://zh.vietnamplus.vn/越南外长范平明越南重视越英合作关系/10986.vnp
-----------------
越南外长范平明：越南重视越英合作关系
-----------------
据越通社驻伦敦记者报道，在越共中央总书记阮富仲对大不列颠及北爱尔兰联合王国进行正式访问期间，1月23日上午，越南外交部部长范平明与英国外交部高官雨果·斯怀尔（Hugo Swire)进行会面。英国驻越大使安东尼•斯托克斯（Antony Stokes）、越南驻英国公使衔参赞黎秋恒一同出席。 会面时，双方就两国关系及两国共同关心的国际和地区问题交换意见。英国外交部高官 雨果·斯怀尔 高度评价越南在东盟的角色和在解决国际与地区问题中以及在联合国的积极参与，同时希望促进对越投资、协助越南培训干部等。越南外交部长范平明肯定了越南一向重视与英国合作关系，并高度评价两国在各国际论坛上的紧密配合。 双方一致认为，在2013年纪念越英建交40周年（1973–2013）重要的一年，两国 应大力展开越共中央总书记阮富仲访英期间双方领导所达成的重要协议，旨在促进两国战略伙伴关系。（越通社）
-----------------
