http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见柬埔寨司法部大臣/10949.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见柬埔寨司法部大臣
-----------------
越南政府总理阮晋勇于1月21日下午在河内会见了正在对越南进行工作访问的柬埔寨司法部大臣昂翁瓦塔纳。 阮晋勇总理对昂翁瓦塔纳大臣的此次访问表示欢迎。他对越南司法部长何雄强与柬埔寨司法部大臣昂翁瓦塔纳之间的会谈结果，尤其是在此次访问期间，双方签署了越柬《民事司法协助协定》给予了高度评价。阮晋勇总理认为，这一重要协定将为确保两国人民、组织和企业在参与贸易、民事、投资等活动的合法权利奠定法理基础。阮总理希望，两国司法部将继续紧密合作及有效开展双方所达成的协议。 阮晋勇总理强调，作为柬埔寨的友好邻国，越南祝贺柬埔寨在国家发展及融入国际社会事业上所取得的成就，从而不断提高柬埔寨的国际地位。 昂翁瓦塔纳大臣表示，柬埔寨司法部与越南司法部近期的合作关系发展良好，双方紧密协调并互相交换有关业务活动的经验。 昂翁瓦塔纳大臣希望，越南政府继续对巩固和加强两国司法部合作关系的各项活动给予支持。（越通社）
-----------------
