http://zh.vietnamplus.vn/黄忠海副总理会见捷克贸工部长/10950.vnp
-----------------
黄忠海副总理会见捷克贸工部长
-----------------
1月21日在河内，越南政府副总理黄忠海会见了由马丁·库巴部长率领的捷克贸工部代表团。捷克共和国驻越南大使Martin Klepetko及诸位干部一同参与。 会见时，黄忠海副总理高度评价越南工商部代表团与捷克贸工部代表团的会谈结果。这一良好结果将为推进两国在经济、贸易和投资等领域的友好合作关系向前发展。他强调，越南一向重视与中东欧国家的传统友谊和多方面合作关系，尤其是与捷克共和国的关系。 黄忠海副总理对捷克维持向越南提供官方发展援助（约为1800万美元）给予充分肯定，并建议捷克政府将继续为越南医疗卫生、克服二恶英/迪奥辛后果、轻工业和再生能源等领域的项目提供援助。今后双方应加强意见交换，以寻找各自国家具有优势的优先合作领域。 此外，黄忠海副总理感谢捷克政府为在捷克生活和工作的越南人创造便利条件，让他们为所在国经济发展事业及促进两国关系作出贡献。 捷克共和国贸工部部长马丁·库巴感谢黄忠海副总理拨冗会见，汇报了此次工作访问期间与越方有关部门的工作结果。他表示，越南经济迅速发展，给捷克对越投资企业留下深刻印象。捷克政府将越南视为12个优先发展贸易投资国家之一。他重申，越南所需发展的领域，捷克均有足够能力来协助越南，有助于推动两国关系日益发展。（越通社）
-----------------
