http://zh.vietnamplus.vn/越南与意大利领导发表联合声明/10953.vnp
-----------------
越南与意大利领导发表联合声明
-----------------
越通社特派记者报道，1月21日下午（当地时间）在意大利首都罗马，越共中央总书记阮富仲会见了意大利总理马里奥·蒙蒂（Mario Monti）。 意大利总理蒙蒂对越共中央总书记阮富仲一行适值两国庆祝建交40周年暨宣布正式建立战略伙伴关系之际对意大利进行国事访问表示热烈欢迎。蒙蒂总理表示，意大利十分重视并高度评价越南在地区乃至世界上的角色和地位。 阮富仲总书记对此次能够访意表示高兴，并强调，越南重视意大利在世界与地区的地位，希望促进与意大利多方面友好合作关系，同时向意大利人民在越南争取国家独立统一斗争以及发展事业所给予的宝贵支持与帮助表示感谢。阮总书记说，这是越南人民一向珍惜的无价之宝，是两国友好合作关系发展的坚固基础。阮富仲总书记高度评价意大利优先展开到2020年越意经贸投资合作计划，以及继续为越南在2013-2015年阶段提供官方发展援助。 两位领导一致同意大力促进两国在各个领域的关系，鼓励并为两国企业加强在基础设施建设、能源和环境等意大利具有优势和越南需要发展的领域的投资合作营造便利条件。同时，两国继续促进展开两国领导人在文化、教育培训和国防安全等领域所达成合作协议。两国继续在多边论坛上紧密配合与合作，在多边机制上互相支持，如意大利支持越南在越南欧盟全面合作伙伴框架协定（PCA）中加强与欧盟的全面合作关系，作为东盟欧盟协调国，越南支持意大利与东盟各成员国加强合作等。 此外，双方还就确保国防安全和航海安全，维护地区和平稳定，在国际法基础上通过和平方式解决所有争端等两国共同关心的国际和地区问题进行讨论。 其后，阮富仲总书记与蒙蒂总理出席一系列合作文件签署仪式。具体包括：越南-意大利建立战略伙伴关系联合声明、意大利屋建设项目备忘录、2013-2016年阶段越意两国政府教育合作行动计划、成立意越培训研究中心意向书、两国国防部合作备忘录、海关事务合作与行政互助备忘录、越南国家油气集团和意大利油气集团合作备忘录及意大利油气集团在越南油气勘探开采许可证发证仪式等。（越通社）
-----------------
