http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲出席越意建交40周年纪念典礼/10954.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲出席越意建交40周年纪念典礼
-----------------
访意期间，1月22日上午（越南时间），越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团出席在意大利首都罗马音乐公园礼堂举行的越意建交40周年纪念典礼。 在纪念典礼上发表讲话时，越南外交部长范平明强调，庆祝越意建交 40 周年是双方共同回顾两国在过去建立的友谊，同时面向未来新合作展望的良好机会。越意两国正式建立战略伙伴关系后，双边关系将日益得到巩固与发展，标志着双 边关系新发展阶段，推动越意两国关系日益深入、有效与可持续发展。 关于意大利方面，意大利外交部长 朱利奥 • 泰尔 齐 (Giulio Terzi) 认为，越南在意大利外交政策中具有新核心地位。在意大利与亚洲地区的关系正在活跃发展的背景下，意大利希望促进欧盟与越南的关系，并深信欧盟 -- 东盟关于全球问题的对话将起着重要作用。他表示希望将尽力促进意越关系，创造更多经营合作机会以及增进两国人民友谊交流活动等。 当天，阮富仲总书记一行还参观《 1960-1970 年越意团结之情》展览会，欣赏由越南中央轻音乐歌舞剧院艺术家和演员表演的“越南色彩”文艺晚会。（越通社）
-----------------
