http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲开始对意大利进行国事访问/10944.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲开始对意大利进行国事访问
-----------------
越通社特派记者报道，意大利首都罗马当地时间1月20日下午，越共中央总书记阮富仲和越南高级代表团已抵达意大利首都罗马钱皮诺机场（Rome Ciampino Airport），开始对意大利共和国进行国事访问。 意大利政府官员、梵蒂冈教廷代表、越南驻意大利大使阮黄龙以及大使馆干部和工作人员、旅居意大利越南人协会代表前往机场迎接。 抵达意大利首都罗马之后，阮富仲总书记和越南高级代表团前往越南驻意大利大使馆，探望大使馆全体干部和工作员及旅居意大利越南人代表，并与他们亲切交谈。 阮富仲总书记表示高兴地看到旅居意大利越南人幸福健康，一直关注越南国家发展事业。阮富仲总书记特别强调此次出访西欧各国的历史性意义，从而大力促进越南与西欧各国的交流与合作。阮富仲总书记希望，越南驻意大利大使馆干部和工作人员将继续发挥所取得的成果，团结一致出色完成党、国家和人民交给的任务，做好加强越南和意大利两国友谊与合作的桥梁角色。 阮富仲总书记吩咐，旅居意大利越南人加强团结精神，互相帮助，稳定生活，融入当地社会，维护和发扬民族文化特色，面向祖国。值2013年癸巳春节即将来临之 际，阮富仲总书记向越南驻意大利大使馆全体干部和工作人员以及旅居意大利越南人致以新春祝福。（越通社）
-----------------
