http://zh.vietnamplus.vn/越共中央总书记阮富仲越南全党全军全民坚持信心/10929.vnp
-----------------
越共中央总书记阮富仲：越南全党全军全民坚持信心
-----------------
值2013年癸巳春节即将来临之际，越共中央总书记阮富仲接受了越通社记者的专访。 越共中央总书记阮富仲强调，2012年是越南全党、全军、全民展开落实党十一大决议的第二年，越南共产党提出了多项主张和决策，解决越南党和国家各重大问题。以全党、全军、全民的共同努力，2012年越南已逐步克服困难、战胜挑战，在各领域都取得了重要的成果。 阮富仲总书记认为，越南政治安全和社会治安保持稳定，越南国家的独立主权及领土完整得到保卫。越南宏观经济较为稳定，通胀率控制在一位数的水平（为6.81%，2011年为8.13%），国内生产总值增长率达5%以上。越南首次实现对外贸易顺差，出口总额创纪录，达1150亿美元，越南大米出口总量跃居世界首位，达800 万吨。越南外汇储备创历史新高，汇率基本稳定，人民对越盾的信心不断提高，民生得以保障，2012年人均收入约为1500美元。在全球经济遇到困难的背景下，越南仍吸引外国直接投资资金总额达130亿美元，官方发展援助资金总额为65亿美元，其体现了各投资商与合作伙伴对越南发展前景的信心。 2012年，旅游业被视为越南经济发展的亮点，全年越南共接待国际游客量达 680 万人次，国内游客量为 3250万人次，创汇160万亿越盾（相当于80亿美元）。 2012年，新农村建设和学习胡志明道德榜样等运动在全国范围内得以展开，党建工作得以加强。特别，以认真严格、实事求是和具有建设性的精神，越共十一大四中全会所提出的关于党建工作的决议得到同步展开，并初步取得重要结果。党内民主和社会民主继续得到发挥。 此外，越南已主动、积极且有效展开在包括双边和多边层面在内的外交工作，党的对外、国家的外交和人民的外交等工作得到协调展开，从而强化越南与各国友谊、平等合作、互利共赢的合作关系，同时巩固和提高越南在国际舞台上的地位，为越南建国卫国事业营造和平稳定的良好环境。 然而，我们不可否认，2012年确实是困难重重的一年。国际和地区局势演变复杂，金融危机和全球经济衰退给越南国家发展事业带来不利影响。在国内，经济仍存在许多不足之处，宏观经济尚未真正稳定，银行贷款利率仍处于较高水平，高额坏账和库存量，房地产市场冻结等。实践表明，企业生产经营活动遇到许多困难，一系列企业破产或停产等，其对越南扶贫济困和解决就业问题产生负面影响；一部分居民，尤其是贫困居民和低收入劳动者的日常生活陷入困境，贫富差距日益拉大；罪犯和社会弊端、环境污染、食品卫生安全、交通事故等问题仍是迫切问题。东海问题演变复杂；敌对势力想方设法破坏越南党和国家，图谋使越南政治社会骚乱，同时对越南主权和安全造成威胁。 阮富仲总书记表示，将经济结构重组与增长模式转型相结合是重大且艰难的任务，需得到各部门行业、各领域和地方的同步展开。目前，优先进行公共投资结构重组、商业银行体系结构重组和国家经济集团与总公司结构重组等三大领域。 阮富仲总书记认为，2013年，除了2012年越南所取得成就带来的积极影响外，预测世界和国内经济仍遇到许多困难。阮总书记呼吁全党、全军和全民应携手并肩、坚持信心、同心协力、下大决心克服困难，战胜挑战，推动越南继续稳步向前迈进。（越通社）
-----------------
