http://zh.vietnamplus.vn/越南国家主席与阿根廷总统举行会谈/10938.vnp
-----------------
越南国家主席与阿根廷总统举行会谈
-----------------
1月21日上午，越南国家主席张晋创在主席府为阿根廷总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·基什内尔女士隆重举行欢迎仪式。 阿根廷总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·基什内尔此次访越是在两国不断加强全面合作关系的背景下进行的。 越南与阿根廷于1973年10月25日建立外交关系。近年来，两国已制定多项机制和协议，促进两国多方面合作关系，同时签署发展两国合作关系的协定与协议。 两国双向贸易额逐年增长，从2007年的3.16亿美元增加到2012年的10亿美元。两国企业已举行多场投资促进活动。值得注意的是，阿根廷的 IMPSA 冶金工业集团正在越南投资资金开展风电和水电项目。此外，加强越南与阿根廷文化和教育领域的合作关系也得到两国有关部门的关注。 欢迎仪式结束后，两位领导举行了会谈。 越南国家主席张晋创对阿根廷总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·基什内尔女士此次到访表示欢迎，感谢阿根廷人民对越南民族解放斗争和国家发展事业所给予的宝贵支持与帮助。张主席深信，阿根廷总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·基什内尔女士此访将为推动两国合作关系发展做出重要贡献。张晋创主席强调，越南党和国家愿为阿根廷企业在越南有效展开经营投资活动创造便利条件。 阿根廷总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·基什内尔女士表示相信，此次访越将有助于进一步推动两国在共同关心领域的合作关系不断向前发展。她表示，目前生物技术、和平利用核能技术、医疗、农业等领域都是阿根廷具有优势的领域，阿根廷希望与越南加强在这些领域的合作关系。（越通社）
-----------------
