http://zh.vietnamplus.vn/政府总理强调今后要稳定宏观经济/896.vnp
-----------------
政府总理强调今后要稳定宏观经济
-----------------
12月29日，在政府总部，政府总理阮晋勇主持了政府12月份的例会。本次会议集中讨论2010年经济与社会状况，展开2011年计划以及其他问题。        政府各成员一致认为，越南经济已经复苏，经济增长高于2009年，宏观经济基本平稳，增长质量得到提高，防止高位的通胀，加强社会民生保障能力，主动融入和提高国际经济合作，维持政治稳定和社会安全秩序，保证国防与安全。2010年GDP增长率为6.78%，其中农、林和水产领域增长2.78%，工业和建设增长7.7%和服务增增长7.52%。2010年，为14万人创造就业机会，资助中部同胞克服自然灾害的影响，把贫困户减少到9.45%等等。       然而，各政府成员也认为，越南的经济还面临诸多挑战和困难，尤其世界市场上物价猛烈上涨，影响到国内消费价格（2010年12月的消费价格指数比去年同期增长11.75%）。此外，贷款利率还处于高位，对生产经营企业造成巨大影响。       阮总理总结会议时要求政府成员认真审查未能不完成的计划指标，认真分析其原因，从而集中提高指导工作效率。   关于今后的任务，阮总理指导各有关部门集中稳定宏观经济，抑制通胀，加强监督和管理实际到位资金的情况和使用投资资金的效果；继续有效实施行政改革、反贪、向媒体机构提供信息和进行对话，让人民了解党和国家的主张和政策，从而达成一致，推动社会与经济向前发展。       政府总理阮晋勇建议各个部门提高预警能力，早发现新发生的问题，从而主动处理，总结和评估工作任期，提出符合于部门的职能和任务，然后提交政府批准。（完）
-----------------
