http://zh.vietnamplus.vn/越南国会代表团访问柬埔寨/903.vnp
-----------------
越南国会代表团访问柬埔寨
-----------------
越通社驻金边记者报道，由党中央委员、国会副主席阮德坚为团长的越南国会高级代表团对柬埔寨王国进行为期四天（26日-29日12月）的正式访问。   12月27日，阮德坚副主席和越南高级代表团与由国会副主席 Nguol Nhel 率领的柬埔寨国会高级代表团进行正式会谈。双方互相通知各自国会在2010年的活动情况并表示希望，两国进一步深化合作，同时落实业务培训计划，协助两国立法机构完成自己的任务。两国代表团团长表示希望进一步巩固与加强两国传统友谊合作关系，并将两国关系提升到新一台阶。两位国会副主席均认为，两国政府应力争到2012年底完成陆地上的勘界立碑工作，为两国建立一条和平稳定的边界线。 会谈后，两国国会副主席见证越南国会向柬埔寨方面转交关于批准帮助柬埔寨国会书记处的总价值为230亿多越盾（相当于100多万美元）的信息化基础设施建设项目的决定书。该项目将于2011年使用越南财政资金实施。此外，越南国会已向柬埔寨国会赠送一台安全检查器和大功率的发电器。 在访问期间，越南国会代表团分别拜见了柬埔寨国会主席 Heng Samrin、柬埔寨参议院副院长 Tep Ngorn 以及金边市政府领导和柬埔寨一些省市领导。（完）
-----------------
