http://zh.vietnamplus.vn/2011年2020年阶段要创造新突破/916.vnp
-----------------
2011年—2020年阶段要创造新突破
-----------------
迎接新年之际，我国政府阮晋勇发表了题为“2011年—2020年阶段的社会经济战略和2011年的核心任务”的重要文章，概括地介绍我国2011年—2020年阶段的社会经济发展战略和2011年的核心任务。越南通讯社谨介绍主要内容。            文章指出，2001年—2020年期间，继续落实党的革新路线，我们已经为国家下一阶段的发展事业创造了新动力。在2011年—2020年阶段，我们要创造新突破，保证到2020年前，我国基本成为现代化工业国家。    文章分析了越南在落实2001年—2010年战略的10年期间我们所取得的“巨大而重要的成就”，同时提出了我国2011年—2020年社会经济发展战略的总体目标。    “力争于2020年我国基本成为现代化工业国家：政治—社会稳定、民主、法制和共识；人民的物质和精神生活明显提高；国家的独立、主权、统一和领土完整得到保证；越南在国际社会上的地位继续得到提升；为下一阶段进一步发展打下稳固基础”。     以经济发展为核心，草案（党第11届全国代表大会的决议草案）所提出的总体目标和具体目标体现出经济—社会与政治、国防、安全的统一；中期任务和长期发展需求的紧密结合。    为了完成总体目标和具体目标，我们应同时采取许多配套措施，其中应有针对性地选择突破口。草案选择了三个突破口： 其一，完善社会主义方向的市场经济体制，其核心是创造平等的竞争环境和进行行政改革。   其二，迅速发展人力资源，尤其是高素质人力资源，集中根本和全面改革国民教育，将发展人力资源和发展、应用科学技术紧密结合。进行根本，全面改革全民教育，是大力推动发展人力资源，尤其是高素质人力资源的，这是战略的突破。其既是迫切要求又是长久任务。     其三，建设与一些现代工程相称的配套基础设施，集中建设交通系统和大城市基础设施。 关于发展方向 在上述概括的观念和总体目标的基础上，战略草案提出12个发展方向，提出在经济、社会、环境、国防、安全和对外等领域的配套措施系统；保证建设社会主义国家与维护社会主义祖国的两个战略任务相结合。下面是一些新内容。可以说重组经济、改变增长方式、发展社会领域、发展经济和保护环境和谐发展是最重要思想，也是发展思维的新内涵。重组经济在下面内容中同时展开： 其一，大力推动工业化、现代化；推动经济结构调整；加快提高工业和服务业在国内生产总值的比率。另外，要特别重视农业在社会稳定、保障粮食安全和改善农民生活的长期战略意义作用。 其二，重组生产和服务产业，重点是发展辅助工业、高质量服务业和高价值产业，指在生产具有竞争力和能够参加全球生产网络的商品。 其三，重组企业结构，积极改革国有企业，大力发展民间经济。    其四，更为重视国内市场。 其五，调整投资结构和提高投资效果。政府集中投资于发展人力资源和经济社会必要的基础设施，同时加紧调动各经济成分的资源用于投资与发展。 为实施上述重组内容，应采取新科技成就，需要改变主要依靠增加投资资金、开采资源和低素质劳动资源的着重宽度增长方式为主要依靠高新科技、高素质劳动力和现代管理技能的着重深度增长方式。这些因素是紧密相连和互相推动的，在提高使用投资资金效果、增加生产率和竞争力方面具有决定性。其中，科技是具有决定性的动力，人员是创造、运用科技和实施管理职能的主体，同时还要起着核心的作用。      提高国家管理效益        为了落实好上述内容的战略，要不断完善党领导、国家管理、人民做主的机制。在越南共产党作为唯一的执政党和国家是社会主义法权国家的条件下，该战略草案体现了此机制三个因素关系的认识。党通过国家领导人民做主。在此机制中，人民委托国家以创造发展环境和为发展服务为职能实施管理权利。 阮总理在文章中强调，2011年至2020年战略的观点必须明显体现在2011年经济社会发展计划。2011年的核心任务如下： 1/平稳宏观经济、抑制通货膨胀   2/大力启动重组经济结构的过程、改变经济增长方式。 3/为企业的投资、发展生产经营与扩大市场创造便利条件。   4/发展文化、社会领域，集中解决急迫问题。     5/在保证人民民主权益并推动同步形成市场经济体制因素的原则上推动完善管理机制。 最后，阮晋勇总理表示，过去一段时间，全党、全民、全军纷纷提出意见，旨在完善党第11届全国代表大会的文件草案。我们深信，本次大会将提出满足于国家发展需求的符合战略。落实好该战略，首先是完成2011年的任务，把其视为将党第11大的决议深入实际生活的切实工作。（完）
-----------------
