http://zh.vietnamplus.vn/越通社是推动越中关系的桥梁/902.vnp
-----------------
越通社是推动越—中关系的桥梁
-----------------
越南通讯社总经理陈梅响强调，越南—中国的友谊关系是越南和中国人民的无价财产。 昨日下午，在会见来访并祝贺新年的中华人民共和国驻越南全权特命大使孙国祥时，越通社总经理陈梅响向孙大使介绍了越通社一年来的基本活动情况。陈总经理特别强调，今年九月末，越通社正式开通中文新闻网站，网址：http://cn.vietnamplus.vn/，满足懂中文读者的信息需求，为加强越—中两国人民的互相了解和互相信任做出贡献。 孙国祥大使回顾了一年来越—中关系的亮点，肯定越通社在越南发展事业中和推动两国传统友好关系的重要作用。孙国祥大使说：“越通社是越南的国家传媒机构，其角色是向包括中国人民在内的全球人民推荐越南的国土人情与经济社会的发展，有助于让世界人民更加了解越南，对越南的对外活动，其中包括与中国的合作关系，做出不少贡献。 陈梅响总经理和孙国祥大使都认为，越—中传统友谊关系是两国人民的宝贵财产，同时也是两国发展的必要条件。因此，越南通讯社和中国新华社同样有责任进一步积极发挥其在深化两国人民的互相了解与信任的作用，为加强越南—中国的全面合作战略伙伴关系做出贡献。   值此之际，孙国祥大使通过陈梅响总经理向越通社对外新闻编辑部的中文新闻编辑处的干部和人员赠送新年礼物。（完）   
-----------------
