http://zh.vietnamplus.vn/阮明哲主席会见爱国竞赛的典型代表/886.vnp
-----------------
阮明哲主席会见爱国竞赛的典型代表
-----------------
越南国家主席阮明哲于12月28日下午在主席府会见了参加第8届全国爱国竞赛大会的人民武装力量英雄、劳动英雄、越南旅居海外侨胞代表和外国人等118名典型代表。 阮主席强调，我国党、国家对爱国竞赛代表所作出的巨大、切实、有效的贡献表示高度评价。各位爱国竞赛典型代表的成绩体现了包括越侨同胞在内的越南人的聪明才智、坚强意志以及艰苦奋斗和发奋图强的精神。 阮明哲呼吁全国人民应向爱国竞赛代表的顽强意志和远大抱负学习，提高自我以便竭尽全力建设一个沿着社会主义道路的强大、繁荣和更加美丽的国家。阮主席希望与会代表积极向后代传输经验，使后代继续发扬爱国传统精神和民族自豪感，为建设一个民富国强、社会公平、民主和文明的越南的目标做出贡献。 全国爱国竞赛大会的一些典型代表对党、国家的主张和政策提出自己的意见及愿望，以便进一步发挥我国人民的竞赛精神，携手共建日益富强的祖国-越南。（完）
-----------------
