http://zh.vietnamplus.vn/越柬增加开通两国之间的关口/879.vnp
-----------------
越—柬增加开通两国之间的关口
-----------------
在落实越南和柬埔寨公路联运协议和协定框架内，越南公路总局与柬埔寨交通运输总局年度会议于12月27日在芹苴市举行，制定2011年初增加开通两国之间的三个关口计划，按照协议完成开通两国全部七个国际关口的内容。 两国将在越南嘉莱丽清—柬埔寨 Andong Pich – Rattanakiri Oyadav；越南平福华卢—柬埔寨 Snoul – Kratie Trapeang Sre;越南多农Bu Prang—柬埔寨 Mundulkiri O Raing 等三个关口进行通车。随后，双方继续讨论解决有关问题，为公路交通工具在上述三个关口顺利往来创造条件。双方就增加两国之间可以通行交通工具的数量，并为越南旅游客车运输游客到柬埔寨创造便利条件等共同关心的问题进行交换意见。 近年来，两国制定许多措施，旨在有效展开两国运输协定和协议。五年落实协议以来，越南和柬埔寨在木牌（西宁）——Ba Vet（Svay Rieng）关口进行通车，一年之后将开通 Xa Mat(西宁)——Trapeang Phlong (Kampong Cham)、靖边（安江）——Phnom Den(Takeo)、Xa Xia(坚江)——Prek Chak (Lork-Kam Pot)等三个关口。（完）
-----------------
