http://zh.vietnamplus.vn/越通社评选2010年国内十大新闻事件/866.vnp
-----------------
越通社评选2010年国内十大新闻事件
-----------------
2010年，越南在政治、经济、文化以及社会等领域发生许多重要事件。下面是越通社评选的2010年国内十大新闻事件。        1．完毕各级党部代表大会，面向党第十一届全国代表大会。这是十分重要的政治活动，全面总结5年来国家的发展过程，确定各部门和地方在2011—2015年阶段的方向和任务。提交本届党代表大会的文件草案向全国各阶层人民展开讨论并征求民意的反馈意见。       2.越南担任2010年东盟轮值主席国的任期圆满结束。越南担任2010年东盟轮值主席国期间成功主持东盟的100多场重要会议和政治事件，同时积极主动、尽力尽责、完成2010年东盟各个目标，给国际友人留下深刻印象。越南的成功为加强东盟团结、推动构建东盟共同体进程、提高越南在国际舞台的地位等作出贡献。       3.升龙—河内建都千年大典隆重举行。升龙—河内千年大典之际，在国内和国外数百个庆祝活动纷纷举行。在2010年，特别在10天的庆祝大典期间，60多个庆祝工程竣工。所举行的各场活动体现了世世代代子孙对祖宗、为和平、稳定及繁荣的越南国家而牺牲的各代前辈的尊敬、爱国传统以及饮水思源的精神。       4.经济复苏，GDP增长达6.7%以上。2010年，在世界经济应对全球经济危机带来各个挑战的背景下，越南经济复苏势头良好，GDP增长6.7%以上。21个经济—社会发展指数中有16个达到和超过所提出的目标。然而，由于市场形势复杂，越南消费价格指数处于高位，对人民的生产和生活造成巨大影响。       5.两项国家重点工程正式投入运营。12月17日，山罗水电站设计功率为2400MW的第一机组提前两年正式输入国家电网。投资总额30亿美元、设计功率为一年650万吨原油，满足国内三分之一需求的榕桔炼油厂在第一年运行已经生产了675万吨产品，出售600万吨汽油和石油制品       。       6.联合国对越南落实各个千年发展目标的成果作出好评。2010年9月在美国纽约联合国总部举行的回顾10年落实联合国千年发展目标高级会议上，越南被评价为一个“典型”的国家，在8个千年发展目标中，越南提前完成5个目标，于2015年基本完成8个目标。越南最成功的两个典型目标为扶贫和普及教育。       7.许多越南遗产被联合国教科文组织承认为世界遗产。2010年以被联合国教科文组织成认为世界遗产的4项遗产，越南在把本国遗产对世界各国推介的过程中创纪录。河内升龙皇城遗址正式被列入世界文化遗产，文庙—国子监的82通进士碑成为世界记忆遗产，朔山罘董庙和朔庙的荣圣庙会为代表人类非物质文化遗产，河江同文岩石高原加入全球地质公园网。       8.越南数学家吴宝珠荣获菲尔兹奖—数学界最高荣誉奖项。38岁年轻教授吴宝珠是第一位越南人获得世界40岁以下数学家的最高荣誉奖项。这是世界数学界对吴宝珠  教授的成功所给予的奖项。  他获奖的成就在于精巧地证明了数学界30年来难以证明的朗兰兹理论基本引理。   9.中部百年一遇的特大暴雨和洪灾。10月和11月期间，连天强降雨和洪水袭击了中部，造成特大人员和财产损失。据统计，中部洪灾导致198人死亡，33人失踪，197人受伤，财产损失价值约达135000亿以上越盾。       10.重组越南造船工业集团（Vinashin）。有关部门对造船工业集团的经济丑闻进行处理，同时对该集团进行重组，从而继续实施政府的主张，把造船和修船工业建成越南航海经济尖端行业和有效落实越南海洋战略。（完）
-----------------
