http://zh.vietnamplus.vn/越南与老挝加强多方面合作关系/881.vnp
-----------------
越南与老挝加强多方面合作关系
-----------------
从12月25日至28日，由外交部副部长、外交部国家边界委员会主任胡春山率领的越南代表团出席了在老挝琅勃拉邦省举行的越—老边界代表团第20次年度会议。老挝方由外交部副部长、老挝边界委员会主任 Bun Kot Sang Som Sak 为团长的边界代表团出席会议。 双方一致认为，去年两国已落实好有关越—老边界规章的协议和越—老边界代表团第19次年度会议备忘录，维持社会稳定、安全，为边界地区经济社会的发展营造良好条件。 双方就在边界管理工作中产生的包括自由移民和无效婚姻在内等问题的解决措施达成一致，就补充修改有关越—老边界管理规章的协议和加快2011年越—老国界线的加厚和修缮项目落实进度进行讨论并交换意见。 同一时间，由丁春草院长率领的越南国会立法研究院代表团于12月25日至31日对老挝进行工作访问。 12月27日，老挝国会主席 Pany Yathotu 会见了我国代表团，表示希望越南国会立法研究院与老挝国会法律委员会之间乃至两国国会的合作关系，尤其在立法领域的合作关系将日益深化。当天上午，我国国会立法研究院代表团与由 Davon Vangvichit 主任为团长的老挝国会法律委员会代表团进行会谈。双方就近来的合作经验以及今后两国国会立法工作的合作方向进行交换意见。（完）
-----------------
