http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见外国客人/833.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见外国客人
-----------------
于12月20日下午在政府总部，越南政府总理阮晋勇会见了正在越南进行访问的印度尼西亚人民协商会会长Taufiq Kiemas。        阮总理在会见时表示，越南国会主席阮富仲与Taufiq Kiemas会长会谈的结果将进一步推动两国、两个国会的传统友谊、全面合作关系；同时为地区的和平、稳定、合作及发展做出贡献。       阮总理向印度尼西亚政府对越南圆满完成2010年东盟轮值主席国一职所作出的支持表示感谢，并对印度尼西亚担任2011年东盟轮值主席国职责表示祝贺。阮总理希望，双方在经济、贸易、投资等方面加强合作关系。       值此之际，阮晋勇建议，印度尼西亚尽快释放正被印度尼西亚扣留的越南船员，让他们早日回归家乡同家人团圆迎接春节。       Taufiq Kiemas会长对越南圆满完成2010年东盟轮值主席国一职表示感谢，并希望两国继续有效开展双方所签署的协议，尤其是有关渔业、国防的协议。关于正被印度尼西亚方面扣留的越南船员，Taufiq Kiemas会长表示，双方应及时配合处理这个问题，避免件事影响两国的传统友谊关系。       当天，阮总理也接见了正访问越南的有关官方开发援助的日本国会特别委员会会长Nakamura Hiro Hiko。       阮总理强调，越南将有效使用日本方面所提供官方开发援助（ODA），并认为日本的ODA资金将有助于越南经济社会的发展，同时推动双方贸易投资关系。（完）      
-----------------
