http://zh.vietnamplus.vn/越通社与和乐高技术区签署合作协议/825.vnp
-----------------
越通社与和乐高技术区签署合作协议
-----------------
越南通讯社与和乐高科技区管理委员会签署了“通讯传媒合作协议”。 据该协议，和乐高科技区管理委员会将帮助越通社提高业务，接近与处理新闻创造便利条件。越通社将经常刊登关于和乐高科技区的机制、革新政策和活动等的有关新闻。双方配合设立宣传、推介和乐高科技区的形象的计划，促进其发展。 在签署仪式上发表讲话时，越南通讯社总经理陈梅享强调，越通社将进一步加强推介与宣传和乐高科技区的发展，面向科学城市的建设目标。在合作协议的基础上，越通社将设立传媒机制、配合机制并与和乐高科技管理委员会分享信息。 越南科学与技术部副部长、和乐高科技区管理委员会会长阮文凉指出，和乐高科技区于1998年10月12日成立，总面积为近1600公顷。这是按照科学技术城市标准来建设的，具有方便服务和职能区的第一个高科技区。至今，和乐高科技区共有48个项目得到投资许可证，投资总资金为13亿美元。目前，有8家工厂已投入运行，2011年，1000名FPT大学的大学生将在和乐分校开学，2011年底，医院、学校和五星级酒店等项目也将动工。（完）
-----------------
