http://zh.vietnamplus.vn/第10届党第14次中全会落下帷幕/847.vnp
-----------------
第10届党第14次中全会落下帷幕
-----------------
12月22日在河内，为期10天的第10届越南共产党第14次中央委员会全体会议落下帷幕。        越共总书记农德孟在闭幕式上发表讲话时表示，党第14次中全会集中讨论并听取各级党部、国会、祖国阵线以及各民间团体代表和各干部、党员、各阶层人民以及国外侨胞对提交党十一大文件草案的反馈意见。党中央委员会对各代表和人民群众智慧、诚挚和具有建设性的宝贵意见表示感谢，并将接受合理、正确的意见，从而补充、完善各文件草案，同时进行指导各实践活动。       以民主、认真开展批评和自我批评的精神，与会代表对第10届党中央委员会的检讨报告和第10届党中央委员会、政治局、秘书处工作制度的落实情况集中讨论并提出意见。本次会议考虑、审查、选择和补充党第13次中全会所取得结果的内容。一致通过党十一大代表名单的提名。党中央委员会已决定党十一大的地点、时间，通过大会的议程和工作制度。       农总书记强调，党第13次中全会 取得的结果体现出党中央委员会的责任感、保持原则和基本完成本届的计划并根据党条例的规定为第11届党全国代表大会作好筹备工作。       值越南人民军队成立66周年和全民国防节(12月22日)之际，农总书记代表党中央委员会向正在越南人民军队和民兵自卫队工作的士兵、职业军人、国防工人以及民兵表示祝贺。（完）
-----------------
