http://zh.vietnamplus.vn/apheda协助越南提高工会能力/775.vnp
-----------------
APHEDA协助越南提高工会能力
-----------------
澳大利亚工会援助机构APHEDA于1985年进入越南。经过25年运营之后，APHEDA为提高越南工会能力作出了巨大贡献。 APHEDA除了协助越南提高工会干部能力和改善工作环境外还开展外语、集体商讨技能培训和在社会共同体和工人群体中预防艾滋病以及提高企业的社会责任等项目。 APHEDA于2010年，在海防、海阳、胡志明市5个工业区和经济区开展了提高工会能力的项目。此外，APHEDA还将使用石棉的隐患进行研究，广泛宣传和教育。APHEDA也协助越南劳动总工会属下的劳动保护研究院在河内成立石棉资料中心。 除工会领域外，APHEDA协助河内、北氵件、海阳、海防、宜安、胡志明市、平阳、同奈、岘港、广治等地进行扶贫工作以及向艾滋病患者、残疾人和被贩卖的受害者提供职业培训。 APHEDA在越南进行的各项目以其务实性得到了澳大利亚和国际工会、澳大利亚国际开发局、芬兰工会团结中心、瑞典奥洛夫·帕尔梅机构、国际劳工组织和联合国各部门等机构的财政支持。 APHEDA是于1998年得到越南国家主席授予友谊勋章的第一个国际组织，也是于2004年获得越南妇女联合会授予的纪念章的第一个国际组织。（完）
-----------------
