http://zh.vietnamplus.vn/东盟推动合作发展/799.vnp
-----------------
东盟推动合作发展
-----------------
2010年，东盟加强各合作关系、联结东盟各国积极建设东盟共同体，一直重视推动与各合作伙伴的对外关系，有效协助东盟和平、安全以及可持续发展的目标。        越南外交部部长助理范光荣对今年主题为“面向东盟共同体，从愿景到行动”的2010年东盟各优先领域编写的一篇文章中做出上述的肯定。       范光荣先生回顾了这一年里东盟的各个对外活动，包括14场高级会议和2010年10月举行的8场东盟加一（ASEAN+1）会议。作者认为，东盟与各伙伴国的合作关系具有重要发展的一步，与各重要伙伴国和在各合作框架内的对外关系不断扩大和深化。       他强调，东盟与各伙伴国的关系提升新台阶，具有切实性，是战略或全面的合作伙伴。东盟在东盟加三（ASEAN+3）和东亚峰会（EAS）等论坛与各伙伴国的合作非常活跃和不断发展以及更加切实，有助于 推动对话与合作，其中包括合作有效应对各大挑战如，经济复苏和可持续发展、气候变化、自然灾害、病疫以及跨国犯罪等。ASEAN+3的合作在22个领域和近60个机制迈进积极发展的一步，尤其是总额为12亿美元有关外币兑换、资助应对东南亚地区可爆发金融危机的多边化清迈倡议协议。东盟与各有关伙伴国一致开展关于东亚自由贸易区(EAFTA)和东亚全面经济合作伙伴（CEPEA）等倡议的可行性研究，力争在东南亚区内建设自由贸易区（FTA）。       关于加强和巩固地区和平、安全和稳定方面，范光荣先生认为，东盟积极发挥东南亚友好合作协议（TAC），东南亚非核武区协议（SEANWFZ）、东海各方行为宣言（DOC）以及东盟地区论坛（ARF）等合作机制的作用。从而推动对话和建立互相信任。2010年，加拿大和土耳其加入了东南亚友好协议，东亚峰会各成员国同意扩大机制范围，邀请美国和俄罗斯从2010年正式成为新成员。       东盟日益发挥自己的作用，为G20、APEC、ASEM、联合国以及气候变化会议等国际社会论坛和事务做出积极贡献，积极争取各伙伴国的合作和资助推动大湄公河次区域等东盟合作机制。   在上面突出成就中，作者强调东盟在推动地区和平、安全和可持续发展、有效应对各挑战以及形成地区未来的架构等领域的作用。       关于轮值主席国的作用，范光荣先生强调，越南体现了“积极主动和责任感”的精神，获得国际友人的信任，同时给他们留下本国的深刻印象。 2010年年初，越南明确2010年核心优先领域，包括：（1）推动落实建设东盟共同体的路线图和展开东盟宪章；（2）加强东盟与各伙伴国的关系；（3）推动为和平、安全、可持续发展以及有效应对全球性挑战的合作；（4）加强团结，提高东盟地位以及保证东盟在地区的核心作用。       文章结论，外交部部长助理范光荣援引范家谦外长的话，强调越南2010年圆满完成东盟轮值主席国任期，标志着越南在融入地区和国际的过程中的重要发展步伐。越南对东盟的发展和强大的积极贡献再一次肯定越南的一贯政策，即重视东盟的多边和双边的各合作关系，一直为一个强大、团结和日益紧密合作的东盟作出努力。（完）
-----------------
