http://zh.vietnamplus.vn/越南和日本举行首次战略合作对话/737.vnp
-----------------
越南和日本举行首次战略合作对话
-----------------
12月9日，在河内外交部总部举行了首次越南—日本战略合作对话。越南代表团由外交部副部长胡春山率领，日本代表团由外务省副大臣Koro Bessho率领。        双方就越—日战略对话关系、对外、安全以及国防等政策和双方共同关心的地区与国际问题进行交换意见。越—日两国的团长一致认为，在地区和国际局势快速转变的背景下，两国应在各地区和国际论坛上加强合作。双方对本次对话取得的成果表示高兴，同时一致决定第二次越—日战略合作对话将于明年在东京举行。       当天，政府副总理兼外交部长范家谦会见了日本外务省副大臣Koro Bessho。范部长对两国的本次对话给予高度评价，其是两国互相信任的象征。本次对话取得的成果将为加强两国在各领域的合作关系做出贡献，同时为维护地区和世界和平、稳定、合作以及发展做出积极贡献。       日本外务省副大臣Koro Bessho强调，日本希望进一步加强与越南的战略伙伴关系。日本把越南视为日本官方援助发展政策的第一合作伙伴，日本鼓励该国各个企业加强向越南投资。（完）
-----------------
