http://zh.vietnamplus.vn/2010年东盟经济共同体成功运作的一年/744.vnp
-----------------
2010年：东盟经济共同体成功运作的一年
-----------------
最近，东盟经济共同体理事会会长、越南工商部部长武辉煌对越南担任2010年东盟轮值主席国一年所取得的成果编写了一遍文章。越南通讯社谨介绍文章的主要内容：        2010年，在越南担任2010年东盟轮值主席国期间，东盟成功举行了各有关活动，东盟各国间以及东盟与世界各国为现实2015年东盟共同体的各项合作目标都得以落实，东盟在亚洲地区合作结构的动力和核心作用日益得以肯定及巩固。可以说，越南已圆满结束  2010  年东盟轮值主席国任期。东盟共同体三大支柱之一的东盟经济共同体（AEC）为东盟的成功作出积极贡献。经济支柱在 2010 年所取得的成就可在国家和地区范围内作出评估。       地区范围内取得的成果包括：       其一，把东盟经济共同体理事会进入稳定及有效运作轨道。       其二，正确确定2010年的核心合作，并提出多项推动落实地区合作计划的倡议。       其三，在落实东盟经济共同体的各项建设目标中获得具体成果。       其四，加强和巩固东盟在地区和国际经济合作的核心作用，同时找出新经济合作的渠道。       国家范围内取得的成果包括：       其一，出色完成2010年东盟轮值主席国的任务，肯定越南在地区合作的立场。       其二，加强及巩固与各重要伙伴的合作，协调地区与国家的利益。       其三，推动东盟经济共同体的宣传工作和与各有关部门的配合工作。       I/地区范围内取得的成就    I.1/把东盟经济共同体理事会进入轨道并有效运行    在构建东盟共同体路线图生效后，越南就担任2010年东盟轮值主席国。2010年也是世界和地区的经济受全球金融危机的严重冲击的时期。虽然在遇到不少困难和面临众多挑战的背景下担任此任务，但在担任东盟经济共同体理事会主席时，越南已把东盟经济共同体进入稳定和有效运行轨道，完成监督落实AEC目标的任务。       I.2/正确确定2010年经济支柱议题计划的重点和优先问题    其包括，保证落实AEC的各项建设目标,保持东盟在地区合作机制中的核心作用，推动东盟互联互通进程，并加强地区企业对落实和监督经济融入计划的作用。越南所提出的各项内容都获得东盟的高度评价和积极参与。       落实2010东盟年把愿景变成行动的主题，越南提出许多推动AEC的落实工作和加强经济融入的重要倡议如：推动严格落实建设AEC承诺的工作（越南是东盟落实AEC取得最高成就的两国之一）。此外，担任轮值主席国期间，越南有效发挥AEC理事会的协调作用，越南通过要求AEC理事会明确具有问题的领域，从而邀请有关专业机构的领导参加讨论，找出解决问题的措施，从而推动落实具体领域的承诺。选定为2010年的重点合作内容为交通运输、服务以及海关领域。       向东盟领导建议通过第16届东盟峰会有关复苏与可持续发展的东盟高级声明。        I/国家范围内取得的成就     I.1/出色完成2010年东盟轮值主席国的任务。东盟经济共同体各场会议的议题和后勤工作得到周到筹备，获得与会各方的高度评价，为提高越南乃至东盟在地区合作论坛上的地位作出贡献，给国际友人留下越南风土人情的美好印象。        I.2/巩固和加强与各重要伙伴的合作。2010年东盟轮值主席国任期期间，越南国家权益与各地区的权益妥当协调。        I.3/推动AEC理事会宣传工作和与国内有关部门的配合工作。          东盟秘书处和各成员国对2010年做出评估时普遍认为，2010年是东盟经济共同体运行成功的一年；越南担任东盟经济共同体理事会轮值主席国期间已有效、积极和职业运行，提出许多切实倡议，为AEC理事会和2010东盟年的成功作出重要贡献。（完）
-----------------
