http://zh.vietnamplus.vn/越中加强在新时期的友谊关系/758.vnp
-----------------
越—中加强在新时期的友谊关系
-----------------
日前，由越南友谊组织联合会、越—中友好协会与中国人民对外友好协会、中—越友好协会共同举办的2010年越—中人民友好大联欢活动在河内隆重开幕。 在会上发表讲话时，国会副主席丛氏放说，2010年是纪念越—中建交60周年、越—中友谊年的一年。值此之际，两国已举行许多庆祝活动，为继续肯定和加强两国“同志加兄弟”的友谊关系做出贡献。越—中作为具有共同的理想和奋斗目标的两个社会主义邻国，二十年来越—中友谊关系已经和正在取得重要性的发展。越南党政府和人民一贯重视本着16字方针和四好精神与中国发展“全面战略合作伙伴关系”。 越南友谊组织联合会主席武春宏表示，发展越—中全面合作友谊关系是两国发展不可忽略的必备条件，既符合于两国人民的利益又是为地区和世界的和平与发展做出贡献的重要因素。 中国人民对外友好协会会长陈昊苏表示，目前越—中关系在进入多层次、各领域的深化发展阶段，既为两国长久发展奠定稳固基础又符合于两国人民的根本利益。今后，双方应携手共同努力营造友谊合作气氛，着重将传统睦邻友谊关系不断深化发展；对两国所存在的纠纷应持严肃、认真和冷静的解决态度、加强两国人民的互相信任，为将越—中关系提升新台阶做出努力。中国愿与越南人民加强互相信任、面向大局和未来的关系，不断丰富16字方针和4好精神的内涵，促进双方关系不断稳固向前发展。 2010   年越—中人民友好大联欢活动是丰富越—中全面战略伙伴关系的具有重要意义事件。 值此之际，组委会进行总结“了解越—中友谊关系”的知识比赛结果，为31名越南获奖人和获得一等奖的中国代表颁奖； 举行越—中近期关系作品的越—中友谊书籍推介会。(完）
-----------------
