http://zh.vietnamplus.vn/阮明哲主席会见乌克兰国会主席/714.vnp
-----------------
阮明哲主席会见乌克兰国会主席
-----------------
昨日下午，国家主席阮明哲会见了正在越南进行访问的乌克兰国会主席Lytvyn Volodymyr。 阮主席强调，乌克兰国会主席Lytvyn Volodymyr的此次访越是越—乌未来合作友谊关系的发展标志。他说，目前两国关系有较大发展空间，两国应大力推动民间外交，多样化合作形式。越南重视推动与  乌克兰在政治、经济、贸易、高科技、教育培训等领域的合作关系，同时希望乌克兰与越南在发展经验上进行交流经验。越南欢迎并为乌克兰的企业集团和公司在越南寻找商机与扩大投资和经济合作创造便利条件。 Lytvyn Volodymyr国会主席表示，乌克兰重视与越南促进多方面的友谊合作关系。他强调，此次访越是两国传统友谊关系的后续。 当天，政府总理阮晋勇会见了乌克兰国会主席Lytvyn Volodymyr。双方就加强越—乌两国全面合作关系以及两国共同关心的地区与国际问题进行交换意见。（完）
-----------------
