http://zh.vietnamplus.vn/第11届东盟统计局长会议拉开帷幕/724.vnp
-----------------
第11届东盟统计局长会议拉开帷幕
-----------------
东盟统计局长会议（AHSOM11）于12月8日在河内市拉开帷幕，东盟8个国家的统计局长（布莱尔和缅甸没有参加）和联合国、欧盟、日本、韩国以及中国等国家的统计局领导人出席会议。 在会议开幕式上发表讲话时，越南统计总局代总局长杜识说，此次会议在东盟统计2010-2015年发展阶段具有特别重要的意义，因为这是在东盟第7届高官会议联合声明首次通过东盟2010至2015年阶段统计领域合作框架的背景下进行的会议。AHSOM11为共同建设和发展东盟统计共同体奠定重要的法律基础。 AHSOM11将评估2010年东盟统计所取得的成绩、评价影响东盟各国统计发展和影响2015年建成东盟统计共同体进程的困难与挑战，提出展开到2015年统计领域合作框架的总体规划。 为了帮助东盟各国完善统计系统，东盟秘书处承诺向东盟各国提供技术协助。目前统计工作已被列入东盟秘书处的监督系统中。 AHSOM 11将于12月9日闭幕。（ 完）
-----------------
