http://zh.vietnamplus.vn/越中工会互相分享工作经验/709.vnp
-----------------
越—中工会互相分享工作经验
-----------------
近日在河内，由阮文昂副主席为团长的越南劳动联合总会代表团同由中国全国总工会秘书处委员、中国总工会监督检查委员会主任张世平女士率领的正在越南进行工作访问的中国总工会代表团举行会谈。 会谈中，阮文昂副主席肯定，越南一向重视与中国的友谊合作关系，愿意与中国进一步深化双方各领域的合作。阮副主席强调，越南工会与中国工会之间的关系以不同而有效的合作形式日益得到巩固与发展，希望两国工会组织以切实的活动进一步加强双方关系，为两国劳动者的合法权益和促进两党、两国和两国人民的传统关系做出贡献。 张世平女士强调，中国总工会的此次访越是为了促进和发展两国工会乃至中—越两国的长久传统友谊关系。张女士肯定，中国总工会一贯重视与越南工会之间的关系并希望双方在共同关心的问题加强交流活动和分享经验，为促进两国工会的发展做出贡献。 会谈中，双方就两国经济社会、工会的活动情况和劳动者的运动以及共同关心的具体问题进行交换意见和展开讨论。（完）
-----------------
