http://zh.vietnamplus.vn/越蒙加强国防合作/735.vnp
-----------------
越蒙加强国防合作
-----------------
应我国国防部长冯光青大将的邀请，由国防部部长Luvsanvandan Bold率领的蒙古军事高级代表团于12月7日抵达河内，开始对越南进行正式友好访问。        昨日，由冯光青大将为团长的我国军事高级代表团与由Luvsanvandan Bold部长为团长的蒙古军事高级代表团进行会谈。冯光青大将表示希望蒙古国防部高级代表团此次访越将是打开两国国防关系新发展阶段的重要转折点，为加强越—蒙两国人民之间的良好传统友谊关系做出切实贡献。 Luvsanvandan Bold 部长向冯光青大将和越南国防部在河内成功举办东盟国防部长扩大会议(ADMM+)表示祝贺。       会谈上，双方就国际和地区问题和各自社会经济发展情况以及武装力量建设经验等问题进行交换意见，为进一步加强两国军队互访团、军医合作以及维和、应对非传统安全挑战干部队伍的培训等领域的措施进行商讨。两位部长一致同意未来两国军队有关部门将研究互相设立国防部武官处，并在适合时候为签订越南社会主义共和国国防部和蒙古国防部的双方国防合作协议做准备，为两国乃至世界的和平、稳定和繁荣发展目标做出贡献。（完）
-----------------
