http://zh.vietnamplus.vn/越南与中国加强文化领域的合作关系/687.vnp
-----------------
越南与中国加强文化领域的合作关系
-----------------
昨日在河内，正在访越的由蔡武部长率领的中国文化代表团与以黄俊英部长为团长的越南文化体育旅游部代表团进行会谈。 两位部长对越中友谊战略合作关系日益得到巩固与发展表示满意，其中包括两国文化、体育和旅游的合作关系的发展。 两国部长一致同意加强合作关系并高度评价两国对未来展开新合作内容所提出的措施。双方承诺将有效展开越南文化体育旅游部与中国文化部签署2010-2012年阶段的合作协议内容；听取越南向中国文化部门提出协助越南的保存保藏领域的建议；交换信息和经验以发展越南文化。双方同意继续保持交换文化艺术活动和各国典型文化活动的信息。中国文化部听取了越南有关人力培训问题的建议并将尽早回复越南。 双方就保持在各国举行文化周、支持越南下龙湾成为世界新七大奇观等宣传活动达成一致。 两位部长高度评价在两国举行越中关系历史中各大事件的庆祝活动的效果。值此之际，双方通知了各国明年举行的若干文化活动，便于两国有关部门主动落实。 中国文化部代表团的此次访越将于12月4日结束。（完）
-----------------
