http://zh.vietnamplus.vn/越乌加强国会交流与合作/708.vnp
-----------------
越-乌加强国会交流与合作
-----------------
由乌克兰国会主席 Lytvyn Volodymir 率领的乌克兰国会代表团应越南国会主席阮富仲的邀请于12月5日抵达河内，开始对我国进行为期4天的正式友好访问。 12月6日下午，在国会总部进行正式迎接仪式之后，由阮富仲主席率领的越南国会高级代表团与由 Lytvyn Volodymir 主席率领的乌克兰国会高级代表团进行会谈。 国会主席阮富仲表示相信乌克兰国会主席一行此次访越将取得圆满成功，为两国双边乃至国际和地区合作机制中打开新的合作前景。Lytvyn Volodymir主席强调，乌克兰国会代表团此次访越是继承两国良好传统合作和友谊关系的充分体现。乌克兰国会重视加强与越南的多方面合作和友谊关系. 会谈上，国会主席阮富仲表示，越南国家领导和人民一向希望维持和发展与乌克兰的合作和友谊关系。越南是发展中国家，特别需要国际友人包括乌克兰在内的合作与帮助。Lytvyn Volodymir主席认为乌克兰和越南有许多共同点和互补的优势，有利于两国的共同发展。乌克兰特别关注发展与越南的合作和友谊关系，同时希望两国继续在国际和地区论坛上互相支持。Lytvyn Volodymir主席邀请国会主席阮富仲尽早对乌克兰进行正式友好访问。越南国会主席阮富仲表示感谢并同意在适合时间访问乌克兰。 双方在会谈上还就各自经济社会和两国国会的组织和运行情况进行交流并就共同关心问题进行交换意见。 当天，Lytvyn Volodymir主席和乌克兰国会高级代表团参加与国家大学学生交流和访问河内一些文化历史地点等活动。晚上，国会主席阮富仲宴请Lytvyn Volodymir主席和乌克兰高级代表团。（完）
-----------------
