http://zh.vietnamplus.vn/2010年全国共有11万多名团员入党/705.vnp
-----------------
2010年全国共有11万多名团员入党
-----------------
昨日在河内，胡志明共产青年团第九届中央委员会会议拉开帷幕。会议就评价2010年共青团工作和青少年运动的落实情况和建立2011年的工作计划等问题进行讨论。 2010年各级共青团积极开展各项重要任务，完成所提出的各个要求。今年全国共青团已为53.7万名青年提供就业机会，达107%，超过所提出的目标。一年来，全国共有100万名青年成为新团员，向党推荐44.6万名优秀团员，其中有11.1526万名团员光荣入党。 2011年共青团工作主题是“青年年”和确定行动方针是为年轻人营造健康的社会环境，同时确定把成功展开2011年“青年年”方案作为核心的任务、促进并提高“发展经济社会、保卫祖国的突击年”和“同行于立身、立业的青年的4大之处”两个运动的质量，旨在大力发挥青年在参与发展经济社会、保证国防安全和社会安民工作的突击作用”。各级共青团广泛举行庆祝胡志明共青团成立80周年的纪念活动，为青少年介绍胡志明共青团和前锋少年队的光荣传统历史，为举行各级共青团大会和全国共青团大会做好准备工作。（完)
-----------------
