http://zh.vietnamplus.vn/庆祝老挝国家成立35周年典礼在河内举行/670.vnp
-----------------
庆祝老挝国家成立35周年典礼在河内举行
-----------------
今日上午，庆祝老挝人民民主共和国成立35周年（1975/12/2-2010/12/2） 的典礼在河内隆重举行。国家主席阮明哲、政府总理阮晋勇以及党、国家的其他诸位高级领导出席了典礼。 老挝驻越全权特命大使以及许多正在越南留学的老挝干部、学生参加庆祝典礼。 政府总理阮晋勇在庆祝典礼发表讲话时强调，长期以来越—老两国是友好邻邦。两国的民族一直和睦相处、在患难时候互相帮助。两国的友谊关系成为世界的典范和罕见的友谊关系。阮总理表示：“我们对越老这典范的关系感到骄傲，并把其视为应珍惜和保留传给后代子孙的无价财产”。 阮总理指出，越南党和政府的一贯政策是一如既往重视和保持越—老团结、始终如一之情，不断努力巩固和加强与老挝的传统友谊、特殊团结和全面合作关系。 老挝驻越大使Soonthom Xayachac强调，老挝人民在卫国建国事业中所取得的成离不开越南党和国家的巨大帮助和支持。值此之际，Soonthom Xayachac大使向越南党、政府和人民对老挝人民在解放民族和卫国建国事业中所给予的重大帮助表示感谢。（完）
-----------------
