http://zh.vietnamplus.vn/越南重视反腐工作/645.vnp
-----------------
越南重视反腐工作
-----------------
昨日，由党中央书记处举行的有关党十大防治腐败工作全国会议在河内拉开序幕。政治局委员、书记处常务书记张晋创，政治局委员、书记处书记、政府副总理、防治腐败中央指导委员会副主任张永仲共同主持会议。中央和各省市有关部门等代表出席了会议。        张永仲在开幕仪式上说，党十大已将反腐败斗争视为建党工作的核心任务，是整个政治体系的连续性任务，也是全社会的任务。2006年7月，党十大三中全会以颁布关于“加强党对防治腐败工作的领导”的决议。这是党中央委员会首次出台关于防治腐败的专题决议，体现了党在防治腐败斗争中的政治决心，角色和责任。       张永仲指出，上一任期，党中央以最高的决心和最大的努力，在防治腐败工作中取得了包括意识与行动方面积极转变，在防治和处理腐败行为上得到一定成果。在一些领域，腐败现象得到控制。同多年前相比，防治腐败工作的决心和效益已经取得明显的进展。防治腐败结果证明党和国家的主张政策和路线是正确的，整个政治体系和全社会在防治腐败工作中的能力是相当强的，有助于巩固人民对党和政府的信心，同时提高我国在国际社会上的信誉。       尽管如此，张永仲指出，在取得良好成果的同时，防治腐败工作还存在许多不足。目前，腐败现象仍然严重且日益复杂化并在许多领域、行业和层次上泛滥。贪污腐败仍然是紧迫问题，引起全社会的关注。   张永仲强调，坚持、干脆、有效进行防治腐败斗争是建党、建国事业的即紧迫又持久的核心任务。防治腐败会议应确定2011年需开展的工作，从而贯彻和落实党第11届全国代表大会关于防治腐败工作的决议。此外，本次会议也应提出关键和核心任务予以开展，保证党下一届任期的第一年度的反腐败工作能够发生明显的转变，拉动后续年度的反腐效果，为加强人民对党和国家的防治腐败决心的信心作出贡献。        党十大任期防治腐败工作的总结报告指出，从2007年至2010年的四年期间，全国共有276名官员因缺乏管理责任引发腐败现象受处罚，其中39人被刑事处罚，212人被行政处罚。国家监察和审计部门已在土地管理、财政收支、国家预算、基本建设投资、税务、企业股份化等领域加强检查、监察和审计活动。  党中央纪律检查委员会已向书记处作参谋并协助其在国家预算、土地、资源管理和使用的履行节约和减少浪费的检查工作。党中央纪律检查委员会也对一些大型的经济集团进行监察并发现煤炭、矿物集团和Vinashin等集团的犯法行为并提出处理意见。       据全国各省市的数据，党上一届任期期间共有2494名干部和党员因有腐败行为而受处罚。（完）      
-----------------
