http://zh.vietnamplus.vn/越南阿联酋政府间委员会合作会议闭幕/626.vnp
-----------------
越南—阿联酋政府间委员会合作会议闭幕
-----------------
近日在河内，由越南工商部部长武辉煌和UAE经济部长Sultan Bin Saeed Al Mansoori共同主持的第一次越南—阿联酋政府间委员会合作会议落下帷幕  。       关于本次会议所取得的成果，武辉煌部长透露，双方就两国在外交、贸易、工业、农业、石油、能源、投资、劳务、财政、航空运输、建设、文化、旅游等许多重要合作领域进行讨论和达成共识，进一步加强两国友谊合作关系。       会议上，双方还就农业、航空运输、劳务、教育、文化、旅游、建设等领域的具体合作方式进行深入讨论。       代表两国政府，武辉煌部长和UAE经济部长签署第一次政府间的合作意向书。       据工商部，UAE目前是越南在中东地区的第二大市场。2009年，两国贸易额达4.98亿美元（越南出口额达3.59亿美元，进口额达1.39亿美元）。2010年的双边贸易额预计达到6.3亿美元，越南一直以来对UAE市场保持贸易顺差。（完）      
-----------------
