http://zh.vietnamplus.vn/越南欧盟关系不断发展/639.vnp
-----------------
越南—欧盟关系不断发展
-----------------
越南和欧盟经过二十年的共同努力，克服双方所存在的差异将双方关系不断向前发展。这是越南和欧盟代表在由越南外交部于11月29日在河内举行的题为“越南—欧盟关系：成就与展望”的纪念越南—欧盟建交20周年国际研讨会上共同做出的评价。 与会代表一致认为，20年来双方关系已取得许多突破性进展。越南的开放政策和经济的迅速发展使近十年来双向贸易金额增加3倍。欧盟以2009年的130亿美元的双向贸易金额成为越南最大的贸易伙伴之一，同时也是越南第二大外国直接投资商，到位资金占越南到位资金总额的五分之一。 目前，欧盟是向越南官方发展援助的最大一方，欧盟在协助越南开发人力资源、促进经济社会改革等优先发展领域，这有助于越南融入国际经济。 然而，与会代表也认为，越南和欧盟应进一步加强对话机制以解决顺刚存在的差异，同时更好地挖掘双方发展的潜力。 在即将在河内举行的“越南的资助商会议”召开之前，欧盟驻越首席代表Sean Doyles大使强调，虽然目前欧盟面临着许多财政困难，但保证将向越南提供比前阶段金额更大的援助资金。（完）
-----------------
