http://zh.vietnamplus.vn/越南通讯社与日本共同社加强合作/585.vnp
-----------------
越南通讯社与日本共同社加强合作
-----------------
昨日，越南通讯社总经理陈梅享和越通社高级代表团会见了由Satoshi Ishikawa社长率领的正在越南进行访问的日本共同通讯社（KYODO）高级代表团。        越通社总经理陈梅享强调，共同社一直是越通社重要和信任的合作伙伴。近年来，越日两国友谊合作关系日益发展并取得了良好成效。在此背景下，越通社和共同社在分享信息与合作方面不断得到深化和发展。双方不但重视加强双边关系，且重视在若干国际论坛上的多边合作。            越通社高度重视由日本共同社提供的信息，将其视为日本可靠的主流信息。越通社驻东京分社也得到共同社的大力支持与帮助。       陈梅响总经理希望共同社继续向越通社提供挖掘互联网信息等高新技术接触机会，同时帮助越通社提高记者、技术员和编辑员队伍的日语水平。越通社总经理向共同社提出两社在经济、文化领域的投资、旅游、基础设施建设、经济发展政策等具体内容进行分享信息与合作的建议。       Satoshi Ishikawa社长表示愿意同越通社分享经验，尤其是在移动电话网信息服务、图片信息服务等。        越通社总经理陈梅享同共同社社长Satoshi Ishikawa签订两社的合作意向书。（完）        
-----------------
