http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理对柬埔寨进行正式访问/522.vnp
-----------------
阮晋勇总理对柬埔寨进行正式访问
-----------------
日前，政府总理阮晋勇及越南政府代表团开始对柬埔寨进行正式访问并出席越老柬首脑会议(CLV 6)、柬老缅越首脑会议(CLMV 5)和Ayeyawadi-Chao Phraya-Mekong经济合作战略组织（ACMECS 4）会议。 11月15日上午，欢迎阮晋勇总理一行仪式结束后，政府总理阮晋勇与柬埔寨首相洪森进行会谈。 洪森首相相信阮总理的此次访柬将大力促进两国传统友谊和全面合作关系提升新台阶，为两国的繁荣做出贡献。 洪森首相高度评价越南在2010年担任东盟轮值主席国的作用以及成功举行第17届东盟首脑会议和有关系列会议。值此之际，洪森首相祝贺越共十一大圆满成功。 双方表示，两国进一步把两国友谊和全面合作提高到新台阶。双方高度评价近年来两国高级领导的互访，一致同意为两国在贸易投资、银行、能源、开矿、石油、交通运输等具有潜力的领域创造便利条件并寻找有效措施促进两国的合作。双方一致同意鼓励两国在各地方，特别是边境地区之间的贸易、服务的合作活动。 双方同意认为继续加强在国防安全方面以及反恐、打击跨国罪犯、走私、毒品和人口贩卖等方面的合作。双方再一次肯定不允许任何敌对力量使用一个国家的领土来妨碍另一个国家的安全和破坏越柬友谊合作关系的原则。两位领导强调，两国将进一步推动两国陆地边界勘界立碑工作，力争在2012年底前完成这项工作。 双方就加强在东盟以及湄公河次区域机制的合作。 会谈结束时，两位领导见证越南国家银行与柬埔寨国家银行之间的付款协议签署仪式。 当天，阮晋勇总理拜见柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼（Norodom Sihamoni），会见参议院主席谢辛（Samdech Chea Sim）和国会主席韩桑林（Heng Samrin）。当天下午，阮晋勇总理在独立纪念碑和越南自愿军纪念碑献上花圈并走访柬埔寨投资发展银行和越南驻柬大使馆。 晚上，洪森首相宴请阮晋勇总理和夫人以及越南政府代表团。（完）
-----------------
