http://zh.vietnamplus.vn/第18届亚太经合组织论坛为越南带来切实利益/523.vnp
-----------------
第18届亚太经合组织论坛为越南带来切实利益
-----------------
国家主席阮明哲和越南高级代表团于11月15日晚抵达河内，结束在日本举行的第18届亚太经合组织论坛领导人会议(APEC 18)之行。 副总理兼外交部长范家谦在评价APEC 18为地区乃至世界经济合作与互动所做出的贡献时说，APEC领导通过“横滨愿景——茂物目标及展望”宣言和“茂物目标审评声明”体现了加强地区经济互动的决心并承诺协助发展中成员国于2020年完成上述目标。APEC领导也通过了“APEC增长战略”，确定了增长的“均衡、包容、可持续、创新、安全”5个重要内涵，同时提出具体的开展计划。APEC领导还确定了包括东盟＋３、东盟+6和“泛太平洋战略经济伙伴关系协定（TPP）”在内的实现亚太自由贸易区的具体措施。 副总理范家谦说，APEC是汇聚越南在亚太地区各主要合作伙伴国的重要论坛，为越南带来经济、政治的切实利益，同时也是加强双边关系的重要平台。（完）
-----------------
