http://zh.vietnamplus.vn/第18届亚太经合组织领导人会议提出增长新战略/503.vnp
-----------------
第18届亚太经合组织领导人会议提出增长新战略
-----------------
日前，题为“变革与行动”的第18届亚太经合组织领导人会议（APEC18峰会）在日本横滨（Yokohama）市正式开幕，国家主席阮明哲代表越南经济体出席了峰会。APEC 领导人对国际和地区问题、APEC 成员经济体之间的政策配合进行深入讨论。 当日下午，APEC 成员的21个经济体进行了第一场封闭式会议，其主题为“保持地区的增长与繁荣”，各位领导一致同意各方共同建立以“平衡、平等、持续、变革与安全”为五个基本内涵的“APEC 增长新战略”并支持20国集团（G20）在全球经济发展中的重要角色。      阮明哲主席在第一场封闭式会议上发表讲话时强调，东亚地区乃至亚洲太平洋地区应继续担当全球经济复苏与增长的动力作用。阮主席指出，加强国际社会的紧密配合和共同努力仍是迫在眉睫的，APEC 须加倍努力解决全球金融危机的后果并推动世界经济进入新的发展阶段。阮明哲认为，增长新战略的关键问题是以人员为核心的经济发展与社会发展和环保问题紧密结合。阮明哲主席建议，APEC 应通过加强经济-贸易-投资合作、技术转让、人力资源培训、基础设施的发展和机构改革、将增长新战略和千年发展目标的落实结合起来和区域及次区域成员的合作计划来缩短各成员国的发展差距。阮明哲主席以2010年东盟轮值主席国的资格说明了东盟在推动可持续增长进程的成就和贡献。   APEC18峰会期间，阮明哲主席会见了秘鲁总统阿兰·加西亚和加拿大总理哈珀。阮主席和秘鲁、加拿大领导人就深化双方关系和国际、地区共同关心问题以及加强越南与秘鲁和加拿大在包括 APEC在 内的国际论坛上的配合与合作进行交换意见。（完）
-----------------
