http://zh.vietnamplus.vn/反恐演习在红河上举行/488.vnp
-----------------
反恐演习在红河上举行
-----------------
日前，在红河河内段，越南公安部与国防部和河内市人民委员会联合举行题为“反恐、解救人质、探扫地雷、在内地水陆交通工具上救难及救护的措施”的国家规模演习。政治局委员、公安部部长黎红英大将、政治局委员、国防部部长冯光青、国会副主席黄玉山、公安部和国防部其他领导、河内市领导以及中国、老挝、柬埔寨、新加坡、马来西亚等国的安全及反恐机构的代表前来参观演习。        机动警察司令部及公安部的1000多名人员参加演习。此外，警卫司令部、水路交通警察、消防人员、防空和空军军种、工兵兵种、首都司令部等单位的人员和部队也参加演习。       演习的假设场面是水警在红河章杨桥河段进行巡察时发现两只可疑轮船，警方立即向船上的人发出检查的信号，两只轮船就加速逃跑。追赶场面开始，被警方十面埋伏难以逃跑时，这两只轮船就劫持一轮游船上的游客和人员为人质。控制该游船后，他们声称VT恐怖组织的分子，要警方满足他们100万美元、一架直升机等的要求，倘若不答应他们就杀死人质并爆炸游船。       在十分危险的局势下，中央政府要求公安部与国防部配合指导业务人员展开封锁及解救措施。       此次反恐演习成功举行，保证安全。其为公安部、国防部以及河内市在领导、指挥、合作作战中的提高任务意识、警惕、责任感做出贡献，  保证事故发生时能主动应付。（完）
-----------------
