http://zh.vietnamplus.vn/政府总理阮晋勇出席千年发展目标论坛/492.vnp
-----------------
政府总理阮晋勇出席千年发展目标论坛
-----------------
11月11日，在韩国首都首尔举行的20国集团峰会期间，政府总理阮晋勇出席了在韩国国会大厦举行的千年发展目标论坛，与会代表就各千年发展目标（MDGs）的落实进程交换意见。        联合国秘书长潘基文、西班牙总理萨帕特罗、南非总统祖马、韩国国会议长金炯旿和100多个议员以及发展组织和非政府组织的代表出席会议。       阮晋勇总理和各国领导对联合国在推进有关发展问题以及落实MDGs的讨论会的重要角色给予高度评价。领导人都认为，联合国是协调国际合作活动的中心，是知识之源和拥有丰富经验的组织，各国在制定本国的发展政策中应向联合国学习。       阮总理在发表讲话中向参与论坛代表表示越南已完成许多MDGs的目标，其他的目标到2015年可能全部完成。       政府总理阮晋勇在对国际社会所提供越南的资助给予高度评价，同时建议今后联合国和其它国家应集中于落实在各峰会所达成的协议，其中G20的一些支柱经济体要为支持经济环境稳定、制定解决并防止危机机制、为各发展中国家创造便利贸易条件、对MDGs的落实继续支持并提供资助做出更大的贡献。（完）
-----------------
