http://zh.vietnamplus.vn/阮氏缘副主席会见外国客人/458.vnp
-----------------
阮氏缘副主席会见外国客人
-----------------
昨日下午，越南国家副主席阮氏缘会见了由Adrew Laming议员率领的正在越南进行工作访问的澳大利亚政治交流理事会代表团。 阮氏缘副主席腔调青年一代是国家未来的主要劳动力和建设者并高度评价澳大利亚政治交流理事会与胡志明共产主义青年团的关系，特别是在交流经验、提高能力、培训年青领导等方面。阮氏缘副主席认为两个组织的关系为发展越南与澳大利亚的关系做出积极贡献。 Adrew Laming议员对澳大利亚政治交流理事会与越南胡志明共产主义青年团的关系表示满意。这是第14次澳大利亚政治交流理事会代走访越南并从越南胡志明共产主义青年团借鉴了不少活动经验。澳大利亚与越南具有许多相同之处，同时具有互补优势共同发展如澳大利亚游客源潜力巨大，越南是旅游乐土；澳大利亚缺少具有能力的劳动力，越南具有年青和丰富的劳动力等。 Adrew Laming议员表示，回国之后，他和代表团将向澳大利亚人民推荐越南所取得的革新成就，越南胡志明共产主义青年团在鼓励年轻人参加发展国家的活动经验。（完）
-----------------
