http://zh.vietnamplus.vn/在越南的法国周即将举行/473.vnp
-----------------
在越南的法国周即将举行
-----------------
第三次在越南的法国周将从11月23日至27日在河内举行。本次在越南的法国周将集中于促进贸易、培训合作和科学技术等各项活动。 法国驻越大使Jean-Francois Girault先生表示这是具有规模的活动，旨在推广法国在越南的形象和推动越法关系的发展。他说，此活动也是法国在越南展示其影响的努力，因为越南一向是法国在本地区的优先贸易伙伴。 值此之际，法国专门负责外贸事务国务卿Anne Marie Idrac将对越南进行工作访问并出席了越南法国周开幕典礼。Anne Marie Idrac女士与越南计划投资部副部长高曰生将共同担任于11月25日举行的为越法经济合作与发展的高级理事会大会主席职位。 在越南法国周期间将举行多行业展览会和为两国企业寻找商机和合作伙伴的企业论坛等活动，预计将有法国的102家企业参与。 在越南的法国周由法国驻越大使馆、法国驻越工商会、法国企业国际发展局（UBIFRANCE）和法国开发署联合举办。（完)
-----------------
