http://zh.vietnamplus.vn/越南政府重视粮食安全/461.vnp
-----------------
越南政府重视粮食安全
-----------------
11月9日，第三次国际水稻大会在河内正式开幕，   政府总理阮晋勇出席了开幕仪式并发表重要讲话。   阮晋勇总理指出，保证粮食安全不纯粹是经济或仁道问题，而是有助于维护每个国家乃至全世界的政治社会稳定。其中，大米扮演着重要角色，养活大半世界人口，特别是对世界大米的主要生产与销售基地和占当今世界饥饿人口的60%以上的亚洲各国，大米更为重要。大米对种植水稻国具有人文和历史价值，形成上千年历史的水稻文明。      阮晋勇总理强调，如今保证粮食安全仍然是一个全球性的重大挑战。根据联合国粮农组织（FAO）的资料，目前世界上饥饿和营养不良的人口共有9.25亿人。许多国家需要得到外界的帮助恢复农业生产能力和世界还有30个国家正在面临严重的粮食危机。预计未来多年，扩大水稻种植规模和保证粮食安全将面临农业耕地面积缩小、农作物包括水稻在内的产能减少、气候变化、自然灾害、疫病日益恶化并造成巨大损失等许多挑战。       阮晋勇总理表示，水稻种植离不开越南民族建国卫国的千年传统历史。水稻在越南人的农业生产活动和人民生活中具有重要地位。迄今，越南水稻产量占五谷农作物的90%以上，同时水稻往往与越南80%农户的就业机会和收入紧密相连。水稻占越南人一顿饭中的60%能量。因此，水稻在越南保障粮食安全中扮演着重要角色。       越南政府确定，在任何情况下保证国家粮食持久安全是国家社会经济发展事业的重要任务。越南正在力争克服水稻生产销售领域所存在的问题，采取系列重要措施实现上述目标。在确保国家粮食安全的同时，越南愿意与国际社会进行合作，分享该领域的经验，为保障全球粮食安全做出积极贡献。（完)      
-----------------
