http://zh.vietnamplus.vn/第八届越法非集中合作会议在海防举行/436.vnp
-----------------
第八届越法非集中合作会议在海防举行
-----------------
近日，第八届越法非集中合作会议在海防市举行。来自越南22个省市和法国20个省区的500位代表出席了会议。 本届会议的主题是“为可持续发展加强联结”。与会代表对越法各地区的合作情况、经验教训、为发展越法非集中合作和地方与伙伴合作提供服务等问题进行评估。 在会议上发表讲话时，越南内务部部长陈文俊高度评价越法和两国各地方的合作关系。两国各地方就非集中合作环境、为可持续发展而行动、教育培训、文化、遗产、地方政权和地方管理等共同关心的问题进行讨论。此外，这是两国各地区加强文化、社会经济的交流合作和互相了解的机会。法国驻越大使Jean Francois对两国各地区日益扩大文化、教育和卫生等领域的合作给予高度评价。 经过两天的工作时间，两国各省市间一共签署了8项有关教育、科技等领域的合作协议。 本届会议通过了联合声明继续肯定在目前世界的背景下加强、发展并扩大两国的非集中合作机制是必要的。双方一致同意加强和扩大两国各领域尤其是卫生、教育培训、科技、城市规划与发展等具有优势领域的合作关系。与会代表一致同意向政府和有关机构提出有关便利化合作机制、推动两国非集中合作深入发展、提高合作效益等建议。双方同意建立信息互联网，利于双方进行分享合作经验、交流信息和在各方落实其承诺的配合。会议于11月8日在海防市闭幕。 越法非集中会议定期三年一度，轮流在越法两国举行。第九届越法非集中合作会议将在法国布列塔尼区（Bretagne）布雷斯特省（Brest）举行。(完)
-----------------
