http://zh.vietnamplus.vn/世界舆论盛赞第17届东盟峰会及有关系列会议/394.vnp
-----------------
世界舆论盛赞第17届东盟峰会及有关系列会议
-----------------
从10月28日至30日在河内举行的第17届东盟峰会及包括东亚峰会的系列相关会议得到国际舆论的特别关注和积极评论，其中主流舆论时盛赞的。        俄罗斯外交部副部长博罗达夫金（Aleksey Borodavkin）在莫斯科举行的新闻发布会上表示东盟是有效合作和联结的机制。俄罗斯一直把与东盟的关系视为本国在亚太地区对外政策的重要方向，并将积极参与地区合作及互联互通进程，扩大俄罗斯在东盟各国的货物、技术及投资市场份额。他表示，双方经济、贸易和投资等领域的合作是俄罗斯与东盟关系中的重要组成部分。   在韩国首都首尔，Jongang Ilbo、DongA Ilbo、The Korea Herald、Korea Times以及韩国联合通讯社（Yonhap）等大报社10月29日和30日都一律刊登有关第17届东盟峰会及系列相关会议的报道。各报刊都强调，李明博总统所提出的建立大湄公次区域与韩国外交部长级会议的机制将为缩小东盟各成员国间的发展差距及巩固东盟与韩国经济合作关系做出贡献。       韩国总统府发言人Kim Hee-jung表示，韩国承诺继续为东盟各国增加政府奖学金，在该地区各国家内扩大“韩国图书馆”项目，旨在加强双边在各领域的合作，特别是文化方面。这是李明博总统  2009  年在对印度尼西亚进行访问时所公布“亚洲新倡议”的一部分。       与此同时，10月31日，新西兰广播电台援引该国总理约翰·基（John Key）的话说，刚在越南首都河内举行的东亚峰会是一个积极的会议，会议集中讨论的重要议题是经济问题。参与本次峰会的各国领导均希望在建立东亚自由贸易区问题上能够有实质性进展。       印度尼西亚“雅加达邮报”刊登了美国约翰·霍普金斯大学（Johns Hopkins）国际关系专家Awidya Santikajaya学者编写的文章，其中认定，与东盟和亚太经济合作组织(APEC)同步，东亚峰会(EAS)逐步成为构建亚太地区架构的关键机制之一。在河内举行的本次EAS具有重大意义，在本次峰会，EAS成员国已经邀请俄罗斯和美国参加该机制。       Awidya Santikajaya认为，EAS从2005年起，已得到确定是由东盟率领并与东盟各峰会联结的机制。目前，东盟被视为发展中国家最平稳的地区合作机制之一。以其6亿人口，东南亚地区的政治、经济和战略位置日益兴起，吸引了国际的关注。（完）
-----------------
