http://zh.vietnamplus.vn/东盟俄罗斯第二次高级会议强调双方合作/383.vnp
-----------------
东盟-俄罗斯第二次高级会议强调双方合作
-----------------
日前，由政府总理阮晋勇主持的东盟-俄罗斯第二次高级会议在河内进行，俄国总统德米德里·梅德韦杰夫和东盟各国领导出席了会议。东盟-俄罗斯首次高级会议于2005年在马来西亚首都吉隆坡举行。 与会的各位领导承诺进一步加强东盟与俄罗斯的进步和全面伙伴关系，巩固双方现有的对话机制，展望将双方关系提高到新台阶。双方一致同意将继续有效展开东盟-俄罗斯的全面行动计划，旨在推动东盟与俄罗斯在2005年至2015年阶段的合作关系，其中包括考虑建立东盟-俄罗斯自由贸易区谈判的可能性；加强应对气候变化、环保、自然灾害和疾病等全球性挑战的合作等。 东盟高度评价俄罗斯的重要地位并希望俄罗斯为东盟地区的和平安全而更加深入参与正在形成的地区架构。 东盟和俄罗斯领导还对双方共同关心的国际和地区问题提出自己的意见。各位领导强调全世界正在面对的挑战只有全球的紧密配合和共同努力才能得到有效地解决。 本次会议一致通过了东盟-俄罗斯第二次高级会议的联合声明，肯定了将双方合作关系提升到更加实质和有效的新台阶的决心。 会议期间，东盟和俄罗斯联邦的外交部长签署了东盟-俄罗斯的文化合作协议。（完）
-----------------
