http://zh.vietnamplus.vn/东盟贸易投资峰会在河内举行/381.vnp
-----------------
东盟贸易投资峰会在河内举行
-----------------
在第17届东盟峰会期间，东盟贸易投资峰会于10月27日至28日举行。来自越南和东盟各国以及各伙伴国的企业、专家、经济研究学者等600名代表出席了会议。       吸引诸多专家学者参加演讲的议程集中讲述了地区和世界经济展望，同时为在东盟地区运营的企业提出措施。本次会议还提及按照东盟级别策划的政策、企业的竞争力和准备情况以及有关各方的合作等问题。       会议上，越南提出了在越南设立东盟贸易中心的构想，帮助越南中小型企业融入东盟。越南希望东盟贸易中心将成为东盟企业的有效合作和交流平台，朝稳固、可持续融入目标奋斗。越南此构想赢得东盟各国和伙伴国的支持。越南东盟贸易中心将成为第二个东盟贸易中心，第一个东盟贸易中心设在马来西亚。      之前，10月27日晚上，东盟经营咨询委员会(ASEAN BAC)举行了第三次东盟企业奖（ABA)的颁奖仪式。（完）     
-----------------
