http://zh.vietnamplus.vn/第17届东盟峰会已圆满成功/382.vnp
-----------------
第17届东盟峰会已圆满成功
-----------------
第17届东盟峰会（ASEAN17）及系列相关会议取得圆满成功，结束了为期3天的东盟各成员国和8个伙伴国加紧及活跃工作时间，其中包括40多项重要外交活动。东盟第17届峰会给国际友人和东盟合作进程中留下美好印象。        为具体实现2015年建成东盟共同体目标做出努力，ASEAN17已提出具体、配套措施，在东盟宪章基础上如期有效的实现所提出的计划。       东盟不仅强调“实施文化”，而且在本次峰会得到通过的各项计划和行动声明表明东盟的对话、合作关系日益切实并向往人民。本届峰会所通过的“东盟互联互通总体规划”是为了加强东盟各国人民的基础和体制互联互通。东盟政府间人权委员会和促进保护妇女儿童权利委员会成立后，本次峰会所通过的关于为促进经济复苏和可持续增长开发人力资源和技能的东盟声明；加强保障东盟地区妇女儿童福利的声明；东盟有关海上遇难船舶和人员的搜难求灾合作声明等已明显体现东盟在建立向往人民共同体的努力。这是越南所提出的各项倡议，并得到东盟各成员国的赞同。       东盟主张继续推动对外关系，更加有效和实际地深化原有对话合作关系，同时保证东盟在正成形的地区共同体的核心角色。       ASEAN17期间，联合国秘书长潘基文和中国、日本、韩国、印度、俄罗斯、澳大利亚、新西兰等世界强国国家和政府的最高领导已赴河内出席东盟与对话伙伴国峰会，就进一步加强双边日益有效、切实的对话及合作关系进行探讨并找出解决措施。东盟与联合国关系朝着特殊对话关系的方向发展。东盟与韩国的关系如中国和日本一样，提升为战略合作伙伴关系。首次俄罗斯和美国外长代表两国总统以“会议主席的特别贵宾”出席第5届东亚峰会，就两国从2011年起正式加入“东亚峰会”机制进行交谈。国际社会其中有许多大国对本次在河内举行的ASEAN17和系列有关会议的关注已经表明东盟的国际角色和地位逐渐提高。       东盟第17届峰会不仅标志着东盟政府间、东盟与伙伴国合作进程中的实质转变，而也是本地区内外国家会见，就推动双边及多边合作措施进行交谈的平台。值此之际，大湄公河次区域各国与日本，大湄公河次区域各国与美国已经探讨资助发展大湄公河次区域，特别是基础设施、保护环境和水源、应付气候变化的合作措施。此外，印度尼西亚、马来西亚、泰国发展三角高级会议；联合国与澳大利亚和联合国与新西兰等高级会议等同时举行。       峰会期间，许多具体合作协议得到签署，为东盟各成员国间乃至东盟与伙伴国的合作和加强联结奠定法律基础。       第17届东盟峰会圆满成功是基于会议议题的充分准备和迎宾、后勤等工作周到。国际友人对越南举办此次峰会所做的工作给予高度评价。 对越南来说，第17届东盟峰会和系列有关会议具有重大意义，政府副总理、外交部长范家谦认为，本届峰会是越南担任2010年东盟轮值主席国的高峰活动。越南成功举办ASEAN17和系列有关会议是越南一年来对东盟的发展进程所做出的最突出贡献。第17届东盟峰会圆满成功，俄罗斯统统、印度尼西亚总统、菲律宾总统、日本首相、联合国秘书长等五位领导对我国进行  正式访问、20场高级双边工作会见及接触同时举行、一系列合作文件得到签署等不但体现越南外交部门在举办重大外交事件的专业水平，而且还向国际友人推介具有丰富文化特色、活跃发展、在融入进程中稳步前进的越南。（完）
-----------------
