http://zh.vietnamplus.vn/国家主席阮明哲会见联合国秘书长/373.vnp
-----------------
国家主席阮明哲会见联合国秘书长
-----------------
应我国国家主席阮明哲和夫人的邀请，联合国秘书长潘基文和夫人于10月28日下午开始对越南进行正式访问。当天晚上，国家主席阮明哲会见了联合国秘书长潘基文。 阮主席在会见时说，越南承诺履行联合国各项决议，尤其是联合国千年发展目标的落实进程。越南高度评价联合国在维护世界和平安全、发展经济和保障人权的贡献。越南支持潘基文秘书长在推动联合国安理会改革的跨政府谈判、加强联合国体系各成员组织的紧密联结，将联合国朝民主、有效和关切各成员国利益的方向进行改革。 国家主席阮明哲感谢联合国对越南在融入世界以及实现千年发展目标的帮助和支持。阮明哲主席对联合国驻越南各机构的有效活动予以高度评价。阮主席希望，联合国将继续帮助越南实现扶贫和发展经济社会的目标。 阮明哲主席表示，希望联合国继续发挥其在维护和平稳定和世界安全的重要角色，推进对话、本着遵守联合国宪章和国际法的精神进行和平解决纠纷，越南建议联合国应对该合作机制加以支持。阮主席要求联合国向越南提供信息、财政服务并和越南分享在应对气候变化方面的经验，因为越南是遭受气候变化的影响最为严重的国家之一。 联合国秘书长潘基文对越南的风土人情和经济社会的发展成就表示高兴。联合国秘书长强调，越南有经验实现 MDG 以及推进展开“一个联合国”倡议。潘基文秘书长对越南在担任东盟轮值主席国一席和成功举行第17届东盟首脑会议、东亚峰会、ASEAN+3会议和 ASEAN 与联合国会议等重要事件体现了越南在国际和地区问题中的重要角色和影响力。潘基文秘书长强调，经过10年的东盟与联合国的合作伙伴关系应被提升到更加稳固的新台阶。 10月28日晚上，阮明哲主席与夫人设宴招待联合国秘书长潘基温和夫人。（完）
-----------------
