http://zh.vietnamplus.vn/第17届东盟峰会具有重要意义/377.vnp
-----------------
第17届东盟峰会具有重要意义
-----------------
值第17届东盟峰会和相关高级会议在河内举行之际，副总理、外交部长范家谦将其意义、重要性和主要内容以及越南担任2010年东盟轮值主席国一职的角色和贡献回答了记者的提问。       副总理范家谦说，第17届东盟峰会和相关高级会议具有重要意义，也是越南担任2010年东盟轮值主席国以来的高峰活动。这是东盟回顾成员国间和东盟与对话国的合作结果的机会，同时为下一阶段确定优先行动方向。这也是东盟各国领导与大多数重要对话国领导会见的机会。      此次会议将集中讨论东盟年初所提出的3个核心目标。其一，继续加快建立东盟共同体的进程、加大地区互动力度和有效地履行东盟宪章。其二，各国领导就推动和提升东盟与对话国的关系上新台阶的重要决定进行讨论并达成共识。  其三，东盟各国领导和对话国领导将讨论各种合作方式旨在提高危机后期经济复苏和可持续发展、气候变化、自然灾害、病疫、环境衰退等新兴挑战的应对能力。      在东盟轮值主席国岗位上，越南起草了《主席声明〉、第17届峰  会及相关高级会议结果等系列联合声明并咨询了各国领导的意见。越南所提出倡议也得到了东盟各国的认可和支持。（完）     
-----------------
