http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理会见美国对外关系委员会会长/305.vnp
-----------------
阮晋勇总理会见美国对外关系委员会会长
-----------------
昨日下午，政府总理阮晋勇会见了正在越南进行工作访问的由理查德·哈斯会长率领的美国对外关系委员会代表团。        阮晋勇总理认为，越美建交15年来，两国关系正良好发展，为双方带来切实利益。越南希望两国共同努力深化双方关系，为亚洲地区乃至世界的和平及稳定做出积极贡献。       向美国对外关系委员会代表团推介越南近年来的经济和社会的情况时，阮总理表示，越南在经济及社会领域取得巨大成就，但仍属于贫困和发展水平较低的国家。因此越南未来10年的优先是推动国家经济快速、稳定发展，力争GDP年均增长速度为7%-8%。推动经济增长的同时，越南保证促进社会进步和公平平等；实现扶贫、环保事业；发挥民主、完善法治体制国家；保证主权独立、政治社会稳定；与世界各国实现独立、自主、多边化、多元化、平等、互利的对外一贯政策。       美国对外关系委员会会长理查德·哈斯表示越南在经济、社会领域所取得成就和越美两国近年来的良好关系给他留下了深刻印象，同时对越南在担任2010年东盟轮值主席国期间所取得成果表示高度评价。理查德·哈斯会长认为，越南具有很大发展潜力，并相信将来越南经济各领域会蓬勃发展，为加强两国关系，特别是经济、投资、贸易、教育等合作关系做出积极贡献。       理查德·哈斯会长对东海地区的最近情况表示关切，同时表示支持根据国际法维护东海的和平、稳定及航海自由。 （完）
-----------------
