http://zh.vietnamplus.vn/2010年东盟国家委员会召开第八次会议/311.vnp
-----------------
2010年东盟国家委员会召开第八次会议
-----------------
昨日，2010年东盟国家委员会召开第八次会议。本次会议主要议题是评价2010年越南担任东盟轮值主席国的工作结果，同时为2010年10月28日至30日将在河内举行的第17届东盟峰会和相关高级会议开展筹备工作。政府总理阮晋勇出席会议并提出指导意见。 代表2010年东盟国家委员会，外交部副部长、2010年东盟国家委员会秘书长陶越忠说，越南继续担任好东盟轮值主席国一职，并已经成功举行东盟的许多重要事件如：主持东盟外交部长非正式会议、在纽约联合举办的第二次东盟——美国领导会议、主持东盟国防部长会议和第一届东盟国防部长扩大会议等。至今，第17届东盟峰会的筹备工作基本上已如期完成。 阮晋勇总理在会议上强调，越南完成了2010年东盟轮值主席国一职的大部分工作并取得重要结果。越南以积极、主动和负责任态度实现所提出的目标和计划，提出并开展许多务实倡议。在担任2010年东盟轮值主席国期间，越南为东盟的发展、促进东盟共同体的建成、发展东盟与对话国的关系等做出积极贡献。在越南的积极工作下，东盟的核心角色日益得到认可，东盟的角色和地位日益提高。 阮晋勇总理强调，第17届东盟峰会和相关高级会议是2010年东盟轮值主席年的极为重要活动。阮晋勇总理指导国家委员会、各有关部门和河内市政府等应为各会议的成功举办加倍努力，让国际友人对越南留下美好印象，为提高越南在东南亚地区乃至世界上的地位和角色做出贡献。(完）
-----------------
