http://zh.vietnamplus.vn/农德孟总书记出席太原省第18次党代表大会/310.vnp
-----------------
农德孟总书记出席太原省第18次党代表大会
-----------------
10月21日，太原省召开第18次 党代表大会。农德孟总书记出席大会并发表指导意见。 农德孟总书记赞扬太原省党委、政府和人民近5年来的努力和成就，同时指出本省还存在的问题。 关于太原省未来5年的主要发展方向、目标、任务和措施，农得孟总书记强调，太原省党委和人民应加倍努力，完成将太原省建成全国工业和培训中心之一、北部山区地区经济、文化和医疗中心、河内北边地区的重点经济中心等目标。太原省应关注各级干部队伍的健全和培训工作，将德才兼备、具有信誉的人才  担任各领导职位。此外，太原省应重视更新党委的领导方式，坚持对腐败、官僚、浪费等消极现象进行斗争。 太原省省委副书记、省长范春当说，近5年来，太原省党委加强团结，发挥群众力量，其本完成了所提出的大部分重要社会经济目标。太原省年均经济增长率达11.11%（高于全国平均增长率），经济结构继续逐步向提高工业——建设——服务比重方向转型。2010年太原省人均收入约达1740万越盾（950美元），是2005年的2.9倍。 太原省第18次党代表大会将于10月23日结束。（完)
-----------------
