http://zh.vietnamplus.vn/越南领导会见古巴文化部部长/298.vnp
-----------------
越南领导会见古巴文化部部长
-----------------
10月20日我国党中央政治局委员、政府总理阮晋勇和党中央政治局委员、书记处常务书记张晋创分别会见了正在越南进行工作访问的古巴共产党中央政治局委员、文化部部长普列托。        阮晋勇总理表示热烈欢迎古巴文化部部长的此次访越，同时向古巴人民所给予越南人民在捍卫祖国和建设事业的帮助表示感谢。阮晋勇总理说，越南一直愿意与古巴为两国人民的利益寻找两国有效的合作方向。       今年是两国建交50周年，阮总理强调，越南政府支持并为越南有关部门与古巴加强文化合作创造便利条件，相信在加强政治、外交、经济等领域合作的同时，两国文化领域的合作将为两国民族关系日益密切做出贡献。   普列托部长表示，此次访问越南的目的是了解越南在发展和保存文化领域的经验，把其作为古巴国家制定发展和保存文化政策的参考资料。     值此之际，阮总理通过普列托部长向菲德尔•卡斯特罗主席、劳尔•菲德尔主席转达亲切问候，祝愿古巴人民在国家捍卫和建设事业中取得更大成就。       另外，同一天，在党中央总部，政治局委员、书记处常务书记张晋创会见了古巴文化部部长普列托。张同志强调，越南一直支持古巴人民，同时将尽力培养越古关系长期发展。       张同志通过普列托部长向菲德尔•卡斯特罗主席、劳尔•菲德尔主席转达越共总书记农德孟  和国家主席阮明哲的亲切问候。   当天晚上，由党中央委员会委员、黄英俊部长率领的越南文化体育与旅游部代表团与由普列托部长率领的古巴文化部代表团举行会谈。       会谈时，双方对近来两国在文化领域的合作协议进行评估，并交换意见，同时肯定两国联合举行各文化交流活动所取得的成果。   今年是越古建交50周年、越南社会主义共和国成立65周年、升龙——河内建都千年，两国文化部门已经联合成功举行“在古巴的越南周”等文化活动。“在古巴的越南周”的文化活加深了古巴人民对越南风土人情的了解。今年，越南文化体育与旅游部将在古巴拉瓦纳市的亚洲大厦--拉瓦纳市历史中心设立“越南文化空间”。       黄部长和普列托部长共同签署了2011——2013年阶段越古文化合作计划。按照该合作计划，双方同意继续加强两国文化交流活动。双方就文化管理、遗产保存与管理问题交换意见；为两国图书馆、博物馆、制片厂、文化培训中心等机构的合作创造条件。双方同意参与在越南定期举行的国际文化活动如：每两年举行一次的2012年顺化节日、2012年第四届国际杂技节、2012年第3届国际木偶戏节以及2012年的第2届国际电影节等。（完）
-----------------
