http://zh.vietnamplus.vn/联合国秘书长高度评价越南在东盟和联合国的角色与贡献/315.vnp
-----------------
联合国秘书长高度评价越南在东盟和联合国的角色与贡献
-----------------
值联合国秘书长潘基文即将访问越南并参加从10月28日至30日在越南河内举行的第三次东盟-联合国峰会之际，越通社驻联合国记者对联合国秘书长潘基文进行采访，内容是有关越南和东盟在联合国的活动的一些问题。 关于越南与联合国近期的合作关系，潘基文说，越南于1977年加入联合国。33年来，越南一直是负责任的成员国，不断推动越南与联合国的合作关系。2009年，在联合国安理会非常任理事国的岗位上，越南为国际和地区的和平安全做出了巨大贡献。这是一个重要的问题。此外，越南积极参加实现联合国千年发展目标并逐渐完成联合国所提出到2015年的各项目标。越南参加联合国组织的多场论坛并提出许多新倡议。潘基文对越南的贡献予以高度评价。目前，越南正担任东盟轮值主席国一职，即将举行东盟峰会和东盟-联合国峰会。潘基文对越南在联合国的角色和越南与联合国的合作关系表示满意，并希望越南将进一步推动东盟与联合国的合作关系和为东盟峰会和东盟-联合国峰会做好事先准备工作。 关于东盟在国际和地区上的地位和在与联合国的关系中的角色，联合国秘书长指出，东盟和联合国一直保持良好合作关系。2007年中期，双方秘书处签署了备忘录。东盟部长级会议和东盟-联合国峰会是推进两个组织合作关系的良好机制。他认为，越南担任东盟轮值主席国体现了越南在加强东盟与联合国合作关系的领导作用。东盟各成员国积极参加在海地和巴基斯坦的人道援助活动。东盟峰会和东盟-联合国峰会是东盟发展和为世界和平、安全与繁荣做出贡献的大机会。 潘基文秘书长表示，他在担任韩国外交部部长时曾两次访问河内。越南的活跃发展给他留下深刻的印象。虽然越南曾经历过漫长岁月的残酷战争和遭受气候变化的严重影响，可是越南不断努力并克服了种种困难。他表示期待这一次访问越南，并亲眼看到越南在各个领域的积极变化。 第17届东盟峰会将于10月28日至30日在河内举行。在10月20日于河内举行的新闻发布会上，越南外交部副部长陶越忠指出，东盟各国领导将出席第17届东盟峰会，另外还将举行东盟各重要合作伙伴参加的其他有关会议，其中包括东盟与中国、日本、韩国、印度等合作伙伴国的 ASEAN+1 年度会议，第二届东盟与俄国、东盟与澳大利亚、庆祝东盟与新西兰建交35周年、第三届东盟联合国等峰会，ASEAN+3（东盟与中日韩）峰会，第五届东亚峰会， 第5次湄公河次区域国家与日本峰会以及东盟商务与投资峰会。 本次东亚峰会是首次俄罗斯和美国外长以“峰会主席的特殊贵宾”前来参与。 预计，本次会议将通过第17届东盟峰会和有关高级会议结果的主席声明。东盟领导人将通过东盟互动的总体计划、发展人力资源和经济复苏与可持续增长的技能的声明、加强福利与发展妇女和儿童的河内声明。这是越南提出并受到东盟各国的支持的两个重要文件。（完）
-----------------
