http://zh.vietnamplus.vn/国会副主席丛氏放会见中国妇联代表团/270.vnp
-----------------
国会副主席丛氏放会见中国妇联代表团
-----------------
昨日下午在党中央总部，越共中央书记处书记、国会副主席丛氏放会见了正在越南进行访问和参加第14次东盟妇女组织联合会大会（ ACWO ）的中华全国妇联副主席孟晓四团长。 丛氏放同志表示，中华全国妇联代表团的此次访越和参加第14次ACWO表 明，越南在担任东盟轮值主席国期间，中国对越南的支持和中华全国妇联对越南妇联的支持。她强调，越南党、政府和人民一向重视越中为各国人民利益的、为地区和世界和平稳定的友好全面合作关系。她希望，两国妇联将继续加强交往、互访和进行信息与经验交流，同时积极开展多方面的合作关系、推动各自的妇女活动等，旨在为巩固和发展越中战略合作伙伴关系做出切实贡献。 孟晓四同志认为，在越南共产党的领导下，越南人民在改革开放和社会主义建设事业中已取得巨大成就，越南妇女作出了不少贡献。她对此予以高度评价并强调中国党、政府和人民一向重视与越南发展传统友谊邻居关系，中国将同越南党、政府和人民不断巩固和加强越中“全面战略合作伙伴”关系。（完）
-----------------
