http://zh.vietnamplus.vn/第10届党中央委员会第13次全体会议落下帷幕/243.vnp
-----------------
第10届党中央委员会第13次全体会议落下帷幕
-----------------
昨日，农德孟总书记在第10届党中央委员会第13次全体会议闭幕仪式上说，本次会议讨论和决定的内容是具有重要意义的，为第11届全国党代表大会做好准备。 农德孟总书记指出，会议集中精力和本着民主、负责任的态度进行讨论，并为各提案提出切实建议。党中央委员会高度评价会议的准备工作并一致通过已经研究和决定的有关问题的决议。 关于2010年落实社会经济发展、国家预算任务和计划情况，本次会议认为，2010年，我国经济快速复苏，在多个行业、多个领域逐渐恢复增长趋势。基本宏观平衡得到保证，国家预算收入突破预测水平，银行利息有所降低，通胀得到控制，人民的生活质量得到改善，安全、国防和社会治安得以保障，越南在国际社会上的地位和信誉明显得到提高。 2010年是我国实现从2006年至2010年阶段五年计划的最后一年，也是发生许多重要事件、困难和挑战的一年。我们在2010年取得上述成就是具有重要意义的，体现了党的正确领导方针，也体现了整个政治系统的不断奋斗和全民、全军和全国各企业的贡献。   在本次会议上，党中央委员会就2011年的总体目标、指标、宏观平衡和产业发展的定向以及明年应集中落实的6组措施进行讨论并提出意见。另外，中央委员会还就2011年至2015年阶段实现五年计划的社会经济发展各观点进行讨论和提出意见。 本次党中央会议就提交第11届全国党代表大会的第11次党中央委员会人事方案进行磋商。 (完)
-----------------
