http://zh.vietnamplus.vn/朝鲜驻越大使举行朝鲜劳动党成立65周年招待会/217.vnp
-----------------
朝鲜驻越大使举行朝鲜劳动党成立65周年招待会
-----------------
日前，  值朝鲜劳动党成立65周年（1945/10/10——2010/10/10）之际，朝鲜驻越大使Ma Chol Su隆重举行招待会。我国国会主席 张永仲等多位高级官员参加了招待会。        招待会上，Ma Chol Su大使强调以Kim Jong Il同志为首的朝鲜劳动党与全体军、民下决心胜利地实现朝鲜革命事业，将朝鲜建成繁荣、和平和祖国统一的国家。朝鲜劳动党、政府和人民一向重视由金日诚主席和胡志明主席精心培育的越朝传统友谊，进一步发展越朝两党、两国和人民之间的合作和友好关系，为亚太地区以及世界的和平、稳定和发展做出贡献。      张永仲同志代表越南党、政府和人民向朝鲜劳动党致以热烈的祝贺。张永仲强调，65年来，由金日诚主席创立和锻炼的朝鲜劳动党带领了朝鲜人民坚持斗争并在祖国建设和保卫事业中取得巨大胜利。张永仲同志强调，越南党、国家和人民一向支持朝鲜人民的革命事业并相信在Kim Jong Il总书记的领导下，朝鲜人民在建国和卫国事业中将继续取得更大成就，实现国家和平统一。      值朝鲜劳动党成立65周年之际，越南总书记农德孟向朝鲜劳动党总书记Kim Jong Il致贺电。(完)     
-----------------
