http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理接见国际客人/216.vnp
-----------------
阮晋勇总理接见国际客人
-----------------
日前，我国政府总理阮晋勇接见了正在越南参加庆祝升龙——河内建都千年大典的国际代表团团长（世界各国首都和城市的市长或副市长）。阮晋勇总理强调，越南首都河内愿意以实现和平、友谊、互相合作、发展和互相有利为目标与世界各国首都和城市做朋友。 阮总理表示，国际朋友的到来意味着向越南和首都河内带来了许多友谊之情。升龙——河内一千周年是越南国家和民族的自豪。河内一直是越南汇聚和发展文化精华、良好传统文献的中心。河内在政治、经济、文化、社会等领域取得许多成就，为越南国家和民族的发展进程做出重要贡献。除了自身的奋斗，为了获得巨大的成就，河内还得到世界各首都、城市和朋友的支持。 值大典之际，阮总理感谢各国家和民族对越南的良好友谊，一直对越南在争取民族独立、全国统一斗争以及国家发展建设进程中提供的支持与帮助。 同一天，河内市人民委员会领导会见了赴越参加庆祝升龙——河内建都千年大典的30多个国际代表团。（完）
-----------------
