http://zh.vietnamplus.vn/越美加强克服战争后果的合作/231.vnp
-----------------
越美加强克服战争后果的合作
-----------------
日前，美国国防部长罗伯特•盖茨在对越进行正式访问和参加东盟国防部长扩大会议期间与越南国防部长冯光青大将举行双方会谈，并向国内外记者公布双方会谈所取得的结果。 冯光青大将表示，未来越南和美国同意进一步加强两国在克服战争后果、互相培训军官、海上安全合作、军医、搜寻救灾等领域的对话与合作。 冯光青大将特别强调，本着人道主义精神，越南将继续支持和积极协助美国  寻找和送回美国在战争期间失踪的美国兵士骸骨的计划 （MIA)。具体是越方将考虑开放原来是军事禁区的6个地区，准许双方联合搜寻工作组在此地进行寻找。 面对越南的友善，罗伯特•盖茨部长同意为越南归集烈士骸骨工作给予帮助并提供有关信息，与越方配合展开勘测战争遗留炸弹和在边和机场、岘港机场和浮吉机场等地的处理迪澳辛毒剂工作。 罗伯特•盖茨部长高兴看到双方所达成的初步结果并高度评价越南国防部乃至越南在举办为了面向维护一个稳定、和平和互利共赢区域的目标的ADMM+会议所扮演的重要角色。（完）
-----------------
