http://zh.vietnamplus.vn/副主席阮氏缘与南非副总统莫特兰蒂举行会谈/201.vnp
-----------------
副主席阮氏缘与南非副总统莫特兰蒂举行会谈
-----------------
日前，越南国家副主席阮氏缘在主席府与南非共和国副总统卡莱马•莫特兰蒂举行会谈。 阮氏缘副主席代表越南国家和人民对莫特兰蒂副总统及南非高级代表团访问越南表示热烈欢迎，此次访越体现了越南与南非的友谊合作关系。阮副主席对南非几年来所取得的成就，尤其是成功举办2010年世界足球杯表示高度评价。这是南非体育发展历史的转折点，同时在国际友人目光塑造南非良好形象。 南非副总统卡莱马•莫特兰蒂表示高兴此次访越佳逢越南举行升龙——河内建都千年大典,并对越南升龙皇城被世界教科文组织列入《世界文化遗产名录》表示祝贺，同时对越南在革新事业与发展国家所取得的成就表示高度评价，这为世界经济的发展做出积极贡献。 在会谈上，阮副主席和莫特兰蒂副总统对双方友好合作关系表示满意，并同意将指导两国有关部门积极展开旨在加强两国传统友谊关系和多方面合作，尤其是贸易、文化、旅游和国防安全等领域合作的具体措施。双方也同意明年初将举行第二次越南与南非政府间的合作论坛。（完）
-----------------
