http://zh.vietnamplus.vn/农德孟总书记会见国际客人/211.vnp
-----------------
农德孟总书记会见国际客人
-----------------
昨日，在党中央总部，农德孟总书记分别会见正在河内出席第一届东盟国防部长扩大会议（ADMM+）的由中国共产党中央委员、中央军委委员、国务院委员、国防部长梁光烈率领的中国高级军事代表团，由老挝劳动党政治局委员、书记处书记、政府副总理、国防部长当斋•皮芝率领的老挝国防部高级代表团和由柬埔寨人民党中央常务委员会委员、政府副总理、国防部长迪班率领的柬埔寨王国国防部高级代表团。我国党中央委员、中央对外部部长黄平军、国防部副部长阮志咏中将等其他高级官员参加了上述各场会见。   农总书记表示热烈欢迎来访越南并出席本次ADMM+的中、老、柬的军事高级代表团，这是中、老、柬三国对越南--东盟轮值主席国的支持。农总书记对三国代表团与越南国防部的会谈结果给予高度评价，对深入发展的越中全面战略合作伙伴关系、越老传统友谊、特殊团结和全面合作关系、越柬美好邻邦、传统友谊、全面合作和长期平稳关系以及越南人民军队与三国军队日益密切、有效的合作表示高兴。农总书记强调，越南党、国家一直重视与中、老、柬三国进一步发展良好睦邻关系的一贯政策，为各国人民的利益、地区乃至世界的和平、稳定、合作及发展做出贡献。 中、老、柬三国国防部长高度评价由越南国防部主办第一届  ADMM+  的筹备工作。本次会议是东盟与各伙伴国国防部和军队交换意见、加强互相了解、维护地区和平、稳定、合作与发展的重要论坛。 中国国防部长梁光烈对能在升龙——河内建都千年大典之际访越并出席会议表示高兴。他强调，中国党、政府、人民和人民解放军一直重视与越南发展传统友谊关系；两国军队和国防部一直遵守两国党和国家高级领导的共识，进行密切和有效的合作，为越中本着“睦邻友好、全面合作、长期稳定、面向未来” 字方针和“好邻居、好朋友、好同志、好伙伴”的四好精神的全面战略合作伙伴关系深入发展做出贡献。 老挝国防部长当斋•皮芝热烈祝贺越南人民在革新事业中所取的硕大成就，向越南党、国家、军队和人民对老挝所给予的帮助和友情表示感谢；他强调老挝党、国家、人民和军队十分重视培育两国团结精神和全面合作，使两国友好关系万古常青、世代相传。 柬埔寨国防部长迪班阐述了他对越南蓬勃发展和升龙——河内建都千年大典的深刻印象并强调，柬埔寨皇家国防部和军队将与越南国防部和军队紧密合作，为发展越柬两国的传统友谊、亲密邻邦关系做出不惜努力。 值此之际，农总书记通过各位国防部长向中共总书记、国家主席胡锦涛，老挝党和国家主席朱马里•赛雅颂，柬埔寨国王诺罗敦•西哈莫尼和三国其他领导转达亲切的问候。（完）
-----------------
