http://zh.vietnamplus.vn/中国国防部部长访问越南/214.vnp
-----------------
中国国防部部长访问越南
-----------------
应我国政治局委员、中央军委副书记、国防部部长冯光清大将的邀请，由中共中央委员、中央军委委员、国务院委员、中国国防部部长梁光烈上将率领的中华人民共和国高级军事代表团于10月10日下午抵达河内对越南进行正式友好访问。       梁光烈上将一行的正式迎接仪式在国防部总部隆重举行。国防部部长冯光清大将、越南人民军队高级官员以及中国驻越大使孙国祥出席了仪式。      迎接仪式后，以冯光清大将为团长的越南高级军事代表团同由梁光烈上将率领的中华人民共和国高级军事代表团进行了会谈。冯光清大将表示，中国高级军事代表团本次访越进一步加深越中两国人民和军队的传统友好关系。梁光烈上将对越南人民近几年来在建国和巩固国防安全的事业中所取得的成就表示高兴，同时相信中国高级军事代表团本次访越将取得良好成果，为巩固、发展两国军队在军事、国防领域的双边合作关系做出贡献。会谈中，双方介绍了本国社会经济发展情况和建设武装力量经验，为地区和世界的和平、稳定和繁荣发展目标进一步推动双方互访、培训、海上联合巡逻等领域上的合作措施进行交换意见并达成共识。  当天下午，梁光烈上将和代表团拜见了农德孟总书记。晚上冯光清大将设宴邀请 梁光烈上将一行。（完)
-----------------
