http://zh.vietnamplus.vn/农德孟总书记接见越侨/186.vnp
-----------------
农德孟总书记接见越侨
-----------------
昨日，在党中央总部，越共总书记农德孟亲切地接见了旅居世界各国回国参加升龙——河内建都千年大典的各位越侨代表。   农总书记表示高兴得看到许多越侨回国成功地投资与经营和诸位越侨文学艺术家积极参与面向祖国的活动。农德孟强调，新形势给我国带来新机遇，同时使我国面临诸多挑战。因此，每个国内或旅居国外的越南人要为民族的共同事业作出努力。党和国家对越侨的爱国精神和对国家建设事业所作出的贡献给予高度评价。农总书记深信越南侨胞会继续发扬爱国传统，加强团结，建设在所在国的平稳、发达、融入及高地位的越南人共同体，同时一心向往祖国，跟国内人民共同建设一个强大、富裕和在国际舞台上拥有相应地位的越南国家。农德孟总书记明确表示，越侨同胞是越南各民族不可分开的一部分。 农总书记表示希望越南侨胞对提交第11次全国表大会的各项政治文件草案进行研究并提出意见，为建设民富、国强、民主、公平、文明的越南国家做出贡献。 越侨的代表对能回国探亲、与全国和河内首都一起庆祝升龙——河内建都千年大典、目睹了国家在革新事业所取得的成就表示高兴。各代表感谢党和国家对旅居国外越侨的心情和生活中遇到困难的关怀，同时承诺将继续为国家的发展和建设事业作出积极贡献。越侨的代表祝愿即将召开的党代表大会圆满成功。（完）
-----------------
