http://zh.vietnamplus.vn/加强越南和斯洛伐克审计合作/206.vnp
-----------------
加强越南和斯洛伐克审计合作
-----------------
日前，越南国家主席阮明哲在越南主席府会见斯洛伐克共和国最高审计机关审计长Jan Jasovsky时说，审计是越南新兴领域，希望斯洛伐克能与越南就该领域分享经验。阮主席建议斯洛伐克共和国最高审计机关帮助越南国家审计机关进行人力资源培训，提高越南审计和预算审定工作的能力。 阮主席对斯洛伐克对我国昔日民族解放事业一直给予支持、在当前建设和发展国家事业提供人力资源培训和在越南与欧盟建立合作关系给予支持等表示感谢，同时肯定，越南高度评价斯洛伐克在欧洲乃至国际上的地位，越南愿意与斯洛伐克在所有领域展开合作关系。 Jan Jasovsky主席表示，斯洛伐克高兴地看到越南与欧盟早签了《越南-欧盟的全面合作伙伴关系框架协议》，这是越南与欧盟之间关系发展的新里程碑。斯洛伐克希望进一步加强与越南的合作关系，力争实现双赢的目标。 之前，越南国家审计机构审计长王廷慧与斯洛伐克最高审计机构审计长Jan Jasovsky进行会谈。双方互相介绍各自机关在审计工作所取得的成就并就将来发展双方关系问题进行讨论。（完）
-----------------
