http://zh.vietnamplus.vn/胡志明市日本电影周开幕/207.vnp
-----------------
胡志明市“日本电影周”开幕
-----------------
日前，在胡志明市BHDStar电影院，由胡志明市与驻越的日本文化交流中心联合举办的胡志明市“日本电影周”拉开序幕。        此项活动旨在加强越日两国人民的友谊关系和文化交流，也是胡志明市居民了解日本风土人情的机会。        从10月8——14日的“日本电影周”上映日本具有吸引力的8部艺术片及纪录片，即“快乐航班”（Happy flight）、“Rashomon”、“ Tony Takitani” 、“骚乱的女孩”（Kamikaze Girls）、“Sansho钦差大臣”  (Sansho the Bailiff)、“1秒5厘米动画片”（5centimeters per second）、樱花之地的Yanagi城市“ (Yanagi city, Sakura country)、“明天的记忆”（Memories of tomorrow）等给公众欣赏。         “日本电影周”在胡志明市结束后，从10月22——24日，这部电影将继续在海滨城市——芽庄公映。（完）
-----------------
