http://zh.vietnamplus.vn/越南副总理黄忠海访问俄罗斯/154.vnp
-----------------
越南副总理黄忠海访问俄罗斯
-----------------
值此越南与俄罗斯Rusvietpetro石油联营公司首次在俄国Nenetsky自治区进行开采工业石油之际，越南政府副总理黄忠海于9月28日至10月3日对俄罗斯进行工作访问。 黄副总理对两国在Nenetsky自治区Hosedayusk油田成功开采原油表示高度评价，并强调越南与俄国正积极开展石油方面的合作，扩大合作方式，为推动双方战略合作关系作出重要贡献。 当天，黄副总理分别接见了俄罗斯能源部领导，海外石油公司，Nenetsky自治区领导以及与Rusvietpetro联营公司干部和员工见面。 此前，黄副总理也对俄罗斯一流石油公司之一俄英合资秋明英国 石油 公司 （TNK-BP）进行工作访问，同时出席TNK-BP向越南容桔炼油厂供应原油的签署仪式。 在访问期间，黄副总理还与俄罗斯联邦原子能机构（Rosatom）主席Sergei Kiriyenko接见，旨在对建设越南核电站合作工作的相关问题进行讨论。  同时，黄副总理也走访Saratov省Balakovskaya核电站。 陪同黄副总理访俄，有外交部、工商部、越南国家石油集团和电力集团的各位官员。(完)
-----------------
