http://zh.vietnamplus.vn/asem-8和新机遇/156.vnp
-----------------
ASEM 8和新机遇
-----------------
值第八届亚欧首脑会议将在比利时首都布鲁塞尔举行之际，越南通讯社向读者介绍越南外交部副部长段春兴关于ASEM的文章。 第八届亚欧首脑领导会议(简称ASEM8)将于2010年10月4日至5日在布鲁塞尔举行。越南政府总理阮晋勇将出席会议。来自两大洲48个国家成员的领导和代表将参加ASEM 8，其中俄罗斯、澳大利亚和新西兰是新成员国。以“生活质量、为人民的幸福和品德”为主题，ASEM 8期待创造具有重要意义的新里程碑，把亚欧合作进程提升为21世纪更猛烈、更有效的合作伙伴关系和不愧是亚洲和欧洲唯一桥梁作用。 ASEM14年后的新机遇 1996年3月2日，亚洲和欧洲领导首次通过“按照平等互利、互相尊重的原则建设亚欧伙伴全面关系”的决定，这标志着ASEM的诞生。ASEM的诞生体现了两大洲人民的悠久愿望，促进合作、加强友谊和互相了解。至今，ASEM经过7届首脑会议，诞生初期，ASEM只有26创立成员国，目前已成为拥有48成员国的大家庭，占世界人口的60%和全球生产总值GDP)总量的55%和贸易总量的65%。  本次ASEM 8会议在全球化和国际政治和经济秩序重组，带动世界快速变化的背景下召开。面对新机遇，ASEM成员国正努力加强紧密合作，保证ASEM为各国成员做出更多务实的贡献，同时确立新地位，相应于ASEM的优势和作用。为实施上述目标，各成员国领导已同意ASEM8将集中讨论全球性大问题并深化ASEM合作。  其一，大力推动政策配合和加强合作，促进改组国际财政体系，把握全球经济趋势以及应对其他的全球性挑战，尤其是气候变化、自然灾害、疫病等。这些合作活动将使ASEM变成更切实的机制和在国际社会上具有重要作用和地位。  其二，集中精力走向可持续发展的道路，满足各成员的发展需求。  其三，为联合国、G20、世界贸易组织、合作与发展经济组织、世界银行、国际货币基金等全球和地区合作组织做出更多贡献，从而加强ASEM的实力，提高ASEM会议在国际上的地位。    其四，通过改善活动方法，调配机制和成员的配合来加强ASEM会议的效果。  越南是ASEM的成立国家之一，许多ASEM成员国是越南的首要合作伙伴。认识到ASEM的重要作用，在越南对外与融入世界的政策，越南党和政府高度重视ASEM的地位。  越南为ASEM所作的贡献 14年来，越南对ASEM的政治、经济和文化等领域做出许多贡献，如成功举行2004年第5届亚欧首脑会议、2001年第三届亚欧经济部长会议、2009年第9届亚欧外交部长会议和2009年第二届亚欧教育部长会议等许多重要会议。以轮值主席国身份主持这些会议，越南已提出许多具有里程碑意义和定向ASEM合作进程作用 重要文件和决定并与各成员国领导达成共识。比如，“关于ASEM经济合作关系更紧密的河内联合声明”、“关于文化和文明对话的联合声明”和扩大ASEM成员的决定。  越南是ASEM提出亚欧合作倡议的带头成员之一。越南提出关于文化、卫生、交通运输、能源安全、科学技术、旅游和经济等12个倡议、与其它成员国提出16个倡议。许多ASEM的成员国高度评价越南的倡议，为促进ASEM合作和对包括越南在内的各成员国的需求提供服务做出贡献。  总之，实施主动、积极融入世界的主张，以发展和建设全面对外为方针，越南已经和正在为ASEM合作进程做出积极贡献，同时不断肯定越南在全球、跨地区和地区组织的作用。在第八届亚欧首脑会议，以2010年东盟轮值主席的地位，越南将发挥自己的优势，为提升亚欧的合作伙伴关系到新台阶，使亚欧的合作伙伴关系更活跃、更实质和更有效做出贡献。（完）
-----------------
