http://zh.vietnamplus.vn/阮晋勇总理在asem8期间会见国际友人/161.vnp
-----------------
阮晋勇总理在ASEM-8期间会见国际友人
-----------------
10月4日，在比利时首都布鲁塞尔举行的第8届亚欧首脑会议（ASEM-8）期间，我国政府总理阮晋勇会见了卢森堡总理荣恪、日本首相管直人、比利时王国首相莱特姆以及荷兰总理巴克南德等。        会见时，阮总理和各国领导就加强双边政治，经济，贸易关系等重要问题进行交换意见, 同时探讨国际和地区以及加强双方在多边论坛上合作等共同关心的问题。   各国领导对越南在经济发展中所取得的巨大成就，特别是在平稳宏观经济和保持增长速度等问题给予高度评价；各国领导对与越南关系的发展表示满意，并希望与越南深化合作关系，尤其是经济和贸易关系。各国领导表示深信越南以2010东盟轮值主席国的地位将有效地推动上述国家与东盟各国的关系。       阮总理与荷兰总理会见时，双方签署了应对气候变化和水源管理战略合作伙伴协议。阮总理强调，该协议将是推动两国在水源管理、空间规划、堤坝建设等方面的合作，帮助越南逐步应对气候变化和海水上升的挑战。       卢森堡总理强调，越南是该国在发展合作政策中的优先和真正的合作伙伴，并表示在2011 ——2015年阶段合作定向计划将保持对越南的援助金额。       比利时首相建议双方早日举行关于经济与发展政府间委员会会议，从而批准2011——2015年定向计划，同时推动双方在排水处理、港口建设、宇宙航空、气候变化等领域的合作。       阮总理与日本首相管直人会见时，两位领导都高度评价越日两国在多领域的友谊合作关系，同时强调将继续密切合作，加强两国战略合作伙伴关系。      阮总理在ASEM-8的各场双边会谈有助于深化、稳定和保持越南与各合作伙伴国的关系。（完）
-----------------
