http://zh.vietnamplus.vn/美国商务部对越南海虾修改反倾销法/153.vnp
-----------------
美国商务部对越南海虾修改反倾销法
-----------------
据越南水产加工出口协会(VASEP)，美国商务部(DOC)第4次修改海虾反倾销的税额，对越南31家企业适用税额比8月初减少0.01%至0.69%。      据8月初的数据，仅有明富水产公司得到减税，从3.27%下降2.96%，其他公司都增加近一倍。8月10日，明富水产、芽庄Seaproduct和明海Seafoods等三家公司提出关于DOC决定的反复意见。VASEP表示，审查与分析越南公司的反复意见，DOC承认这些错误并重新计算对3家公司反倾销的税额。       修改之后，对芽庄公司的税额为4.98%，虽是各企业向美国出口海虾最高税额，然而比之前有所减少。对明富水产公司减少0.01%,为2.95%。其他企业的税额为3.92%  。       VASEP表示，明富水产公司和芽庄Seaproduct公司的税额已得到调整，因此其他公司的税额会按照两家公司平均税额来计算。（完）
-----------------
