http://zh.vietnamplus.vn/第一次macosa圆满结束/128.vnp
-----------------
第一次MACOSA圆满结束
-----------------
日前，第一次东盟各国安全机构领导人会议（MACOSA）已圆满结束。        越南代表团团长、公安部副部长裴文南中将说，MACOSA的最大成功是增强了东盟各国安全机构的互相信任。本次会议完成了之前所提出的目标，各方就确立MACOSA的地位达成共识。另外，与会代表同意保持会议的常规性。各代表团希望第二次MACOSA将在印尼（２０１１年东盟轮值主席国）举行。       越南公安部第一安全总局副总局长阮志诚少将透露，本次MACOSA在越南代表团团长的主持下，各方就MACOSA的三项目的达成一致。其一，加强东盟各国的安全合作；其二，MACOSA与区内有关机制相联接；其三，提出区内安全领域的具体合作方案和保证展开合作方案的措施。   本次会议通过了区内安全合作的5项原则。第一，尊重国家主权，独立，平等和领土完整；第二，互不干涉内政；第三，共同负担区内维护安全与和平的责任；第四，加强地区安全问题的交换意见，绝不参与任何影响他国的国家安全和政治与经济稳定的机制或者任何类似活动；保持东盟在区外的政治、安全关系的共识和核心作用。出席会议的10个代表团还提出了东盟各国安全领域的主要合作内容。   另外，本次会议还提出了东盟各国在安全领域合作的主要内容。包括，共同分享地区安全情报；保卫要人和重要目标；维护国家安全领域的培训人才合作；配合东盟的其他安全机制。    当天下午，阮晋勇总理接见了赴越出席第一次MACOSA的东盟十国安全机构领导人代表团。（完）
-----------------
