http://zh.vietnamplus.vn/第6届东盟人民论坛闭幕/100.vnp
-----------------
第6届东盟人民论坛闭幕
-----------------
日前，在河内，第6届东盟人民论坛（APF6）落下帷幕。        APF6组委会会长、越南友谊组织联合会副会长陈得利在闭幕仪式上发表讲话时说，东盟第9届人民论坛已圆满成功。在河内举行的APF6是东盟各国的人民加强互相了解、为本地区和平及友谊设立各新联接网、是东盟各成员国更加了解越南的好机会。       在论坛上，各位代表一致通过第6届东盟人民论坛的联合声明。声明强调支持东盟宪章的落实工作和建设一个为人民的东盟共同体；建议东盟和各成员国有效地推动落实各方所达成各项机制和协议，旨在保护地区和平、安全，防止冲突 以及和平地解决纠纷；东盟的融入与经济合作要集中互相协助；东盟要发展文化社会、性别平等、尊重及保护人民的权利等政策。       值得注意的事，本次论坛首次提到了越南橙毒剂问题并受到各东盟人民组织的支持,同时被列入APF6联合声明的内容之一。       在APF6闭幕仪式上，越南正式把第7届东盟人民论坛轮值主席国移交给印尼人民组织的代表。（完）
-----------------
