http://zh.vietnamplus.vn/越南领导向中国领导致贺电/116.vnp
-----------------
越南领导向中国领导致贺电
-----------------
值中华人民共和国国庆节61周年之际（1949年10月1日——2010年10月1日），2010年9月29日，越南共产党中央委员会总书记农德孟、国家主席阮明哲、政府总理阮晋勇、国会主席阮富仲分别向中国共产党中央委员会总书记兼中华人民共和国主席胡锦涛、中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长吴邦国、中华人民共和国国务院总理温家宝致贺电。        贺电中，越南领导人高度评价中国人民在过去61年，尤其是最近30年来实施改革开放政策所取得的重要成就，同时表示高兴地看到越中两国本着“十六字方针”和“四好”精神的全面战略合作伙伴关系不断深化并取得重要成果。   贺电中，越南领导强调越南党、国家和人民一向珍惜与中国人民的传统友谊并竭尽全力巩固两国之间的互相了解和互相信任,  将越中全面战略合作伙伴关系日益深入发展。   值此之际，越南副总理兼外交部部长范家谦也向中国外交部长杨洁篪致贺电。（完) 
-----------------
