http://zh.vietnamplus.vn/农德孟总书记努力加强国防力量/71.vnp
-----------------
农德孟总书记：“努力加强国防力量”
-----------------
9月23日在河内，越南军队党委召开了第9届2010年——2015年任期的全体代表会议。党中央总书记农德孟、政府总理阮晋勇以及党中央、国家各位前领导、各中央部门代表及河内市的领导出席了会议。 党中央总书记农德孟在会议上发表讲话时，指出了我国军队今后的任务。农德孟强调，首先军队是党和国家的尖锐武力工具。党的路线和革命任务是军队的战斗目标，确保胜利地  落实党的路线和革命任务是越南人民军队的唯一任务。 其次，发挥国家、政治体系和民族团结的综合力量，建设人民的国防，加强包括潜力和阵势在内的国防力量。 其三，继续建立强大、全面、具有综合力量和战斗力强的人民武装力量，推动研究和落实把军队建成一支正规、精锐、逐步现代化的人民革命军队的发展方向。 其四，继续做好党的建设任务，保证全军坚持马克——列宁主义和胡志明思想，坚持民族独立和社会主义的目标，坚持党的革新路线。 2010年9月22日，越南军队党委第9届2010年——2015年任期的全体代表会议已圆满结束。（完 ）
-----------------
