http://zh.vietnamplus.vn/国家主席阮明哲会见国际友人/84.vnp
-----------------
国家主席阮明哲会见国际友人
-----------------
正在美国纽约参与联合国审议千年发展目标实施工作的首脑会议， 9月20日下午（当地时间)越南国家主席阮明哲会见了联合国秘书长潘基文。  阮主席高度评价联合国和潘基文秘书长对保护世界和平与安全以及协助发展中国家所作出的贡献。  关于越南与联合国的关系阮主席强调，双边目前的关系正呈深入及有效的发展趋势。越南一直支持联合国在实现“一个联合国”倡议和联合国的其他工作。阮主席还向联合国有关机构对越南人民在建设和发展国家的过程中所提供的帮助表示感谢。   阮主席还与潘秘书长就今年10月份潘秘书长赴河内参与东盟 - 联合国首脑会议进行讨论。   潘秘书长高度评价越南在实施千年发展目标的成就。潘秘书长强调，越南本着政府指导思路和人民的共同努力将成为实现千年发展目标的领先国家之一。越南将有许多宝贵经验可以与其他国分享。    当天，阮主席也分别会见德国首相默克尔和纳米比亚总统希菲凯普涅•波汉巴，各方就国际和地区共同关心的问题以及双方关系交换了意见。  阮主席邀请德国首相默克尔和纳米比亚总统菲凯普涅•波汉巴在适当的时间对越南进行正式访问。默克尔首相和菲凯普涅•波汉巴总统表示感谢并高兴地接受邀请。  当天晚上，阮主席出席了联合国开发计划署（   UNDP   ）举办的生  物  多样化赤道奖的授予仪式。（  完  ）
-----------------
