http://zh.vietnamplus.vn/联合国千年发展目标首脑会议开幕/73.vnp
-----------------
联合国千年发展目标首脑会议开幕
-----------------
9月20日晚上，在美国纽约，联合国关于审查联合国千年发展目标（MDG）的实施工作的首脑会议已隆重举行，联合国成员国的193个代表团，其中有140位世界各国领导出席会议。        联合国秘书长潘基文在会上呼吁各国领导加倍努力、携手行动、进一步投资于基础设施和社会服务等，旨在到 2015 年可兑现《千年宣言》的消除极端贫穷和饥饿的承诺。       他指出，实现千年发展目标十年以来，全球在提高儿童上学率、改善卫生条件、控制疾病等诸多方面取得了值得骄傲的进展，从此可以看到，实现 MDG 完全是现实的。       然而，为了完成所提出的目标，全球还要应对包括不平等在内的多种挑战。潘基文秘书长呼吁世界发达国家应兑现承诺，向欠发达国家提供官方发展援助，让贫困国家有足够的资源实现千年发展目标。       我国以国家主席阮明哲为团长的代表团出席了会议。本次会议于9月22日落下帷幕。（完）
-----------------
