http://zh.vietnamplus.vn/第31届东盟议会联盟大会隆重开幕/89.vnp
-----------------
第31届东盟议会联盟大会隆重开幕
-----------------
近日，在越南首都河内,第31届东盟议会联盟大会（AIPA-31）已隆重开幕。        越南国会主席阮富仲在 AIPA-31 开幕式上致词时表示，题为“各民族大团结为东盟共同体可持续发展”的本届会议受到 AIPA 各成员国议会、观察员和合作伙伴国的高度赞同  。会议期间，联盟大会将集中讨论共同关心问题，其包括：继续加强东盟各国议会之间的团结和有效合作关系，促进 AIPA 与东盟的合作关系，加强东盟各国的紧密相连，在应对气候变化、自然灾害、疾病等方面寻找措施，加强对妇女和儿童的社会福利以及加强东盟与各伙伴国的合作关系。   越南政府总理阮晋勇在会议上发表讲话。他说，越南政府同国会的紧密配合有助于到2015年将东盟建成东盟共同体的进程。东盟各成员国的立法机构为东盟在地区的合作和各领域的互联互通所取得的成就作出积极贡献。       开幕式结束后，各国议会代表团在越南国会主席、第31届东盟议会联盟大会主席阮富仲的主持下进行第一次全体会议。（完）
-----------------
