http://zh.vietnamplus.vn/谅山省举行第15届党委代表大会/67.vnp
-----------------
谅山省举行第15届党委代表大会
-----------------
九月十五日，谅山省党委会召开了全体代表会议。越南政治局委员、政府总理阮晋勇出席了会议并发表讲话。 阮总理说，会议应进行讨论并寻找解决谅山省存在的问题的措施。靠本省优越的地理位置，谅山省政府应创造推动经贸、服务和旅游的发展环境，加快建设同灯——凉山关口经济区，吸引资金发展基础设施，优先发展凉山省具有优势的领域，把谅山省建成北方山区的贸易、服务和旅游中心，确保凉山省是越南与中国的合作经贸关系和中国——东盟的贸易关系的中转纽带。 阮晋勇总理建议谅山省各级党委、政府、战线、各团体和各民族同胞应继续维持和发展与中国的美好传统关系，保卫国家主权和维持边界安全，把两国边界建成和平、稳定、友谊、合作和发展的边界。       关于党的建设工作，阮总理建议推动实施按照胡志明道德榜样学习和工作的运动，这是党员和各党组织的日常工作。做好党的建设和整顿工作的同时，不断巩固建设政治体系、政府、战线和团体，满足谅山省在新时期的发展要求。 谅山省第15届党委代表大会表决选出了55名同志组成党委执行委员会。冯青检同志再次当选2010年-2015年任期的谅山省委书记。（完）
-----------------
