http://zh.vietnamplus.vn/越中两党第6届理论研讨会闭幕/17.vnp
-----------------
越中两党第6届理论研讨会闭幕
-----------------
以“在市场经济和融入世界的条件下推动文化建设事业——越南和中国的经验”为主题的越南共产党和中国共产党第6届理论研讨会于9月10日在岘港市闭幕。        在闭幕仪式上发表讲话时，越共中央委员、中央宣教部常务副部长冯友富强调，第6届理论研讨会圆满成功。这是越中两党和政府共同关心的问题，具有重要的理论和实践意义，是当前迫切问题也是将来长久的基本问题  。   中国共产党中央委员会宣传部副部长王孝郗表示，中越两国都为自己的悠久历史和灿烂文化而感到自豪。改革开放以来，中越两党和政府都重视文化建设事业并取得巨大成就和丰富经验，同时两国正面对在市场经济和融入世界的条件下怎么样推动文化建设事业的问题。       通过本届研讨会，两国代表团都肯定文化在越南和中国革命进程和改革开放事业的重要性。与会代表一致认为，在大力推动市场经济发展和融入世界的同时更要推动文化建设事业。
-----------------
