Chú thứ nhất nói:- Ai đã ngồi lên ghế xinh đẹp của tôi?Chú thứ hai nói:- Ai đã ăn ở đĩa nho nhỏ của tôi?Chú thứ ba nói:- Ai đã ăn bánh của tôi?Chú thứ tư nói:- Ai đã nếm rau ở đĩa của tôi?Chú thứ năm nói:- Ai đã lấy nĩa bé xíu của tôi đem cắt gì rồi?Chú thứ sáu nói:- Ai đã lấy dao xinh xắn của tôi đem cắt gì rồi?Chú thứ bảy nói:- Đã có ai uống nước ở ly xinh đẹp của tôi?Những chú khác cũng chạy lại giường mình và kêu:- Hình như đã có ai nằm lên giường tôi?Khi chú thứ bảy nhìn vào giường mình thì thấy Bạch Tuyết đang ngủ
-----------------
在他们邀请的客人当中，其中就有白雪公主的继母王后，她将自己打扮得富贵典雅，对着魔镜说道："告诉我，镜子，告诉我实话！全国所有的女人谁最漂亮？告诉我她是谁？ "镜子回答说："是你，我想这儿是你最漂亮，但是王子的新娘比你漂亮得多
-----------------
similarity about 23%
