http://www.vietnamplus.vn/my-cao-buoc-cong-ty-cua-trung-quoc-giup-trieu-tien-rua-tien/451683.vnp
-----------------
Mỹ cáo buộc công ty của Trung Quốc giúp Triều Tiên rửa tiền
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Reuters đưa tin, các công tố viên Mỹ ngày 15/6 cho biết nước này đã trình một đơn kiện lên Tòa án quận Columbia để đòi lại 1,9 triệu USD từ Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Mingzheng, một công ty có trụ sở tại Thẩm Dương, Trung Quốc, với cáo buộc công ty này hoạt động như "một công ty bình phong" cho một ngân hàng bị trừng phạt của Triều Tiên thực hiện các hành vi rửa tiền. Theo đơn kiện ngày 14/6, Mingzheng đã âm mưu trốn tránh các lệnh trừng phạt kinh tế của Mỹ bằng cách tạo điều kiện kiện cho các giao dịch tài chính bất hợp pháp thông qua Mỹ với tư cách đại diện cho Ngân hàng Ngoại thương của Triều Tiên, để "rửa" những khoản tiền giao dịch này. Công ty Mingzheng đã "rửa" khoản tiền 1,9 triệu USD vào năm 2015 thông qua những giao dịch điện tín và sử dụng các tài khoản ngân hàng Trung Quốc của công ty này. Hành vi này là một trong những hành vi lấy cắp tiền lớn nhất do các quỹ Triều Tiên thực hiện bị Bộ Tư pháp Mỹ phát hiện. Theo các luật sư Mỹ, vụ kiện này cho thấy các bên ở Trung Quốc đã dựng lên và sử dụng một công ty bình phòng để bí mật chuyển tiền từ Triều Tiên thông qua Mỹ và vi phạm các lệnh trừng phạt được Mỹ áp đặt đối với Triều Tiên. Tháng 3/2013, Bộ Tài chính Mỹ đã áp đặt các biện pháp trừng phạt với Ngân hàng Ngoại thương Triều Tiên do liên quan tới chương trình phát triển vũ khí hủy diệt./.
-----------------
