http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-my-co-the-trang-trai-chi-phi-hoat-dong-den-dau-thang-9/451213.vnp
-----------------
Chính phủ Mỹ có thể trang trải chi phí hoạt động đến đầu tháng 9
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin. (Nguồn: CNN) Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin cho biết Chính phủ Mỹ sẽ có đủ tiền mặt để trang trải chi phí hoạt động cho đến ít nhất đầu tháng 9/2017 bất chấp việc giới hạn đi vay thêm của chính phủ trong khi hối thúc quốc hội sớm nâng mức mức trần vay nợ. Ngoài ra, ông Mnuchin đã nhắc lại lời kêu gọi Quốc hội Mỹ thông qua dự luật cho phép vay thêm trước khi Quốc hội Mỹ có đợt nghỉ họp trong tháng 8/2017. Trong khi đó, thâm hụt ngân sách của Mỹ trong tháng 5/2017 đã tăng lên 88,4 tỷ USD, từ mức 53 tỷ USD cùng kỳ năm 2016, khi mức tăng chi tiêu của chính phủ (vào các lĩnh vực chương trình bảo hiểm y tế Medicaid và quốc phòng) cao hơn nguồn thu ngân sách. Thâm hụt ngân sách của Mỹ trong giai đoạn từ tháng 10/2016-5/2017 tăng lên 433 tỷ USD, từ mức 405 tỷ USD cùng kỳ trước đó. [Cơ quan tín nhiệm S&P xếp hạng nợ công của Mỹ ở mức AA+] Theo Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ, thâm hụt ngân sách của nước này trong tài khóa hiện nay (kết thúc vào ngày 30/9/2017) sẽ giảm 4,6% so với tài khóa trước đó xuống còn 559 tỷ USD. Nguồn thu từ thuế của Mỹ đang tăng song ở mức chậm hơn những năm trước đó, và thấp hơn mức dự đoán của Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ. Điều này phản ánh một phần mức tăng trưởng chậm lại của nền kinh tế nói chung và hoạt động tuyển dụng nhân công nói riêng./.
-----------------
