http://www.vietnamplus.vn/mb-se-cap-han-muc-200-ty-dong-cho-evn-ha-noi/74081.vnp
-----------------
MB sẽ cấp hạn mức 200 tỷ đồng cho EVN Hà Nội
-----------------
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội (MB) vừa ký hợp tác toàn diện với Tổng công ty Điện lực Hà Nội (EVN Hà Nội). Theo thỏa thuận ký kết, MB cùng với EVN Hà Nội và các công ty con sẽ hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực tín dụng, bảo lãnh, tài khoản và ngân quỹ, dịch vụ ngân hàng tài chính, dịch vụ về tư vấn tài chính, các dịch vụ bảo hiểm… Cũng theo thỏa thuận hợp tác trên, MB sẽ là đối tác của EVN Hà Nội trong việc triển khai dịch vụ thu hộ tiền điện ở Hà Nội dưới các hình thức theo ủy quyền, qua các kênh điện tử SMS Banking, Internet Banking, qua ATM và tại quầy. Tại lễ ký kết, MB cho biết sẽ tiếp tục cấp hạn mức tín dụng 200 tỷ đồng cho hoạt động kinh doanh và đầu tư của EVN Hà Nội. Ngoài ra ngân hàng này cũng cung cấp dịch vụ MB Cash, thu chi hộ online, quản lý tài khoản, cho vay tiêu dùng đối với cán bộ nhân viên EVN Hà Nội. MB cũng vừa ký thỏa thuận hợp tác với Tập đoàn Hà Đô. Hai bên sẽ hợp tác với nhau trong các lĩnh vực như đầu tư về cơ sở hạ tầng, thủy điện, sản xuất công nghiệp, sản xuất vật liệu xây dựng, cấp nước và xây lắp các công trình; tài chính, chứng khoán, ngân hàng và bảo hiểm. Đồng thời, hai bên sẽ hợp tác kinh doanh, góp vốn đầu tư các dự án như Khu đô thị, trung tâm thương mại, khách sạn, văn phòng cho thuê, căn hộ chung cư cao cấp, khu du lịch…. và các lĩnh vực khác mà cả hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
