http://www.vietnamplus.vn/imf-dong-y-cho-ireland-vay-so-tien-225-ty-euro/74230.vnp
-----------------
IMF đồng ý cho Ireland vay số tiền 22,5 tỷ euro
-----------------
Ngày 16/12, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho biết Hội đồng quản trị của tổ chức tiền tệ lớn nhất thế giới này đã đồng ý cho Ireland vay 22,5 tỷ euro (tương đương 30,1 tỷ USD) để ứng phó với cuộc khủng hoảng kinh tế và ngân hàng tại nước này hiện nay. Thông báo của IMF cho biết đây là khoản cho vay được giải ngân trong 3 năm nhằm hỗ trợ chương trình ổn định tài chính và điều chỉnh kinh tế của Ireland. Khoản cho vay này là một phần quan trọng trong gói tài chính trị giá 85 tỷ euro do IMF và Liên minh châu Âu (EU) dàn xếp để hỗ trợ Ireland đối phó với cuộc khủng hoảng nợ. Tổng Giám đốc IMF, Dominique Strauss-Kahn nêu rõ rằng Dublin đã đưa ra một chương trình lớn đầy tham vọng nhằm ứng phó với cuộc khủng hoảng. Ông cho rằng sự hỗ trợ đặc biệt về tài chính của IMF và châu Âu sẽ giúp Ireland có nguồn lực tài chính nhằm sớm phục hồi lòng tin trên các thị trường và khôi phục tăng trưởng, tạo thêm việc làm. Quyết định này của IMF được đưa ra một ngày sau khi Quốc hội Ireland thông qua kế hoạch cứu trợ tài chính tổng thể trị giá 85 tỷ euro (113 tỷ USD) của EU và IMF dành cho nước này. Trong số 85 tỷ euro này, Ireland phải đóng góp 17,5 tỷ euro, lấy từ nguồn vốn đệm của các ngân hàng và Quỹ dự trữ lương hưu của Ireland. Phần còn lại được chia đều cho Cơ chế ổn định tài chính châu Âu (EFSM), Quỹ ổn định tài chính châu Âu (EFSF), IMF, cũng như các khoản vay song phương từ Anh, Đan Mạch và Thụy Điển, những nước tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ nước láng giềng Ireland đối phó với nguy cơ vỡ nợ. Các số liệu thống kê chính thức được công bố ngày 17/12 cho thấy nền kinh tế khủng hoảng của Ireland đã có những dấu hiệu tích cực trong mấy tháng gần đây. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong quý 3/2010 tăng 0,5% so với quý trước đó và kết quả này chủ yếu nhờ xuất khẩu tăng mạnh. Bộ trưởng Tài chính Ireland Brian Lenihan cũng nhận định đây là dấu hiệu ban đầu kinh tế Ireland đã bắt đầu ổn định và hướng tới tăng trưởng./.
-----------------
