http://www.vietnamplus.vn/mercosur-thoa-thuan-uu-dai-thue-quan-voi-7-nuoc/74111.vnp
-----------------
MERCOSUR thỏa thuận ưu đãi thuế quan với 7 nước
-----------------
Ngày 15/12, Khối thị trường chung Nam Mỹ (MERCOSUR), gồm 4 nước Argentina, Brazil, Paraguay và Uruguay, đã ký Thỏa thuận ưu đãi thuế quan với 7 nước là Ai Cập, Ấn Độ, Cuba, Indonesia, Malaysia, Marốc, Hàn Quốc, tại thành phố Iguazú, Brazil. Văn bản được ký bên lề Hội nghị Bộ trưởng thuộc Vòng đàm phán Sao Paulo của Hệ thống Ưu đãi thương mại toàn cầu (GSTP) quy định 70% các mặt hàng xuất khẩu của các nước ký kết sẽ được hưởng mức thuế ưu đãi 20% khi nhập khẩu vào một trong các nước còn lại. Các nước ký kết sẽ xem xét việc mở rộng thỏa thuận trên sau hai năm, đồng thời cũng đồng ý giữ lại quyền áp thuế bình thường cho 30% các sản phẩm thuộc các lĩnh vực nhạy cảm đối với nền kinh tế mỗi nước. Đại sứ của Brazil tại Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) Roberto Azevedo đánh giá thỏa thuận là một cột mốc quan trọng trong việc đa dạng hóa thị trường và thắt chặt hợp tác kinh tế Nam - Nam giữa các nước đang phát triển, khi 11 nước tham gia ký kết thỏa thuận chiếm tới 1/3 dân số thế giới. Ông Azevedo cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của GSTP, với vai trò là tổ chức khuyến khích thương mại duy nhất của thế giới đang phát triển, bao trùm cả 3 lục địa. GSTP đi vào hoạt động từ năm 1989 với 15 thành viên ban đầu. Hiện tại, tổ chức này đã có 41 nước thành viên, và 8 nước khác đang xin gia nhập gồm Burkina Faso, Burundi, Haiti, Madagasca, Mauritana, Rwanda, Suriname và Uganda./.
-----------------
