http://www.vietnamplus.vn/usd-tang-gia-sau-khi-fed-uy-tri-chuong-trinh-qe/74026.vnp
-----------------
USD tăng giá sau khi FED uy trì chương trình QE
-----------------
Theo sau đà đi lên trên các thị trường tiền tệ New York và London trong phiên giao dịch đêm trước, ngày 15/12 tại châu Á, đồng USD tiếp tục tăng giá so với đồng yen và euro. Đây là diễn biến sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) quyết định duy trì chương trình nới lỏng có định lượng (QE) đợt hai để hỗ trợ đà phục hồi kinh tế hiện vẫn còn èo uột. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tôkyô, đồng USD tăng giá so với đồng yen, từ mức 83,66 yen/USD cuối phiên trước tại New York lên 83,81 yen/USD. Trong khi đó, so với euro, đồng USD cũng tăng từ 1,3375 USD/euro lên 1,3347 USD/euro. Daisuke Karakama, chuyên gia kinh tế thị trường của ngân hàng Mizuho Corporate Bank, cho biết nhu cầu mua vào đang lớn hơn nhu cầu bán ra đồng USD, sau khi FED ngày 14/12 tuyên bố sẽ duy trì các biện pháp tài khóa hiện nay. Một số nhà đầu tư trước đó dự đoán FED sẽ đưa ra thêm biện pháp nới lỏng hơn nữa chính sách tiền tệ, nhưng kết quả lại là ngân hàng sẽ tiếp tục triển khai chương trình thu mua trái phiếu trị giá 600 tỷ USD. Theo ông Karakama, thông báo này của FED đã đẩy giá trái phiếu của Mỹ xuống thấp nhưng lại làm tăng lãi suất, theo đó giúp đồng USD tăng giá. Trong khi đó, ông Masanobu Ishikawa, Tổng Giám đốc công ty Tokyo Forex & Ueda Harlow, cho hay những giải pháp hỗ trợ kinh tế của Mỹ lại gây bất lợi cho đồng euro, đồng tiền vốn đã phải chịu sức ép từ những lo ngại dai dẳng về tình trạng nợ công ở khu vực Eurozone. Ông Karakama cho biết đồng euro đã không thể giữ được đà đi lên vốn được tạo ra nhờ các số liệu cho thấy giới đầu tư tại Đức đang rất tin tưởng vào triển vọng kinh tế nước này trong năm 2011. Ông nói: "Chúng ta biết rằng tình hình ở Đức là rất ổn. Vấn đề là những nước còn lại trong Eurozone". Theo ông, đồng euro có thể rơi xuống dưới ngưỡng 1,3 USD khi có thêm những tin xấu về tình hình nợ công ở châu Âu./.
-----------------
