http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-co-bien-phap-giam-tham-hut-ngan-sach/73975.vnp
-----------------
Tây Ban Nha có biện pháp giảm thâm hụt ngân sách
-----------------
Quốc hội Tây Ban Nha ngày 14/12 đã thông qua các biện pháp kinh tế nhằm tăng thêm sức nặng cho kế hoạch quy mô giảm thâm hụt ngân sách và kích thích tăng trưởng kinh tế. Các biện pháp này bao gồm điều chỉnh thuế đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ, bán một phần công ty quản lý sân bay của nhà nước AENA và tập đoàn xổ số quốc gia cũng như tăng thuế thuốc lá. Chính phủ Tây Ban Nha cho biết sẽ nỗ lực giảm thâm hụt ngân sách, hiện đang ở mức cao trong Khu vực sử dụng đồng euro, xuống còn 6% GDP vào cuối năm 2011 so với 11,1% GDP năm 2009. Quốc hội Slovenia cùng ngày đã chấp thuận dự luật cải cách hưu trí, theo đó tăng độ tuổi về hưu lên 65 tuổi, nhằm bảo đảm sự ổn định lâu dài cho tài chính công. Theo luật hiện hành, độ tuổi về hưu đối với nam giới là 60 và phụ nữ là 58. Dự luật hưu trí mới dự kiến tăng dần độ tuổi về hưu, theo đó độ tuổi về hưu 65 đối với nam giới dự kiến được thực hiện đầy đủ vào năm 2021 và đối với phụ nữ vào năm 2025. Dự luật mới sẽ có hiệu lực từ tháng 1/2011. Tuy nhiên, các công đoàn lớn của Slovenia đã thông báo sẽ bắt đầu thủ tục cho một cuộc trưng cầu ý dân mà có thể sẽ ngăn cản việc thực hiện dự luật này. Chính phủ Slovenia hy vọng giảm thâm hụt ngân sách từ 5,4% GDP dự kiến năm 2010 xuống dưới 3% vào cuối năm 2013. Trước đó, chính phủ đã hoãn tăng lương khu vực công và thông qua ngân sách khắc khổ cho hai năm tới. Ủy ban châu Âu (EC) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) hối thúc Slovenia cải cách hệ thống hưu trí nhằm đối phó với tình trạng lão hóa dân số và giúp ổn định lâu dài tài chính công./.
-----------------
