http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-dong-loat-thuc-hien-cam-ket-lai-suat/73976.vnp
-----------------
Các ngân hàng đồng loạt thực hiện cam kết lãi suất
-----------------
Thực hiện cam kết đồng thuận về lãi suất huy động VND giữa các Ngân hàng thương mại với Hiệp hội Ngân hàng Nhà nước và theo sự chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, trong sáng 15/12, hầu hết các ngân hàng thương mại đã đồng loạt niêm yết lãi suất huy động Việt Nam đồng ở mức cao nhất là 14%/năm. Ngay cuối buổi sáng, Ngân hàng Liên Việt đã phát đi thông báo cam kết giữ mức lãi suất huy động các kỳ hạn từ 14%/năm trở xuống. Kể từ ngày 15/12, Ngân hàng Liên Việt triển khai thực hiện ở mức lãi suất này ở các chi nhánh trên toàn quốc. Cụ thể, các kỳ hạn 3 tuần, 1 tháng, 2 tháng, 3 tháng, 6 tháng, 12 tháng đều đồng loạt ở mức cao nhất là 14%/năm. Các kỳ hạn từ 4 tháng, 5 tháng là 13,2%/năm, kỳ hạn 9 tháng là 12,5%/năm. Ông Nguyễn Đức Hưởng, Phó Chủ tịch Thường trực Ngân hàng Liên Việt cho biết: với kết quả lạm phát 11 tháng năm 2010 là 9,58%/năm, việc Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định mức huy động tối đa 14%/năm là phù hợp với thị trường. Ông Hưởng cũng cho rằng việc nâng lãi suất lên cao là hiện tượng bất thường có hại trước hết cho doanh nghiệp và khách hàng, sau đó là có hại cho nền kinh tế xã hội và chính các ngân hàng thương mại, vì “lãi giả, lỗ thật”... khi khách hàng không có khả năng trả nợ do lãi suất cao. Cùng với Ngân hàng Liên Việt, Ngân hàng Bảo Việt cũng giữ nguyên mức lãi suất cơ bản đã được niêm yết trước đó. Lãi suất huy động vốn của Ngân hàng Bảo Việt từ 1 đến 12 tháng được niêm yết ở mức 13,5%/năm, các kỳ hạn 18 tháng, 24 tháng là 13%/năm. Bên cạnh đó, tại các bảng niêm yết công khai của Ngân hàng Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank), một trong những ngân hàng có lãi suất huy động cao nhất trong thời gian qua, lãi suất huy động Việt Nam đồng tại bảng niêm yết công khai trong đầu giờ chiều 15/12 cũng là 14%/năm./.
-----------------
