http://www.vietnamplus.vn/xu-ly-nghiem-neu-ap-dung-lai-suat-vuot-muc-14/74141.vnp
-----------------
Xử lý nghiêm nếu áp dụng lãi suất vượt mức 14%
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có công văn yêu cầu các tổ chức tín dụng ấn định lãi suất huy động vốn bằng đồng Việt Nam (lãi suất tiền gửi, lãi suất giấy tờ có giá…) của các tổ chức và cá nhân, bao gồm cả khoản chi khuyến mại dưới mọi hình thức không vượt quá 14%/năm. Mức lãi suất này được thực hiện kể từ ngày 15/12/2010. Để kiểm tra hoạt động huy động vốn của các tổ chức tín dụng theo nội dung nêu trên, ngày 16/12, Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản số 9815/NHNN-TTGSNH yêu cầu các Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố tổ chức giám sát chặt chẽ tình hình thị trường tiền tệ, kịp thời phát hiện những hành động bất thường gây mất ổn định thị trường Các Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh cũng phải chủ động tiến hành kiểm tra tình hình thanh khoản, hoạt động huy động và sử dụng vốn của các trụ sở và chi nhánh của tổ chức tín dụng đóng trên địa bàn khi có các hoạt động bất thường, vi phạm quy định về mức lãi suất huy động vốn tối đa bằng đồng Việt Nam đã được thỏa thuận, đồng thời xử lý nghiêm khắc theo thẩm quyền; trường hợp nghiêm trọng vượt thẩm quyển phải báo cáo về Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét xử lý. Ngoài ra, sau khi kết thúc kiểm tra, các Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố phải báo cáo kết quả cho Thống đốc và Cơ quan Thanh tra, giám sát Ngân hàng vào cuối ngày làm việc./.
-----------------
