http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-chi-dao-lai-suat-khong-duoc-vuot-14/73935.vnp
-----------------
Thống đốc chỉ đạo lãi suất không được vượt 14%
-----------------
Ngày 14/12/2010, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành văn bản số 9779/NHNN-CSTT yêu cầu các tổ chức tín dụng và các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố triển khai ngay một số công việc liên quan đến lãi suất huy động bằng đồng Việt Nam. Theo công văn này, thực hiện Chỉ thị số 2164/CT-TTg ngày 30/11/2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp tục đẩy mạnh sản xuất, bảo đảm cân đối cung cầu hàng hoá, dịch vụ, bình ổn giá cả, thị trường trong dịp Tết Nguyên đán Tân Mão và quý I/2011. Bên cạnh đó để ổn định lãi suất huy động trên thị trường tiền tệ theo đề nghị của Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam và các ngân hàng thương mại tại cuộc họp do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tổ chức chiều ngày 14/12/2010, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu: các tổ chức tín dụng ấn định lãi suất huy động vốn bằng đồng Việt Nam (lãi suất tiền gửi, lãi suất giấy tờ có giá...) của các tổ chức (trừ tổ chức tín dụng) và cá nhân, bao gồm cả khoản chi khuyến mại dưới mọi hình thức không vượt quá 14%/năm. Mức lãi suất huy động vốn tối đa này được thực hiện kể từ ngày 15/12/2010 và điều chỉnh giảm phù hợp với tình hình lạm phát và cung - cầu vốn thị trường; đồng thời, niêm yết công khai lãi suất huy động vốn bằng đồng Việt Nam tại các địa điểm huy động vốn (Hội sở chính, sở giao dịch, chi nhánh, phòng giao dịch, quỹ tiết kiệm...) theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố: thực hiện kiểm tra, giám sát các tổ chức tín dụng (chi nhánh) trên địa bàn về mức lãi suất huy động vốn bằng đồng Việt Nam theo nội dung trên; áp dụng ngay các biện pháp theo thẩm quyền để xử lý đối với tổ chức tín dụng (chi nhánh) vi phạm quy định về mức lãi suất huy động vốn tối đa bằng đồng Việt Nam, đồng thời báo cáo kịp thời việc xử lý về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam./.
-----------------
