http://www.vietnamplus.vn/imf-va-wb-xoa-hon-80-no-nuoc-ngoai-cho-togo/73957.vnp
-----------------
IMF và WB xóa hơn 80% nợ nước ngoài cho Togo
-----------------
Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng thế giới (WB) ngày 14/12 tuyên bố sẽ xóa hơn 80% nợ nước ngoài cho Togo sau khi quốc gia châu Phi này bắt đầu phục hồi dần từ khủng hoảng kinh tế. Các cơ quan thuộc hệ thống tài chính Bretton Woods cho biết các ban lãnh đạo của hệ thống này đã chấp thuận việc giảm gánh nợ cho Togo sau khi nước này đủ điều kiện để xóa nợ tăng thêm theo Sáng kiến các quốc gia mắc nợ nghiêm trọng (HIPC). Trong một tuyên bố chung, IMF và WB cho biết sẽ xóa 82% nợ nước ngoài cho Togo, tương đương 1,8 tỷ USD. Tuyên bố nêu rõ: "Liên quan đến việc giảm 1,8 tỷ USD cho Togo, 47% trong tổng số tiền đó là từ nhiều chủ nợ đa phương, 50% từ Câu lạc bộ Paris, và phần còn lại dự kiến từ các chủ nợ song phương và thương mại." Giám đốc WB tại Togo Madani Tall đã kêu gọi chính phủ nước này tận dụng việc được giảm nợ để xóa đói giảm nghèo, làm cho nền kinh tế nước này đa dạng hơn và có sức cạnh tranh hơn. Togo là nước thứ 31 được giảm nợ theo HIPC./.
-----------------
