http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-quoc-se-tang-ty-le-du-tru-bat-buoc/73437.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung Quốc sẽ tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc
-----------------
Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC, tức Ngân hàng Trung ương) ) ngày 10/12 thông báo các ngân hàng của nước này sẽ phải tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc thêm 50 điểm cơ bản (tức 0,5%), bắt đầu từ ngày 20/12. Đây là lần thứ ba chỉ trong vòng một tháng qua và là lần thứ sáu kể từ đầu năm, Trung Quốc nâng tỷ lệ dự trữ bắt buộc trong các ngân hàng. Các thống kê của PBoC cho thấy các khoản cho vay mới đã tăng lên 564 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 85,45 tỷ USD) trong tháng 11. Điều này có thể khiến tổng số tiền các ngân hàng cho vay trong cả năm 2010 vượt quá 7,5 nghìn tỷ NDT, vốn là chỉ tiêu đã đặt ra từ đầu năm. Quyết định trên của PBoC được đưa ra trong bối cảnh Bắc Kinh đang tiếp tục nỗ lực kìm hãm mức lạm phát 4,4% trong tháng 10. Một số chuyên gia kinh tế nhận định quyết định mới nhất của PBoC về tăng tỷ lệ dữ trữ bắt buộc cho thấy các biện pháp chống lạm phát trước đây vẫn chưa đủ. Bởi vậy, các biện pháp thắt chặt tiền tệ hơn được trông đợi sẽ có hiệu lực trong thời gian tới, báo hiệu những đợt tăng lãi suất mới. Hôm 3/12, Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPC) đã quyết định nước này sẽ chuyển dịch quan điểm về chính sách tiền tệ từ chỗ tương đối nới lỏng sang thận trọng trong năm 2011, trong khi tiếp tục duy trì chính sách tài chính chủ động./.
-----------------
