http://www.vietnamplus.vn/cathayvn-vao-thi-truong-bao-hiem-phi-nhan-tho/73460.vnp
-----------------
CathayVN vào thị trường Bảo hiểm Phi nhân thọ
-----------------
Công ty TNHH Bảo hiểm Phi Nhân thọ Cathay Việt Nam vừa chính thức đánh dấu sự hiện diện tại Việt Nam thông qua việc khai trương hoạt động tại thành phố Hồ Chí Minh cùng với tham vọng trở thành một trong những nhà bảo hiểm phi nhân thọ hàng đầu Công ty bảo hiểm phi nhân thọ Cathay, thuộc công ty tài chính lớn nhất Đài Loan - Tập đoàn tài chính Cathay. Với số vốn ban đầu 300 tỷ đồng, Công ty sẽ hoạt động trong kinh doanh trong lĩnh vực cung cấp các sản phẩm bảo hiểm tài sản, bảo hiểm trách nhiệm, bảo hiểm vận tải, bảo hiểm sức khỏe ngắn hạn, bảo hiểm tai nạn ngắn hạn, bảo hiểm kỹ thuật, lắp đặt và các sản phẩm bảo hiểm đặc thù khác nhằm thỏa mãn nhu cầu đa dạng của thị trường. Theo ông Lin Pin Yao, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty bảo hiểm phi nhân thọ Cathay, mặc dù kinh tế thế giới vẫn còn nhiều bất ổn, nhưng kinh tế Việt Nam vẫn duy trì mức tăng trưởng cao, minh chứng rằng Việt Nam đang trong trạng thái tăng trưởng nhảy vọt, tổng thể nền kinh tế phát triển, vô cùng có lợi cho các hoạt động đầu tư. Điều này đã kích thích nhu cầu mua bảo hiểm của người dân và doanh nghiệp, và được thể hiện ở mức tăng trưởng gần 28% trong nửa năm đầu 2010 và mức trung bình trên 25% trong 3 năm gần đây. “Điều khiến chúng tôi có mặt tại đây chính là nhờ những ấn tượng về một nền kinh tế mới nổi năng động, phát triển nhanh và một thị trường bảo hiểm phi nhân thọ với rất nhiều tiềm năng của Việt Nam,” ông Lin Pin Yao nói. Kế hoạch trong vòng 5 năm tới, Công ty sẽ là hoàn tất việc thiết lập hệ thống phát triển với hai trọng tâm tại miền Bắc và miền Nam thông qua việc tận dụng các kênh phân phối chính là Bảo hiểm nhân thọ và Ngân hàng, vốn là hai mảng kinh doanh của Tập đoàn tài chính Cathay đã có tại Việt Nam. Với sự xuất hiện của Công ty bảo hiểm phi nhân thọ Cathay, mô hình Tập đoàn tài chính Cathay tại Việt Nam đã hình thành với sự tham gia của Ngân hàng Cathay United, Ngân hàng Indovina (là sự hợp tác của Cathay với Ngân hàng Công Thương) và Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Cathay. Tổng tài sản của Tập đoàn tài chính Cathay là 4.300 tỷ Đài tệ (134,45 tỷ USD), với tổng số khách hàng là 11,15 triệu người. Tập đoàn có các chi nhánh hoạt động trong các lĩnh vực như Ngân hàng, Bảo hiểm nhân thọ, Chứng khoán, Quỹ tín thác, Tư vấn đầu tư, Định giá sản phẩm…, cung cấp các dịch vụ tài chính tốt nhất, hiệu quả kinh doanh dẫn đầu so với các tập đoàn tài chính khác./.
-----------------
