http://www.vietnamplus.vn/fed-duy-tri-viec-mua-trai-phieu-tri-gia-600-ty-usd/73925.vnp
-----------------
FED duy trì việc mua trái phiếu trị giá 600 tỷ USD
-----------------
Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED) ngày 14/12 thông báo tiếp tục duy trì chương trình mua trái phiếu trị giá 600 tỷ USD để củng cố quá trình phục hồi kinh tế và tạo công ăn việc làm. Trong một tuyên bố đưa ra sau cuộc họp kéo dài một ngày, FED cho biết quyết định này xuất phát từ thực tế "sự phục hồi kinh tế vẫn đang diễn ra nhưng chưa đủ mạnh để giảm tỷ lệ thất nghiệp." Trong cuộc họp trên, FED cũng đã đánh giá lại viễn cảnh của nền kinh tế Mỹ khi tính tới các tác động của thỏa thuận tiếp tục thực hiện cắt giảm thuế mà Tổng thống Barack Obama vừa đạt được với đảng Cộng hòa. Trong khi đó, Chủ tịch FED khu vực Kansas Thomas Hoenig đã phản đối quyết định nói trên. Các nhà phân tích kinh tế cũng ngạc nhiên khi FED vẫn giữ nguyên quan điểm về sự yếu kém của nền kinh tế, thay vì thừa nhận các dấu hiệu phục hồi gần đây đã tạo được đà cho sự tăng trưởng mạnh hơn. Đầu tháng 11, FED đã quyết định mua các trái phiếu dài hạn trị giá 600 tỷ USD cho đến giữa năm tới để hỗ trợ sự phục hồi kinh tế vẫn còn mong manh của nền kinh tế số một thế giới. Theo số liệu thống kê, kể từ khi chương trình này được thực hiện, các dữ liệu về nền kinh tế đã trở nên sáng sủa hơn. Cùng ngày, Tổng thống Obama đã có cuộc gặp với hai nhà tỷ phú hàng đầu của Mỹ là Warren Buffet và Bill Gates. Trong một tuyên bố, Nhà Trắng cho biết: "Tổng thống Obama và hai nhà tỷ phú đã thảo luận các ý tưởng thúc đẩy kinh tế và tăng cường khả năng cạnh tranh của nước Mỹ, bao gồm đầu tư vào giáo dục để chuẩn bị tốt hơn cho thế hệ tiếp theo." Trong khi đó, kết quả một cuộc khảo sát do Business Roundtable tiến hành cho biết các tổng giám đốc điều hành (CEO) của các tập đoàn lớn ở Mỹ ngày càng tỏ ra lạc quan hơn về nền kinh tế so với các kết quả khảo sát mấy tháng trước, mặc dù những hy vọng của họ vẫn còn khiêm tốn. Chỉ số viễn cảnh kinh tế của Roundtable đã tăng lên mức 101 - mức cao nhất kể từ quý 1/2006. Theo cuộc khảo sát, khoảng 80% các giám đốc điều hành được tham khảo ý kiến cho rằng họ hy vọng doanh số bán hàng sẽ tăng lên trong vòng sáu tháng tới. Có 6/10 người được hỏi cho biết sẽ tăng cường chi tiêu vốn. Khoảng 45% cho biết họ sẽ thuê mướn thêm nhân công, tăng so với mức 31% cách đây ba tháng. Roundtable là hiệp hội các CEO trên toàn nước Mỹ - những người quản lý các công ty với tổng doanh số bán hàng hàng năm đạt khoảng 6.000 tỷ USD và tạo công ăn việc làm cho 12 triệu công nhân./.
-----------------
