http://www.vietnamplus.vn/50-ngan-hang-cam-ket-lai-suat-toi-da-o-muc-14/73881.vnp
-----------------
50 ngân hàng cam kết lãi suất tối đa ở mức 14%
-----------------
Chiều 14/12, đại diện hơn 50 ngân hàng thương mại trên cả nước đã có cuộc họp với Ngân hàng Nhà nước và Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam để cùng thống nhất một số nội dung về điều hành lãi suất, tỷ giá và chính sách tiền tệ trong thời gian tới. Theo đó, lãi suất huy động vốn của các ngân hàng thương mại trong thời gian tới sẽ không được vượt quá 14%/năm để đảm bảo lãi suất đầu ra không quá cao gây ảnh hưởng tới sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp, cũng như gây ra những áp lực tới lạm phát và tăng trưởng kinh tế.      Lãi suất này cũng bao gồm cả phần khuyến mại, thưởng tiền cho khách hàng gửi tiền, đồng thời những ngân hàng nào thực hiện các chương trình khuyến mại phải công bố rõ ràng trên các phương tiện thông tin đại chúng. Đại diện các ngân hàng cũng đề nghị Ngân hàng Nhà nước đứng ra làm trọng tài giám sát và xử lý nghiêm túc những trường hợp vượt rào, huy động vốn vượt quá mức 14%/năm trong thời gian tới. Ngày 13/12, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã có công văn yêu cầu Chủ tịch hội đồng quản trị và Tổng giám đốc Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) cách chức ông Lê Hòa Thuận, Giám đốc Techcombank chi nhánh Phú Mỹ Hưng. Nguyên nhân là do Tổng giám đốc Techcombank đã có văn bản yêu cầu dừng ngay chương trình huy động lãi suất 17%/năm nhưng đến trưa 10/12 Techcombank chi nhánh Phú Mỹ Hưng vẫn huy động với lãi suất 16,8%/năm. Khi Ngân hàng Nhà nước cử đoàn xuống kiểm tra nơi này lại có thái độ bất hợp tác. Cũng trong ngày 13/12 Ngân hàng Nhà nước cũng phát đi văn bản nghiêm khắc cảnh cáo của Chánh Thanh tra Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng đối với Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng Giám đốc Techcombank vì đã làm ảnh hưởng đến thị trường lãi suất và gây mất ổn định thị trường tài chính, tiền tệ./.
-----------------
