http://www.vietnamplus.vn/danh-500-ty-dong-uu-dai-lai-suat-cho-khach-hang-vay-tieu-dung/409781.vnp
-----------------
Dành 500 tỷ đồng ưu đãi lãi suất cho khách hàng vay tiêu dùng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Từ nay đến hết ngày 3/12, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc dân (NCB) dành 500 tỷ đồng cho khách hàng có nhu cầu vay vốn sản xuất kinh doanh, vay mua nhà và vay mua ôtô với lãi suất ưu đãi. Theo đó, hỗ trợ khách hàng cá nhân, hộ kinh doanh và doanh nghiệp nhỏ bổ sung vốn kinh doanh, NCB hiện áp dụng chương trình “Vay kinh doanh hưởng lãi siêu ưu đãi” với lãi suất chỉ từ 7,99%/năm trong 6 tháng đầu và vay kỳ hạn trên 18 tháng. Khách hàng có nhu cầu vay mua nhà cũng có cơ hội lựa chọn 1 trong 3 mức lãi suất ưu đãi từ 7%/năm áp dụng cho 9 tháng đầu tiên, 7,99%/năm áp dụng cho 12 tháng đầu tiên và 9%/năm áp dụng cho 18 tháng đầu tiên với thời gian vay tối thiểu lên tới 60 tháng. Chương trình áp dụng cho các giao dịch vay mua nhà/đất thuộc dự án và cả nhà/đất riêng lẻ. Khách hàng được áp dụng mức phí trả nợ trước hạn 3% cho 3 năm đầu và 1% kể từ năm thứ tư trở đi. Bên cạnh đó, NCB cũng triển khai chương trình ưu đãi lãi suất vay mua ôtô tại các đại lý/showroom trên toàn quốc. Sẽ có 3 phương án lãi suất ưu đãi để khách hàng lựa chọn là 6,7%/năm áp dụng trong 9 tháng đầu, 8%/năm cho 12 tháng đầu và 8,8%/năm cho 18 tháng đầu. Điều kiện áp dụng chính sách ưu đãi đối với phương án 1 và 2 là thời gian vay tối thiểu 24 tháng, với phương án 3 thì thời gian vay tối thiểu là 36 tháng./.
-----------------
