http://www.vietnamplus.vn/tong-giam-doc-techcombank-tran-tinh-ve-lai-suat/73249.vnp
-----------------
Tổng giám đốc Techcombank “trần tình” về lãi suất
-----------------
Theo đó, trong ngày 8/12, tại một số phòng giao dịch của Techcombank có trưng biển áp lãi suất huy động 17% cộng thêm nhiều ưu đãi hấp dẫn. Chính thông tin này đã xuất hiện tâm lý lo ngại trên thị trường tiền tệ. Chính vì vậy, ngày 09/12/2010, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có công văn số 9577/NHNN-CSTT về việc yêu cầu Ngân hàng thương mại cổ phần Kỹ thương (Techcombank) phải kịp thời rút kinh nghiệm trong việc điều chỉnh lãi suất huy động vốn VND. Để đảm bảo ổn định thị trường tiền tệ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Techcombank không tiếp tục thực hiện sản phẩm tiết kiệm “03 ngày vàng” và công bố thông tin  này trên các phương tiện truyền thông để ổn định thị trường tiền tệ. Ngay sau đó, Tổng giám đốc cũng đã lên tiếng giải thích về việc áp dụng mức lãi suất lên đến 17%. Ông Nguyễn Đức Vinh, Tổng giám đốc Techcombank cho biết, chúng tôi rất lấy làm tiếc vì chưa đánh giá hết được hiệu ứng này khi tung ra chương trình khuyến mại "3 ngày vàng" và ngay khi nhận ra tác động ảnh hưởng đối với thị trường, đặc biệt hưởng ứng chủ trương bình ổn lãi suất thị trường, ổn định kinh tế vĩ mỗ của Ngân hàng Nhà nước, Chính phủ, đồng thuận của Hiệp hội ngân hàng, chúng tôi đã quyết định chấm dứt sớm chương trình khuyến mại từ lúc 22 giờ ngày 8/12/2010. Tuy nhiên, ông Vinh cho rằng, Techcombank không tăng lãi suất tiết kiệm lên 17% đối với tất cả các loại hình tiền gửi, mà chỉ áp dụng một chương trình khuyến mại theo qui định pháp luật, được kéo dài trong 3 ngày (từ 8-10/12/2010) với đối tượng khách hàng đặc biệt, đó là những khách hàng sử dụng thẻ Techcombank. Theo đó, tất cả các chủ thẻ thanh toán hiện tại của ngân hàng và những người mới mở thẻ sẽ được hưởng lãi suất tiết kiệm thông thường 13,5% một năm, kèm các khoản ưu đãi khuyến mãi cộng thêm. Đây là chương trình nhằm tri ân những khách hàng cũ và khuyến khích phát triển số lượng lớn chủ thẻ mới của Techcombank. Lý do thực hiện chương trình được ông Vinh đưa ra là trong năm 2010, Techcombank đầu tư rất nhiều vào việc mở rộng mạng lưới ATM, mạng lưới thanh toán POS. Bên cạnh đó, ngân hàng còn phát triển hợp tác, các chương trình thanh toán thẻ với nhiều ưu đãi qua đối tác như Vietnam Airlines, Vincom, các siêu thị điện máy, nhà hàng, khách sạn lớn… Vì thế, thời điểm cuối năm cũng là lúc thích hợp để kích thích nhu cầu thanh toán thẻ đối với khách hàng hiện tại và chủ thẻ mới nhờ những ưu đãi từ chương trình tiết kiệm. Đối với các khoản tiền gửi có giá trị lớn, Techcombank kiểm soát chặt chẽ nguồn gốc để tránh hiện tượng lợi dụng. Cũng xin lưu ý rằng, vào dịp cuối năm này, hầu hết các ngân hàng đều có các chương trình khuyến mại bằng hoàng hóa hoặc bằng tiền và nếu quy đổi tương đương ra lãi suất thì cũng có tỷ lệ không nhỏ. “Tuy nhiên, chúng tôi rất lấy làm tiếc khi triển khai chương trình, có nơi chưa chấp hành đúng, đầy đủ hướng dẫn nên đã chuyển tải thông điệp ra ngoài chưa chính xác, dẫn đến sự hiều nhầm liên quan đến lãi suất,” ông Vinh phân trần. Đại diện của ngân hàng cũng đưa ra cam kết sẽ phối hợp với các nhà băng khác áp dụng những giải pháp bình ổn mặt bằng lãi suất hợp lý trên thị trường theo chủ trương và chỉ đạo của Chính phủ và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
