http://www.vietnamplus.vn/dong-von-fdi-cho-cac-nuoc-dang-phat-trien-tang/73340.vnp
-----------------
Dòng vốn FDI cho các nước đang phát triển tăng
-----------------
Ngân hàng Thế giới (WB) ngày 9/12 khẳng định dòng vốn đầu tư trực tiếp của nước ngoài (FDI) cho các nước đang phát triển đang phục hồi, và dự kiến sẽ tăng 17% trong năm 2010. Trong báo cáo "Đầu tư thế giới và nguy cơ chính trị," WB cho biết các nhà đầu tư quốc tế hiện rất lạc quan về triển vọng phục hồi nền kinh tế toàn cầu, mà các nước đang phát triển hiện đang đi đầu. Theo báo cáo, dựa trên cuộc khảo sát đối với giám đốc điều hành các tập đoàn đa quốc gia do Cơ quan Đảm bảo đầu tư đa phương (MIGA) thực hiện, các nhà đầu tư, đặc biệt trong lĩnh vực dầu khí và khai khoáng, ngày càng chú trọng mở rộng kế hoạch đầu tư tại các nước đang phát triển. Phó Giám đốc điều hành của MIGA, ông Izumi Kobayashi, nhận định việc các nước đang phát triển ngày càng thu hút được nhiều dòng vốn FDI là một dấu hiệu tích cực, giúp thúc đẩy tốc độ tăng trưởng kinh tế và giảm tỷ lệ nghèo đói. Cộng đồng doanh nghiệp thế giới đều khẳng định rằng lượng vốn FDI đổ vào các khu vực đang phát triển sẽ tiếp tục tăng cao trở lại trong vài năm tới, sau khi giảm mạnh 40% vào năm 2009, do những tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Tuy nhiên, rủi ro về chính trị đang là mối lo ngại hàng đầu của các doanh nghiệp nước ngoài khi quyết định đầu tư tại các nước đang phát triển, và khoảng 1/5 trong số họ đã phải mua bảo hiểm rủi ro chính trị để được đảm bảo về vấn đề này. Bên cạnh đó, trước khi quyết định mở hoạt động tại các quốc gia đang phát triển, các nhà đầu tư này cũng phải tính đến các trở ngại khác như quy mô thị trường, thiếu nguồn lực tài chính và chất lượng cơ sở hạ tầng./.
-----------------
