http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-techcombank-dieu-chinh-lai-suat-huy-dong/73121.vnp
-----------------
Yêu cầu Techcombank điều chỉnh lãi suất huy động
-----------------
Trong ngày 8/12, một số ngân hàng thương mại cổ phần tại Hà Nội đã bất ngờ nâng lãi suất huy động lên 17-18%, đã khiến cho phòng giao dịch của các ngân hàng khác trở nên “hốn loạn”. Trước việc biến động bất thường này, Ngân hàng Nhà nước và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Hà Nội, Hiệp hội Ngan hàng đã lên tiếng yêu cầu các ngân hàng sớm điều chỉnh, đưa lãi suất về mức phù hợp với mặt bằng chung của thị trường. Ông Nguyễn Ngọc Bảo, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ - Ngân hàng Nhà nước cho biết, tại cuộc họp  giao ban chiều 8/12, theo báo cáo của chi nhánh Hà Nội cho thấy tình hình huy động và cho vay trên địa bàn Hà Nội vẫn ổn định, hệ số sử dụng vốn không cao, tăng trưởng tín dụng phù hợp với mặt bằng chung của cả nước và thanh khoản vẫn đủ đảm bảo thanh toán theo Thông tư 13 và 19. Chính vì vậy, ông Bảo khẳng định biến động lãi suất trong ngày 8/12 không xuất phát từ nguyên nhân căng thẳng nguồn vốn. Nguyên nhân lãi suất biến động mạnh trên thị trường là do Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) đã bất ngờ tăng lãi suất huy động lên 17% theo chương trình tri ân khách hàng 3 ngày vàng của Techcombank dẫn đến việc nhiều khách hàng đã dịch chuyển tài khoản từ các ngân hàng khác sang Techcombank tạo tâm lý không tốt cho thị trường. Ông Bảo cho biết, tại cuộc họp, Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Hà Nội, Hiệp hội Ngân hàng và một số ngân hàng thương mại đã yêu cầu Techcombank phải sớm điều chỉnh, đưa lãi suất về mức phù hợp với mặt bằng chung, đồng thời phải công khai thông tin để thị trường bình ổn trở lại như trước. Ngân hàng Nhà nước cũng khuyến cáo Techcombank và các ngân hàng khác trong điều kiện hiện nay, để đảm bảo an toàn hệ thống, mỗi quyết định điều chỉnh cần nghĩ tới lợi ích chung của toàn thị trường. “Tại cuộc họp đại diện Techcombank hứa sẽ điều chỉnh lại lãi suất huy động trở về trạng thái bình thường”. Cũng trong ngày 8/12, Seabank cũng đã công khai lãi suất tiết kiệm 18%. Trước đó, mức lãi suất cao của ngân hàng này chỉ được thỏa thuận giữa khách hàng và nhân viên nhà băng chứ không công bố công khai. Tuy nhiên, đến cuối giờ chiều, ngân hàng này đã phải điều chỉnh về mức 14%/năm. Ngày 8/12, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu đã ban hành văn bản số 9551 yêu cầu toàn hệ thống ngân hàng thực hiện chủ trương của Chính phủ về bình ổn giá cả, thị trường trong dịp Tết Nguyên đán. Thống đốc yêu cầu các ngân hàng thực hiện các mức lãi suất huy động và cho vay phù hợp với quy định của pháp luật, chủ trương của Chính phủ và nội dung đồng thuận giữa các thành viên của Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam. Trong trường hợp thị trường tiền tệ diễn biến bất thường, Thống đốc yêu cầu các đơn vị chức năng của Ngân hàng Nhà nước áp dụng quy định đối với lãi suất kinh doanh phù hợp với Điều 12 Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Điều 91 Luật Các Tổ chức tín dụng. Theo hai điều luật này trong trường hợp thị trường tiền tệ có diễn biến bất thường, Ngân hàng Nhà nước có quyền quy định cơ chế điều hành, xác định lãi suất áp dụng trong quan hệ giữa các tổ chức tín dụng với nhau và với khách hàng, các quan hệ tín dụng khác. Các đơn vị phải theo dõi và dự báo sát tình hình biến động giá vàng quốc tế, cung - cầu vàng trong nước để cho nhập khẩu vàng ở mức hợp lý nhằm ổn định giá vàng; giám sát các tổ chức tín dụng thực hiện Thông tư số 22/2010/TT-Ngân hàng Nhà nước ngày 29/10/2010 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về huy động và cho vay bằng vàng của tổ chức tín dụng, xử lý kịp thời các trường hợp vi phạm.
-----------------
