http://www.vietnamplus.vn/imf-keu-goi-the-gioi-ho-tro-cac-nuoc-thu-nhap-thap/73219.vnp
-----------------
IMF kêu gọi thế giới hỗ trợ các nước thu nhập thấp
-----------------
Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Strauss-Kahn đã kêu gọi cộng đồng thế giới cùng chia sẻ trách nhiệm hỗ trợ các nước thu nhập thấp phục hồi tăng trưởng kinh tế bền vững. Lời kêu gọi trên được nhà lãnh đọa IMF đưa ra tại Diễn đàn tập hợp những người đứng đầu nhà nước, các tổ chức quốc tế và phi chính phủ, các nghị sĩ quốc hội châu Âu nhân Ngày phát triển châu Âu. Giám đốc Strauss-Kahn lưu ý rằng tuy các nước thu nhập thấp có ưu thế về hoạt động của nền kinh tế vĩ mô trong khủng hoảng kinh tế toàn cầu, nhưng nhiều người trong các nước này đã bị đẩy vào tình cảnh nghèo đói. Vì vậy, ưu tiên của các nước thu nhập thấp sau khủng hoảng vẫn là phục hồi đà tăng trưởng một cách bền vững. IMF đã tăng gấp bốn lần tín dụng phát triển với lãi suất 0% cho các nước thu nhập thấp để bảo vệ những người nghèo nhất và cộng đồng dân cư dễ bị tổn thương nhất. Năm 2009, chi tiêu cho y tế và giáo dục ở các nước thu nhập thấp được hưởng tín dụng ưu đãi của IMF đã tăng 10% và đầu tư công tăng 17%. Tuy nhiên, Giám đốc điều hành IMF nhấn mạnh để hỗ trợ tăng trưởng kinh tế bền vững ở các nước thu nhập thấp, các nước giàu, các thể chế tài chính quốc tế và chính các nền kinh tế đang nổi cần đóng vai trò tích cực hơn. Hợp tác có trách nhiệm giữa các chủ thể này có thể thúc đẩy tăng trưởng kinh tế ở các nước thu nhập thấp thêm 2,5% trong 5 năm tới, tạo ra 30 triệu việc làm và đưa 33 triệu người thoát khỏi nghèo khổ. Các nước G8 cần giữ cam kết tăng viện trợ phát triển lên mức 0,7% GDP, ưu đãi buôn bán đối với các nước đang phát triển và dành ưu tiên cao nhất đối với các nước thu nhập thấp./.
-----------------
