http://www.vietnamplus.vn/iran-cao-buoc-my-can-tro-cac-ngan-hang-hop-tac-voi-chau-au/409713.vnp
-----------------
Iran cáo buộc Mỹ cản trở các ngân hàng hợp tác với châu Âu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: al-monitor.com) Hãng thông tấn bán chính thức Fars (Iran) ngày 6/10 đưa tin Thống đốc Ngân hàng Trung ương Iran (CBI) Valiollah Seif đã cáo buộc Mỹ cản trở việc tăng cường mối quan hệ giữa các ngân hàng nước này với các ngân hàng châu Âu. Fars dẫn lời phát biểu của Thống đốc Seif trong cuộc họp với Thứ trưởng Kinh tế Đức Brigitte Zypries đang ở thăm Tehran cho biết: "Sau 9 tháng thực thi thỏa thuận hạt nhân, phía phương Tây đã không đưa ra được bất kỳ biện pháp hiệu quả nào theo như những cam kết." Thống đốc CBI cho rằng các động thái của Mỹ là một trong những "chướng ngại vật" quan trọng nhất đối với việc bình thường hóa quan hệ giữa các ngân hàng Iran với các ngân hàng châu Âu. Quan chức này nhận định quan hệ giữa Iran và châu Âu đang bình thường hóa, song vẫn tồn tại những quan ngại nhất định chủ yếu do Mỹ tạo ra. Theo ông Seif, Tehran hy vọng các nước châu Âu tạo áp lực cho Mỹ để Washington tuân theo những cam kết theo như thỏa thuận hạt nhân đã được ký kết giữa Iran với các cường quốc P5+1 (gồm Mỹ, Nga, Trung Quốc, Pháp, Anh và Đức) hồi tháng 7/2015. Trước đó ngày 3/10, Chủ tịch Phòng Thương mại chung Iran-Đức Gholam Hossein Shafe'ei cho rằng cần nhanh chóng giải quyết các vấn đề ngân hàng, vốn đang cản trở đến việc mở rộng mối quan hệ thương mại giữa Iran với châu Âu, đặc biệt là Đức. Cùng ngày, hãng thông tấn Mehr cho biết một đoàn đại biểu từ CBI đã tới thủ đô Washington của Mỹ để tham dự Hội nghị Thường niên năm 2016 của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB) tại Washington diễn ra từ 7-9/10. Đoàn đại biểu Iran do Phó Thống đốc CBI Akbar Komeijani dẫn đầu dự kiến sẽ có cuộc gặp với các đoàn đại biểu khác để thảo luận những hạn chế đang tồn tại trong lĩnh vực ngân hàng và tài chính Iran. Ngoài ra, ông Komeijani cũng sẽ nhóm họp với các quan chức thuộc IMF và WB để giải quyết những lo ngại của Iran về các vấn đề liên quan đến giao dịch ngân hàng tài chính quốc tế. Trong một diễn biến khác, hãng sản xuất ôtô PSA của Pháp thông báo dòng xe Citroen sẽ được sản xuất theo một dây chuyền lắp ráp tại Iran kể từ năm 2018 theo một thỏa thuận mới được hoàn tất giữa hãng này với hãng SAIPA của Iran hôm 6/10. Dự án hợp tác chung PSA-SAIPA mà mỗi bên sẽ nắm giữ 50% cổ phần này sẽ tạo ra những chiếc xe ôtô được sản xuất tại một nhà máy ở Kashan, cách thủ đô Tehran khoảng 200km về phía Nam. Ngoài ra, 2 tập đoàn có kế hoạch đầu tư hơn 300 triệu euro (khoảng 335 triệu USD) vào lĩnh vực sản xuất, nghiên cứu và phát triển trong vòng 5 năm tới. Động thái này diễn ra sau thỏa thuận trị giá 400 triệu euro được ký kết giữa PSA với Khodro hồi tháng 6 nhằm sản xuất 200.000 xe Peugeot/năm tại Iran vào năm 2018./.
-----------------
