http://www.vietnamplus.vn/ket-noi-lien-thong-he-thong-pos-dia-ban-tphcm/73288.vnp
-----------------
Kết nối liên thông hệ thống POS địa bàn TP.HCM
-----------------
Ngày 9/12, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, 15 ngân hàng thương mại cùng ba công ty chuyển mạch tài chính công bố kết nối liên thông thành công hệ thống các điểm chấp nhận thẻ POS trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Ba công ty chuyển mạch tài chính gồm Công ty cổ phần chuyển mạch tài chính quốc gia (Banknetvn), Công ty cổ phần dịch vụ Thẻ Smartlink (Smartlink) và Công ty cổ phần Thẻ thông minh Vina (V.N.B.C). Các chủ thẻ của một trong 15 ngân hàng tham gia kết nối gồm các ngân hàng Ngoại thương, Nông Nghiệp và Phát triển Nông thông, Công thương, Đầu tư và Phát triển, Kỹ thương, Quốc tế, Đông Á, Á Châu, Quân đội, Hàng Hải, Xuất Nhập Khẩu Việt Nam, Sài gòn Thương tín, Sài gòn Công thương, Đông Nam Á, Đại Dương đã có thể sử dụng thẻ để thanh toán tại POS của các ngân hàng còn lại, tạo ra các tiện ích và giá trị lớn hơn cho người sử dụng thẻ, tiết kiệm chi phí đầu tư mở rộng mạng lưới POS và góp phần giảm tải cho hệ thống ATM của từng ngân hàng. Dịch vụ này sẽ được triển khai cho 131 điểm thanh toán thuộc 18 đơn vị chấp nhận thanh toán thẻ được chọn làm điểm tại thành phố. Các đơn vị này đều có chuỗi hệ thống các điểm bán lẻ cung cấp hàng hóa dịch vụ thuộc các ngành hàng: hệ thống siêu thị hàng tiêu dùng, siêu thị điện máy, trung tâm thương mại, cửa hàng dệt may thời trang, cửa hàng thiết bị và dịch vụ viễn thông, hệ thống các cửa hàng vàng với nhiều hình thức ưu đãi, khuyến khích khách hàng sử dụng thẻ. Trong tháng 12, các ngân hàng thương mại sẽ tiếp tục mở rộng dịch vụ tới các chuỗi bán lẻ, các hãng taxi cũng như các điểm thanh toán khác với các ngành hàng đa dạng hơn trên địa bàn thành phố. Hai tháng trước, hệ thống kết nối POS liên ngân hàng đã được triển khai tại Hà Nội, đạt những kết quả khả quan, xử lý hàng chục nghìn giao dịch với tổng giá trị hàng chục tỷ đồng./.
-----------------
