http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-ngoai-hoi-co-nhung-dien-bien-tich-cuc/73242.vnp
-----------------
Thị trường ngoại hối có những diễn biến tích cực
-----------------
Trong mấy ngày gần đây, tỷ giá USD ngoài chợ đen liên tục giảm, từ 21.550 đồng sáng 2/12, đến ngày 9/12 chỉ còn 21.000 (mua vào) và 21.100 đồng (bán ra). Một vài nguồn tin cho biết giá bán USD tại các ngân hàng (tính cả phí) hạ nhiệt còn nhanh hơn thị trường "chợ đen," nay dưới 20.070 đồng. Ngân hàng Nhà nước cho biết, sau khi có biểu hiện căng thẳng trong tháng 11/2010, từ đầu tháng 12 trở lại đây, thị trường ngoại hối đã có những chuyển biến tích cực hơn. Điều này được thể hiện ở sự sụt giảm mạnh của tỷ giá trên thị trường “chợ đen” sau khi thị trường hầu như không có giao dịch tại mức tỷ giá cao bất thường và có yếu tố đầu cơ tại thời điểm giữa tháng 11/2010. Bên cạnh đó, khả năng đáp ứng ngoại tệ của hệ thống ngân hàng, thể hiện chủ yếu ở trạng thái ngoại hối đã tăng đáng kể từ đầu tháng 12 tới nay. Cụ thể trạng thái ngoại tệ của toàn hệ thống đã được cải thiện đáng kể từ mức âm trên 300 triệu USD vào cuối tháng 11 nay chỉ còn âm khoảng dưới 100 triệu USD. Đặc biệt, Ngân hàng Nhà nước cho biết, doanh số mua ngoại tệ của các ngân hàng thương mại với khách hàng đang có xu hướng tăng, đặc biệt là trong những ngày gần đây, các doanh nghiệp xuất khẩu đã bán mạnh ngoại tệ cho hệ thống ngân hàng thương mại… Cùng với thị trường ngoại hối, thị trường vàng trong nước cũng dần đi vào ổn định, giá vàng trong nước không có biểu hiện tăng bất thường ngay cả khi giá vàng thế giới thiết lập mốc tăng kỷ lục, chênh lệch giữa giá vàng thế giới và giá vàng trong nước đã không còn đáng kể. Nguyên nhân của những chuyển biến này, theo nhận định của lãnh đạo Vụ Quản lý ngoại hối - Ngân hàng Nhà nước, trước hết xuất phát từ sự gia tăng nguồn cung ngoại tệ từ các luồng vốn vào quan trọng của cán cân thương mại, góp phần cân bằng cung cầu ngoại tệ trên thị trường. Theo thống kê của Vụ Quản lý ngoại hối, tính đến cuối tháng 11/2010, nguồn thu ngoại tệ từ kiều hối đã đạt mức 7,6 tỷ USD. Trong tháng 12/2010, ước tính lượng kiều hối sẽ đạt khoảng 770 triệu USD, nâng tổng nguồn thu từ kiều hối của cả năm 2010 lên mức 8 tỷ USD, tăng khoảng 25,6% so với tổng lượng kiều hối của cả năm 2009. Dự báo trong tháng 1/2011, do có Tết Nguyên đán nên nguồn kiều hối sẽ còn tiếp tục gia tăng. Bên cạnh nguồn thu từ kiều hối, luồng vốn đầu tư gián tiếp vào Việt Nam từ đầu năm tới nay thặng dư khoảng 800 triệu USD, giải ngân vốn đầu tư nước ngoài trong 11 tháng của năm 2010 đã tăng 9,9% so với cùng kỳ năm ngoái. Ngoài ra, các ngân hàng nước ngoài đang tích cực chuyển vốn ngoại tệ vào Việt Nam và giải ngân để thực hiện quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc tăng vốn điều lệ lên mức 3.000 tỷ đồng. Các chuyên gia đánh giá, cùng với sự gia tăng của các luồng vốn vào, những biện pháp chính sách để ổn định thị trường ngoại hối đã được thực hiện trong thời gian qua cũng là yếu tố củng cố tâm lý trên thị trường. Khi thị trường ngoại hối có biểu hiện căng thẳng, Ngân hàng Nhà nước đã bán ngoại tệ hỗ trợ nhập khẩu các mặt hàng thiết yếu nhằm bình ổn giá. Hiện nay, biện pháp này vẫn được Ngân hàng Nhà nước thực hiện để tăng cường và củng cố sự ổn định của thị trường. Mới đây, Chính phủ đã ban hành chỉ thị số 2164/CT-TTg ngày 30/11/2010 về đẩy mạnh sản xuất, bình ổn thị trường trong dịp Tết nguyên đán. Với việc thực hiện đồng bộ và quyết liệt các biện pháp tiền tệ, ngoại hối thì trong thời gian tới, thị trường ngoại hối sẽ ổn định trở lại theo đúng chỉ đạo của Chính phủ./.
-----------------
