http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tai-thi-truong-chau-a-tren-da-hoi-phuc/73403.vnp
-----------------
Đồng USD tại thị trường châu Á trên đà hồi phục
-----------------
Phiên giao dịch cuối tuần ngày 10/12 đã chứng kiến sự tiếp tục phục hồi của đồng USD trên thị trường châu Á trong bối cảnh các nhà đầu tư vẫn lo ngại về tình trạng nợ nần của Eurozone. Tại Tokyo vào chiều 10/12, đồng euro đã trượt xuống còn 1,3249 USD, nhưng vẫn tăng nhẹ so với mức 1,3239 USD vào lúc đóng cửa phiên hôm trước trên thị trường New York. Đồng tiền này hầu như không thay đổi so với đồng yen và vẫn quanh ở mức 110.87 yen. Đồng bạc xanh cũng hầu như không đổi so với đồng yen, từ 83,70 yen xuống 83,68 yen. Trước đó, trong phiên 9/12 trên thị trường London, đồng euro cũng bị mất giá so với đồng bạc xanh vì những âu lo của giới đầu tư về những bất ổn tài chính của khu vực Eurozone, vốn đã xấu còn bị xấu thêm sau khi hãng xếp hạng tín dụng Fitch ngày 9/12 đã hạ thêm ba nấc mức xếp hạng của Ireland, từ A+ xuống BBB+ do sự xấu đi của nền tài chính công nước này, bất chấp gói cứu trợ của EU và IMF. Ngoài mối lo Ireland, thị trường còn lo ngại về khả năng tụt hạng tín dụng của một số thành viên Eurozone khác, như Bồ Đào Nha. Các nhà phân tích cho rằng đồng euro sẽ còn chịu nhiều sức ép vào thời điểm trước cuộc họp thượng đỉnh EU trong hai ngày 16-17/12 tới tại Brussels (Bỉ). Một quan chức cấp cao của EU mới đây cho biết, EU đã chuẩn bị một "hệ thống" để đối phó với cuộc khủng hoảng trong khu vực, khởi nguồn từ vấn đề nợ công của Hy Lạp. Tại cuộc họp tới đây, các nhà lãnh đạo châu Âu sẽ thúc đẩy hơn nữa tiến trình thành lập một quỹ chống khủng hoảng "dài hơi" cho các nước Eurozone. Theo giới phân tích, đồng USD có thể sẽ tiếp tục được hỗ trợ vào thời điểm trước kỳ nghỉ Lễ Giáng sinh và có thể sẽ leo lên mức 84,10 yen, trong khi đồng euro còn phải chịu nhiều sức ép trước những bất ổn trong khu vực, và trước khả năng Trung Quốc siết chặt chính sách tiền tệ, khiến tâm lý đầu tư mạo hiểm giảm xuống. Cũng trong phiên cuối tuần, đồng USD mạnh lên so với phần lớn các đồng tiền châu Á khác, chỉ giảm chút ít so với đồng baht của Thái Lan./.
-----------------
