http://www.vietnamplus.vn/quoc-te-danh-hon-79-ty-usd-von-oda-cho-vn/73104.vnp
-----------------
Quốc tế dành hơn 7,9 tỷ USD vốn ODA cho VN
-----------------
Chiều 8/12, Hội nghị Nhóm tư vấn các nhà tài trợ cho Việt Nam (CG) 2010 đã kết thúc sau hai ngày làm việc, với cam kết mạnh mẽ của cộng đồng các nhà tài trợ dành cho sự phát triển của Việt Nam. Các đối tác phát triển cam kết dành 7,905 tỷ USD vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) để giúp Việt Nam ổn định kinh tế vĩ mô và tập trung vào các khía cạnh quan trọng của phát triển bền vững. Trong số này, có 3,3 tỷ USD vốn tài trợ song phương và 4,6 tỷ USD vốn tài trợ đa phương. WB là nhà tài trợ đa phương lớn nhất và Nhật Bản tiếp tục là nhà tài trợ song phương lớn nhất. Nguồn vốn cam kết của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) năm nay là 1,67 tỷ USD, trong đó có 25 triệu USD viện trợ không hoàn lại. Phát biểu bế mạc hội nghị, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc đánh giá cao những ý kiến đóng góp thẳng thắn và quý báu của các đối tác phát triển; cảm ơn cộng đồng các nhà tài trợ trong 17 năm qua đã dành cho Việt Nam sự hỗ trợ to lớn với tổng nguồn vốn ODA kể cả số vốn cam kết tại hội nghị lần này, lên tới hơn 64 tỷ USD. Nguồn tài trợ ngày càng tăng qua các năm với nội dung, đối tượng, cơ cấu vốn thay đổi phù hợp với yêu cầu phát triển Việt Nam, đóng góp quan trọng vào sự phát triển của Việt Nam trong những năm qua. Bộ trưởng mong muốn các nhà tài trợ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, chống biến đổi khí hậu... còn những lĩnh vực khác như phát triển cơ sở hạ tầng, cấp nước, cấp điện... có thể kết hợp nhiều nguồn vốn, huy động khu vực tư nhân cùng tham gia. Bộ trưởng cam kết Việt Nam sẽ sử dụng hiệu quả nguồn vốn ODA. Bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam lưu ý Việt Nam đang ở một thời điểm quan trọng trên con đường phát triển kinh tế-xã hội, bao gồm cả cơ hội và thách thức mới nổi lên khi Việt Nam trở thành quốc gia có thu nhập trung bình. Bà cũng khẳng định WB cùng các đối tác phát triển khác sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trên con đường phát triển kinh tế-xã hội. Việt Nam đã là mô hình tốt cho các quốc gia khác và cộng đồng các nhà tài trợ sẽ càng tự hào nếu trong tương lai Việt Nam tiếp tục đạt nhiều thành tựu khác nữa. Kết quả hội nghị không chỉ thể hiện bằng con số tài trợ mà tập trung vào chất lượng đối thoại và các hỗ trợ về tư vấn chính sách. Tại hội nghị, đại diện các bộ, ngành hữu quan của Việt Nam và các đối tác phát triển đã thảo luận nhiều vấn đề kinh tế-xã hội quan trọng mà Việt Nam phải đối mặt khi bước vào giai đoạn phát triển mới, bao gồm cả cơ hội và thách thức, trong đó tập trung vào các biện pháp ổn định kinh tế vĩ mô, tăng cường quản trị nhà nước, giảm thiểu tham nhũng, phát triển bền vững, cũng như tương lai của quan hệ đối tác phát triển. Mặc dù Việt Nam đã đạt nhiều tiến bộ trong ổn định kinh tế vĩ mô, tiếp tục đà tăng trưởng, nhưng các đối tác phát triển cũng bày tỏ quan ngại về tình hình bất ổn gia tăng của nền kinh tế, đồng thời đưa ra một số giải pháp khuyến nghị, như củng cố tài khóa, cải thiện hệ thống tài chính và tăng cường thông tin cho thị trường, chuyển đổi từ quản lý và điều tiết trực tiếp sang hướng sử dụng các công cụ gián tiếp. Vấn đề cải cách kinh tế nhà nước cũng được quan tâm thảo luận tại hội nghị lần này. Đại diện Chính phủ và các đối tác phát triển cũng đã thảo luận về vấn đề bảo trợ xã hội, việc chăm lo cho những nhóm thứ yếu, như người sống chung với HIV, người khuyết tật, phụ nữ, giáo dục và việc làm... nhất trí về mối quan hệ đối tác mới để ODA tiếp tục đóng góp hiệu quả hơn cho Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội 10 năm và Kế hoạch Phát triển kinh tế-xã hội 5 năm tiếp theo của Việt Nam. Các đối tác phát triển cam kết sẽ nỗ lực thúc đẩy hiệu quả viện trợ vì sự phát triển bền vững của Việt Nam, giúp Việt Nam đạt được các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ và mục tiêu phát triển vào năm 2015. Tại cuộc họp báo kết thúc hội nghị, trả lời câu hỏi của các nhà báo về sự chuyển đổi trong cơ cấu nguồn vốn ODA thời gian tới, Bộ trưởng Võ Hồng Phúc nêu rõ có sự thay đổi trong cơ cấu nguồn vốn ODA. Trước đây, hầu hết là vốn ưu đãi, tới đây chuyển sang các nguồn vốn kém ưu đãi hơn, với thời hạn ngắn hơn và lãi suất cao hơn. Do vậy, đối tượng sử dụng nguồn vốn cũng khác, phải lựa chọn đầu tư vào những công trình, dự án hiệu quả, có khả năng hoàn vốn./.
-----------------
