http://www.vietnamplus.vn/eurozone-phan-doi-tang-quy-cuu-tro-khung-hoang/72886.vnp
-----------------
Eurozone phản đối tăng quỹ cứu trợ khủng hoảng
-----------------
Bất đồng sâu sắc đã nổi lên trước lời kêu gọi của Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn phát hành trái phiếu chung của khu vực đồng tiền chung châu Âu nhằm tăng quỹ cứu trợ để cứu các nước thành viên lâm vào cuộc khủng hoảng nợ công hiện nay ở châu Âu. Phát biểu tại cuộc họp bộ trưởng tài chính các nước sử dụng đồng euro (Eurozone) diễn ra ở Brussels (Bỉ) ngày 6/12, Chủ tịch khu vực đồng tiền chung, ông Jean - Claude Juncker khẳng định chưa cần phải tăng quỹ cứu trợ trị giá 750 tỷ euro (hơn 1.000 tỷ USD) hiện nay, việc ưu tiên trước mắt là các nước thành viên cần thúc đẩy việc củng cố ngân sách. Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng không đồng tình với việc tăng quỹ cứu trợ, đồng thời cũng phản đối mạnh mẽ việc phát hành trái phiếu chung của khu vực đồng euro. Theo bà Merkel, lãi suất cạnh tranh giữa các nước chính là tôn trọng quy định ổn định kinh tế. Việc phát hành trái phiếu chung sẽ làm gia tăng chi phí vay của khu vực và điều này buộc khối phải trợ cấp lâu dài cho những nước còn lại. Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Jan Kee de Jader và một số bộ trưởng khác đều cho rằng vẫn còn quá sớm để bàn về việc tăng quỹ cứu trợ vì với số tiền hiện nay, quỹ cứu trợ vẫn đủ sức để giải quyết bất kỳ cuộc khủng hoảng nào xảy ra sau Ireland. Trước đó, Giám đốc IMF kêu gọi các nhà lãnh đạo tài chính khu vực đồng tiền chung châu Âu tăng cường nguồn lực cho quỹ cứu trợ, đồng thời hối thúc Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đẩy nhanh tiến trình mua trái phiếu chính phủ nhằm giảm sức ép cho những nước có nguy cơ rơi vào khủng hoảng. Theo IMF, Khu vực đồng euro cần có một quỹ cứu trợ lớn hơn để hỗ trợ những nước thành viên đang gặp khó khăn và sử dụng nguồn tài chính này linh hoạt hơn, trong đó bao gồm cả việc trợ giúp hiệu quả hơn cho hệ thống ngân hàng. IMF cũng cho rằng tốc độ phục hồi của Khu vực đồng euro có thể bị chệch hướng do những khó khăn trên thị trường tài chính./.
-----------------
