http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-dau-tien-cong-khai-lai-suat-huy-dong-17/73031.vnp
-----------------
Ngân hàng đầu tiên công khai lãi suất huy động 17%
-----------------
Sau một thời gian âm thầm thỏa thuận ngầm với khách hàng về lãi suất huy động ở mức từ 14-16%, ngày 8/12, Techcombank là ngân hàng đầu tiên công khai lãi suất lên 17%. Theo công bố của Techcombank, mức lãi suất tiết kiệm lên tới 17%/năm được áp dụng với những khoản tiền gửi từ 100 triệu đồng trở lên và với kỳ hạn 1 tháng và chỉ có giá trị với những người đến Techcombank gửi tiết kiệm từ từ 8/12 -10/12/2010 và không được rút trước hạn.   Nếu khách hàng gửi dài hơn 1 tháng, ngân hàng này chỉ áp dụng mức 17% cho kỳ đầu tiên, còn những tháng sau áp dụng lãi suất niêm yết của thời kỳ đó. Tuy nhiên, với những khách hàng gửi kỳ hạn trên 1 tháng, khi hết hạn gửi và gia hạn thêm thì sẽ được tặng tiền mặt 50.000 đồng trên mỗi 100 triệu đồng tiền gửi trong kỳ gia hạn đầu tiên. Ngoài ra, Techcombank còn tặng 500.000 đồng cho người giới thiệu một khách hàng gửi tiền mới với số tiền từ 1 tỷ đồng trở lên (gửi kỳ hạn tối thiểu 1 tháng). Ngoài điều kiện về số tiền gửi, khách hàng phải là người sử dụng dịch vụ thẻ của Techcombank. Tuy nhiên, nếu khách hàng mở thẻ mới thì cũng được áp dụng mức lãi suất ưu đãi khi gửi tiết kiệm. Trước đó, mức lãi suất tiết kiệm được coi là khủng nhất trên thị trường thuộc về vài ngân hàng cổ phần nhỏ với 16% một năm cho kỳ hạn 1 tháng. Tuy nhiên, các nhà băng này đều không đăng thông tin công khai lãi suất 16%. Vì vậy, việc Techcombank – ngân hàng thuộc diện đại gia trong giới cổ phần, công bố mức lãi suất tiết kiệm lên tới 17% một năm là một động thái tích cực cho thị trường lãi suất trong thời gian tới. Tại buổi họp báo thường kỳ Chính phủ hồi đầu tháng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu tuyên bố lãi suất tăng cao là điều khó tránh và việc này cũng có ý nghĩa nhằm giảm cầu đầu tư, góp phần kiềm chế lạm phát./.
-----------------
