http://www.vietnamplus.vn/lap-truong-cung-ran-cua-anh-ve-brexit-khien-dong-bang-lao-dao/409505.vnp
-----------------
Lập trường cứng rắn của Anh về Brexit khiến đồng bảng lao đao
-----------------
Đồng bảng Anh. (Nguồn: EPA/TTXVN) Lập trường cứng rắn của Thủ tướng Anh Theresa May trong vấn đề Brexit, chỉ việc nước Anh rời Liên minh châu Âu (EU), đã khiến người ta lo ngại về một kịch bản Brexit “cứng” cũng như đẩy đồng bảng Anh giảm xuống mức thấp nhất trong 5 năm qua so với đồng euro và mức thấp mới trong 31 năm trở lại đây so với đồng USD. Hai bài phát biểu trong ba ngày qua của Thủ tướng May thể hiện quan điểm khá cứng rắn của Thủ tướng trong các vấn đề liên quan đến Brexit như khả năng nước Anh sẽ rời Khu vực thị trường chung châu Âu đồng thời kiểm soát chặt chẽ vấn đề nhập cư. Bà May một lần nữa khẳng định cam kết kích hoạt Điều 50 của Hiệp ước Lisbon để khởi động tiến trình đàm phán rời EU vào cuối tháng Ba tới. Mối quan ngại về nguy cơ Brexit “cứng,” nhất là sau bài phát biểu thứ hai của Thủ tướng May, cùng khả năng Ngân hàng trung ương châu Âu giảm quy mô chương trình mua trái phiếu đã khiến đồng bảng Anh rớt giá tổng cộng 2,1% so với đồng euro từ đầu tuần tới nay, xuống còn 0,8814 bảng đổi 1 euro, sau khi có lúc chạm mức thấp nhất kể từ năm 2011 là 0,8842 bảng/euro. Trong khi đó, đồng bảng giảm khoảng 2% so với đồng USD, xuống còn 1,2691 USD, mức thấp chưa từng có kể từ giữa thập niên 1980. Trevor Green, người đứng đầu bộ phận giao dịch chứng khoán thuộc công ty Aviva Investors, cho hay đối với các nhà đầu tư toàn cầu, đây là thời điểm đáng để họ lo lắng về những tác động tiêu cực tiềm ẩn của Brexit. Yếu tố được đánh giá sẽ ảnh hưởng tới biến động của đồng bảng trong thời gian tới là Báo cáo mùa Thu của Chính phủ, dự kiến được công bố vào ngày 23/11, trong đó Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond sẽ công bố những ưu tiên trong kế hoạch chi ngân sách. Ngoài ra, thị trường tiền tệ cũng sẽ để mắt tới động thái tiếp theo của Ngân hàng trung ương Anh trong quyết định về lãi suất, cũng như các số liệu kinh tế cho thấy quyết định Brexit tác động lên kinh tế Xứ sở Sương mù. Chính trị được đánh giá là yếu tố có thể chi phối sự biến động của đồng bảng trong ngắn hạn. Theo nhà chiến lược ngoại hối Charles St Arnaud thuộc ngân hàng Nomura, sự xuống giá của đồng bảng bất chấp những số liệu tích cực trong lĩnh vực chế tạo vừa được công bố phần nào cho thấy điều này. Dẫu vậy, trong ngắn hạn, yếu tố chính trị có thể vẫn chưa tác động nhiều đến đồng bảng cho đến khi Điều 50 được chính thức kích hoạt. Các chuyên gia tiền tệ đánh giá khả năng Brexit “cứng” gia tăng. Đồng bảng rớt giá mạnh cũng một phần vì thị trường tiền tệ nhìn nhận rằng tuyên bố của bà May cho thấy việc Anh rút khỏi Thị trường chung châu Âu là khó tránh khỏi. Bên cạnh đó, nó cũng phản ánh mối quan ngại của thị trường về sự mất cân đối về cơ cấu của kinh tế Anh, trong bối cảnh thâm hụt tài khoản vãng lai của nước này vẫn ở mức lớn./.
-----------------
