http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-van-dang-tin-cay-bat-chap-khung-hoang/72758.vnp
-----------------
Đồng euro vẫn đáng tin cậy bất chấp khủng hoảng
-----------------
Theo Chủ tịch Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) Jean-Claude Trichet, đồng euro vẫn "đáng tin cậy" bất chấp cuộc khủng hoảng nợ đã dẫn tới những khoản cứu trợ "khổng lồ" cho Ireland và Hy Lạp, và làm dấy lên những lo ngại về tương lai của đồng tiền chung châu Âu. Phát biểu tại Paris cuối tuần qua, ông Trichet khẳng định "đồng euro không bị nguy hiểm và là một đồng tiền đáng tin cậy trong 12 năm tồn tài vừa qua cũng như trong những năm tới." Sau khi ECB mở rộng các biện pháp hỗ trợ đặc biệt cho các ngân hàng, ông Jean-Claude Trichet đã hối thúc chính phủ các nước châu Âu thực hiện một "bước nhảy định lượng" hướng tới cải cách và chỉnh đốn ngân sách để tránh chìm sâu hơn vào khủng hoảng. Chính phủ Tây Ban Nha đã thông qua một kế hoạch "thắt lưng buộc bụng" hôm 3/12, theo đó sẽ cắt giảm khoản trợ cấp thất nghiệp chính và bán cổ phần ở các công ty xổ số quốc gia và sân bay. ECB, Liên minh châu Âu (EU) và 16 thành viên khu vực đồng tiền chung euro đang vật lộn để chống lại một cuộc khủng hoảng do "núi" nợ quốc gia quá lớn ở một số nước trong khu vực gây ra. Họ đang nỗ lực tái cam kết với các nhà đầu tư trái phiếu rằng các nước thành viên sẽ không bị vỡ nợ và giữ lãi suất các khoản nợ không tăng quá cao đến mức họ không còn đủ khả năng vay tiếp. Ông Trichet cũng không bình luận về việc liệu ECB có tăng cường mua trái phiếu chính phủ của các nước có mức nợ cao như Ireland và Bồ Đào Nha để giảm lãi suất đi vay của họ hay không. Tuy vậy, giới phân tích và các thương nhân cho rằng ECB đã tăng cường mua trái phiếu trong những ngày gần đây. Sự xác nhận dự kiến được đưa ra trong ngày 6/12 khi ECB công bố các con số cho thấy mức độ thu mua trái phiếu của cơ quan này trong tuần qua, kể từ khi gói cứu trợ của Ireland không thể làm dịu bớt những lo lắng của thị trường. Chính phủ các nước đang cắt giảm chi tiêu và tăng thuế để giảm mức thâm hụt ngân sách của họ, nhưng đã làm dấy lên những lo ngại về tình trạng "thắt lưng buộc bụng" sẽ làm chậm tăng trưởng và khiến việc trả nợ trở nên khó khăn hơn./.
-----------------
