http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-leo-len-muc-cao-nhat-trong-3-tuan-qua/72924.vnp
-----------------
Đồng yen leo lên mức cao nhất trong 3 tuần qua
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 7/12 tại thị trường Tokyo, đồng yen đã tăng lên mức cao nhất trong ba tuần qua so với đồng USD, trước khả năng Trung Quốc có thể tăng lãi suất - nhân tố thúc đẩy nhu cầu mua vào đồng yen như một "nơi trú ẩn an toàn." Cuối phiên này, đồng USD đã giảm giá từ 82,67 yen/USD phiên 6/12 tại New York xuống 82,63 yen/USD, sau khi rơi xuống mức thấp nhất trong ba tuần qua là 82,30 yen/USD trong phiên. Hiện có có thông tin cho biết Ngân hàng Trung ương Trung Quốc có thể tăng lãi suất sớm nhất là vào cuối tuần này, nhằm kiềm chế lạm phát. Bên cạnh đó, số liệu bi quan về tình hình việc làm tại Mỹ trong những ngày gần đây, cộng thêm thông báo rằng FED có thể bơm tiền nhiều hơn con số 600 tỷ USD đã cam kết trước đó là hai nhân tố đẩy giá đồng yen lên cao. Tuy nhiên, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda nhận định đồng yen chỉ tăng giá so với đồng USD. Ngược với "đồng bạc xanh," cuối phiên giao dịch đồng euro tăng từ 109,96 yen/euro lên 109,98 yen/euro, trước thông tin Quốc hội Ireland sẽ thông qua kế hoạch "thắt lưng buộc bụng" trị giá sáu tỷ euro của chính phủ nước này trong thời gian tới. Theo nhiều nhà quan sát, đà tăng của đồng euro vẫn bị giới hạn do các nhà đầu tư còn lo ngại về "núi nợ" tại Eurozone và chờ đợi kết quả cuộc bỏ phiếu sắp tới tại Quốc hội Ireland. Chiều cùng ngày, đồng USD biến động trái chiều so với những đồng tiền khác tại châu Á, khi giảm giá so với đồng tiền của Philippines, Đài Loan, Indonesia và Thái Lan, nhưng lại lên giá so với các đồng tiền của Singapore và Hàn Quốc./.
-----------------
