http://www.vietnamplus.vn/italy-cat-25-ty-euro-ngan-sach-de-on-dinh-tai-chinh/72997.vnp
-----------------
Italy cắt 25 tỷ euro ngân sách để ổn định tài chính
-----------------
Thượng viện Italy ngày 7/12 đã thông qua kế hoạch ngân sách năm 2011 với tỷ lệ 161 phiếu thuận và 127 phiếu chống, theo đó sẽ cắt giảm 25 tỷ euro (33,3 tỷ USD) ngân sách trong hai năm tới, nhằm ổn định tình hình tài chính công và tái đảm bảo với các thị trường. Đây được coi là biện pháp quan trọng của Italy nhằm tránh đi theo "vết xe đổ" khủng hoảng tài chính ở Hy Lạp. Tháng 11 vừa qua, Hạ viện Italy cũng đã thông qua kế hoạch ngân sách này. Theo đó, những cắt giảm ngân sách trên sẽ được thực hiện trong một loạt lĩnh vực, từ các khoản tài trợ của chính phủ dành cho các chính quyền địa phương, đến lương bổng đối với công nhân viên chức thuộc khu vực công. Một số nhà phân tích cho rằng những khoản cắt giảm này đã giải tỏa được mối quan ngại tiềm tàng của các nhà đầu tư quốc tế, vốn theo dõi chặt chẽ tình hình Italy và những nước châu Âu đang có dấu hiệu yếu kém về tài chính. Việc Thượng viện Italy thông qua kế hoạch ngân sách khắc khổ nói trên diễn ra trong bối cảnh Thủ tướng Silvio Berlusconi sắp phải đối mặt với hai cuộc bỏ phiếu tín nhiệm và bất tín nhiệm tại hai viện của Quốc hội vào ngày 14/12 tới mà có thể hạ bệ chính phủ đương nhiệm, mở đường cho một cuộc bầu cử sớm vào mùa Xuân năm tới./.
-----------------
