http://www.vietnamplus.vn/hsbc-viet-nam-gianh-giai-ngan-hang-tot-nhat-2010/72306.vnp
-----------------
HSBC Việt Nam giành giải ngân hàng tốt nhất 2010
-----------------
Ngân hàng Trách nhiệm hữu hạn một thành viên HSBC Việt Nam vừa được vinh danh là Ngân hàng tốt nhất Việt Nam tại hạng mục Giải thưởng quốc gia khu vực châu Á năm 2010 của tạp chí The Asset, giải thưởng dành cho đơn vị hoạt động xuất sắc trong lĩnh vực ngân hàng và tài chính. Đây là năm thứ ba liên tiếp HSBC Việt Nam được công nhận và vinh danh với giải thưởng này. Tạp chí The Asset bình chọn danh hiệu Ngân hàng tốt nhất Việt Nam dựa trên những thành tựu về tài chính, quy mô hoạt động, mạng lưới kinh doanh, hoạt động đầu tư, các dịch vụ và giải pháp dành cho khách hàng doanh nghiệp, những đóng góp chi thị trường trong nước và từ các nhận xét từ phía khách hàng. HSBC Việt Nam là một trong những ngân hàng nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam. Với 12 chi nhánh và phòng giao dịch trên toàn quốc, HSBC Việt Nam cung cấp đầy đủ các sản phẩm, dịch vụ tài chính bao gồm dịch vụ tài chính doanh nghiệp, dịch vụ ngân hàng cho các tập đoàn đa quốc gia và các định chế tài chính, thanh toán quốc tế, thanh toán và quản lý tiền tệ, dịch vụ chứng khoán, quản lý quỹ, ngoại hối và thị trường vốn, tài trợ dự án và dịch vụ tài chính cá nhân./.
-----------------
