http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-thuong-mai-hang-dau-cua-nga-pha-san/72179.vnp
-----------------
Ngân hàng thương mại hàng đầu của Nga phá sản
-----------------
Một tòa án ở Mátxcơva vừa tuyên bố phá sản Ngân hàng công nghiệp quốc tế (IIB-Mezhprombank), ngân hàng thương mại hàng đầu của Nga, thuộc quyền kiểm soát của nhà tài phiệt Sergei Pugachev. Như vậy, chưa đầy hai tháng sau khi Ngân hàng trung ương Nga rút giấy phép hoạt động của IIB, "án tử hình" đã được tuyên với ngân hàng này. Kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2009, IIB là ngân hàng đầu tiên của Nga bị rút giấy phép hoạt động, với cáo buộc đã không đưa ra các số liệu tài khoản chính xác và không có khả năng hoàn thành nghĩa vụ với các chủ nợ. Hãng tin RIA Novosti dẫn lời của người quản lý tạm thời IIB cho biết, IIB có tài sản trị giá 62,2 tỷ rúp (2,99 tỷ USD), trong khi nợ lên tới 92,825 tỷ rúp. Trước tòa, người quản lý này cho biết, chính sách tín dụng rủi ro của IIB đã khiến ngân hàng này không trả nổi nợ. Theo hãng tin Interfax, tòa đưa ra thời hạn sáu tháng để IIB làm thủ tục phá sản và tiến trình này sẽ do Cơ quan bảo hiểm tiền gửi của Nga giám sát. Lâu nay, giới phân tích đã nhiều lần cảnh báo Nga về nguy cơ phải đối mặt với một đợt cải tổ trong lĩnh vực ngân hàng, khi các tổ chức tài chính nhỏ phải "đánh vật" với các khoản cho vay xấu. Tạp chí Forbes ước tính tài sản của nhà tài phiệt 47 tuổi Pugachev vào khoảng 2 tỷ USD năm 2009. Tuy nhiên, trong bảng xếp hạng mới nhất của Forbes không có tên ông Pugachev, do ông này đã bị cuộc khủng hoảng tài chính "hạ gục"./.
-----------------
