http://www.vietnamplus.vn/duc-lac-quan-kha-nang-duy-tri-on-dinh-dong-euro/72474.vnp
-----------------
Đức lạc quan khả năng duy trì ổn định đồng euro
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble phản bác các quan điểm gần đây cho rằng kinh tế khu vực đồng euro (Eurozone) có thể sụp đổ, đồng thời khẳng định sự tin tưởng rằng euro sẽ là đồng tiền ổn định trên thế giới trong tương lai. Trả lời phỏng vấn nhật báo "Tiếng vang" của Pháp ngày 2/12, ông Schaeuble cho biết khu vực đồng euro đủ sức để duy trì đồng euro như một loại tiền tệ ổn định của thế giới. Theo ông, với khả năng ngày càng hoạt động độc lập, đồng euro không chỉ có lợi thế lớn đối với châu Âu, mà còn cho sự phát triển kinh tế thế giới. Cuộc khủng hoảng nợ công và thâm hụt ngân sách lên mức kỷ lục tại Hy Lạp và tiếp theo là Ireland buộc hai nước phải cầu viện các gói trợ giúp trị giá lần lượt là 110 tỷ euro (khoảng 150 tỷ USD) và 85 tỷ euro (hơn 110 tỷ USD) từ Liên minh châu Âu (EU) và Quĩ Tiền tệ Quốc tế (IMF), đã làm dấy lên những lo ngại về nguy cơ "căn bệnh" này sẽ lây sang các nước khác và có thể "hạ bệ" đồng euro. Tuy nhiên, ông Schaeuble cho rằng cơ chế cứu trợ đối với một nước khủng hoảng ở châu Âu cũng chính là lợi ích của các nhà đầu tư, thà cứu một nước ra khỏi khủng hoảng còn hơn ngồi nhìn nó sụp đổ và mất tất cả. Ông Schaeuble cũng cho rằng các cơ quan tín dụng của một nước đang có nền kinh tế ốm yếu nên chia sẻ gánh nặng đối với bất kỳ gói cứu trợ nào, không nên chờ đợi nguồn tài chính duy nhất từ những người đóng thuế. Sẽ có nhiều rủi ro hơn nếu các thể chế tài chính này không ra tay, trong trường hợp, quốc gia bị vỡ nợ, chính các cơ quan tín dụng không thoát khỏi tình trạng xin cứu trợ. Cũng trong nỗ lực giải cứu các ngân hàng gặp khó khăn, cùng ngày tại cuộc họp định kỳ tháng, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) quyết định duy trì lãi suất chủ chốt ở mức thấp nhất 1%, đồng thời nới lỏng chính sách thanh toán bằng tiền mặt tại các nước sử dụng đồng euro. ECB cũng cho biết ngân hàng này sẽ tiếp tục mua trái phiếu Chính phủ nhằm giảm sức ép đối với các nước có nguy cơ phá sản như Bỉ, Hy Lạp, Ireland, Italy, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Tuy nhiên, ECB không cho biết liệu ngân hàng này có tăng số lượng trái phiếu mua vào như thị trường mong muốn hay không./.
-----------------
