http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-giam-o-chau-a-sau-tuyen-bo-cua-ecb/72525.vnp
-----------------
Đồng euro giảm ở châu Á sau tuyên bố của ECB
-----------------
Trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 3/12 trên thị trường châu Á, đồng euro đã quay đầu giảm giá sau khi Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) cho biết ngân hàng này có thể trì hoãn việc rút bỏ các biện pháp gia tăng thanh khoản khẩn cấp và đẩy mạnh việc mua lại các khoản nợ nhằm thúc đẩy nền kinh tế còn ốm yếu của khu vực. Chiều 3/12 trên thị trường Tokyo, đồng euro giảm xuống còn 1,3207 USD so với mức 1,3220 USD vào lúc đóng cửa phiên hôm trước (2/12) trên thị trường New York. Đồng tiền châu Âu cũng mất giá so với đồng yên khi tụt xuống còn 110,46 yên so với 110,85 yen của phiên hôm trước. Đồng bạc xanh cũng để mất giá so với đồng yen, từ 83,84 yên giảm xuống còn 83,66 yen. Theo các nhà phân tích, việc chưa có những giải pháp tức thì đối với những quan ngại về tình trạng nợ công tại châu Âu sẽ tiếp tục gây sức ép lên đồng tiền chung của khu vực thêm một thời gian nữa. Stephen Hull, chiến lược gia cấp cao tại Morgan Stanley cho rằng các nhà đầu tư vẫn còn hết sức lo ngại về những gì sẽ xảy ra tới đây, khi đồng euro vẫn đầy bất ổn về lâu dài. ECB hôm 2/12 tuyên bố ngân hàng này vẫn giữ nguyên tỷ lệ cho vay ở mức 1% và tiếp tục đẩy mạnh việc mua các trái phiếu chính phủ cũng như bơm vốn khẩn cấp cho các ngân hàng nhằm thúc đẩy nền kinh tế vẫn còn yếu kém của khu vực. Tuy nhiên, Chủ tịch ECB Jean-Claude Trichet nhấn mạnh, ECB sẽ không bơm tiền mặt rộng rãi ra thị trường, giống như Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đã làm tại Mỹ thời gian vừa qua. Động thái này của ECB đã khiến khá nhiều nhà đầu tư thất vọng. Theo Barclays Capital, động thái trên của ECB tuy đã được thị trường lường trước, song các biện pháp này vẫn khiến giới đầu tư thất vọng nhiều hơn, và trong ngắn hạn, đồng euro có thể sẽ tiếp tục bị mất giá do các chính sách hiện thời không đủ làm dịu đi những lo ngại về nợ nần. Osao Iizuka, nhà đầu tư tiền tệ cấp cao tại Sumitomo Trust & Banking, nói rằng động thái gia tăng hoạt động mua nợ của ECB sẽ không hỗ trợ cho đồng euro trong các phiên giao dịch sắp tới. Trong khi đó, các nhà đầu tư vẫn còn lưỡng lự chưa vội bán mạnh đồng USD vì còn chờ đợi thêm số liệu về bảng trả lương của khu vực phi nông nghiệp của Mỹ, được công bố vào cuối ngày 3/12. Đây là chỉ số phản ánh mức độ phục hồi của nền kinh tế Mỹ, và một kết quả tốt hơn dự kiến sẽ là yếu tố nâng đỡ đồng USD so với đồng yên. Trong phiên này, đồng USD biến động trái chiều so với các đồng tiền châu Á. Tăng so với các đồng tiền của Philippines, Thái Lan và Đài Loan, song lại giảm so với các đồng tiền của Singapore, Indonesia và Hàn Quốc./.
-----------------
