http://www.vietnamplus.vn/dong-kieu-hoi-va-von-fii-dang-tang-manh-tro-lai/72495.vnp
-----------------
Dòng kiều hối và vốn FII đang tăng mạnh trở lại
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu cho biết  lượng kiều hối vào Việt Nam đang tăng mạnh trở lại, có thể đạt 7,3 tỷ USD trong năm nay, tăng 900.000 USD so với năm ngoái. Con số được Thống đốc đưa ra tại buổi họp báo sau phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 11 diễn ra cuối chiều 2/12 này cũng tương đương mức được dự báo trong báo cáo di trú toàn cầu mà Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam (WB)  mới công bố. WB cho rằng mức kiều hối này là rất đáng kể, nếu so sánh với những dòng vốn khác như FDI (9,95 tỷ USD) hay ODA (2,6 tỷ USD) trong năm nay. Nếu so sánh với các nước trong khu vực Đông Nam Á, theo báo cáo của WB, chỉ có Philippines nhận được nhiều kiều hối hơn Việt Nam với khoảng 21,3 tỷ USD. Cùng với sự trở lại khả quan của kiều hối, theo Thống đốc Nguyễn Văn Giàu, nguồn vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài (FII) vào Việt Nam cũng đang hồi phục và tăng mạnh, tăng khoảng 712 triệu USD từ đầu năm đến nay, thay vì sụt giảm trong năm 2009. Cho biết lượng vốn này chảy vào Việt Nam khá nhanh trong tháng 10 và 11 vừa qua,Thống đốc dự báo lượng vốn này có thể tiếp tục tăng trong tháng 12. Chuyên gia kinh tế Võ Trí Thành, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu quản lý Kinh tế Trung ương, thì dự báo số vốn FII  vào Việt Nam cả năm nay có thể đạt 1,5 tỷ USD và tiếp tục được duy trì trong năm 2011. Ngân hàng Nhà nước coi đây là một yếu tố thuận lợi góp phần vào việc cân đối cán cân thanh toán, ổn định cung - cầu ngoại tệ và tỷ giá trên thị trường./.
-----------------
