http://www.vietnamplus.vn/gia-co-phieu-deutsche-bank-phuc-hoi-manh-nho-ung-ho-cua-khach-hang/409429.vnp
-----------------
Giá cổ phiếu Deutsche Bank phục hồi mạnh nhờ ủng hộ của khách hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: nytimes.com) Giá cổ phiếu của Ngân hàng trung ương Đức Deutsche Bank đã tăng tới 3,5% trong phiên giao dịch ngày 4/10 sau khi các khách hàng lớn, và thậm chí cả các ngân hàng đối thủ, lên tiếng ủng hộ ngân hàng đang gặp khó khăn này. Các lãnh đạo đến từ nhiều công ty của Đức gồm Công ty hóa chất BASF, Công ty sản xuất ôtô Daimler, Công ty năng lượng điện, khí đốt E.ON, Tập đoàn năng lượng RWE và Nhà sản xuất thiết bị di động Siemens đều thể hiện quan điểm bảo vệ Deutsche Bank trên các ấn phẩm báo chí tại nước này. Tuy nhiên, Giám đốc điều hành Jamie Dimon của hãng tư vấn tài chính nổi tiếng JP Morgan nhấn mạnh rằng chẳng có lý do nào cho thấy Deutsche Bank không cần phải khắc phục các vấn đề hiện nay của họ. Trong khi đó, các chuyên gia phân tích của Ngân hàng HSBC nhận định dù còn nhiều thiếu sót trong vấn đề điều hành của Deutsche Bank, những lo ngại về khả năng thanh khoản của ngân hàng này đã bị cường điệu hóa. Hiện Giám đốc điều hành và Giám đốc Tài chính của Deutsche Bank đang trên đường tới Mỹ để chuẩn bị tham dự cuộc họp với các khách hàng và đội ngũ nhân sự, cũng như dự hội nghị thường niên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) từ ngày 7-9/10. Dự kiến, Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble cũng tham dự hội nghị này và có thể vận động hành lang nhằm tìm kiếm kết quả có lợi cho Deutsche Bank. Cùng ngày, những quan ngại của Deutsche Bank về việc trở thành mục tiêu của các nhà đầu cơ đang đặt ra nhiều tranh luận tại Đức về những đối tượng phải chịu trách nhiệm cho tình hình khó khăn của ngân hàng này. Theo Phó Thủ tướng Đức Sigmar Gabriel, những quyết định trong quá khứ của các nhà quản lý "vô lý trách nhiệm" ở Deutsche Bank đã gây ra tình hình khó khăn hiện nay của ngân hàng hàng đầu nước Đức. Tuy nhiên, Giám đốc điều hành Deutsche Bank John Cryan cho rằng ngân hàng này là nạn nhân của các đối tượng trên thị trường có mục đích hạ thấp uy tín của Deutsche Bank, đồng thời khẳng định tình hình tài chính của ngân hàng vẫn vững mạnh. Trong khi đó, trả lời phỏng vấn trên báo "Passauer Neue Presse," Lãnh đạo Ủy ban Tài chính Quốc hội Đức Hans Michelbach cho rằng không nên bó hẹp các cơ hội của Deutsche Bank trên thị trường bằng cách bôi nhọ hình ảnh của ngân hàng này./.
-----------------
