http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-xuong-muc-thap-nhat-trong-2-thang-qua/72046.vnp
-----------------
Đồng euro xuống mức thấp nhất trong 2 tháng qua
-----------------
Sau phiên trượt giá mạnh trước đó tại Mỹ và châu Âu, đồng euro tiếp tục "lao dốc" và đã rơi xuống mức thấp nhất trong hai tháng qua so với các ngoại tệ chủ chốt khác trong phiên chiều 30/11 tại thị trường châu Á. Điều này là do kế hoạch cứu trợ khổng lồ mà Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dành cho Ireland thất bại trong việc làm dịu nỗi lo của giới đầu tư về các nền kinh tế khác trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Chiều 30/11 tại Tokyo, đồng euro được giao dịch ở mức 1,3103 USD đổi một euro, thấp hơn mức tương ứng 1,3121 USD/euro lúc đóng cửa đêm trước tại thị trường Mỹ. Trước đó, trong phiên 29/11, đồng euro có lúc đã chạm mức thấp nhất kể từ cuối tháng 9/2010 so với đồng USD, với 1,3076 USD/euro. Cũng tại Tokyo, đồng euro còn rơi xuống mức thấp nhất trong hai tháng qua so với đồng yen Nhật, từ 110,574 yen/euro đêm trước xuống 109,98 yen/euro. Theo nhà kinh doanh trưởng của Mizuho Corporate Bank, Yuichiro Harada, trong phiên 30/11, nhà đầu tư có lúc cũng mua vào đồng euro khi không thấy có thêm những tín hiệu tiêu cực nào từ Eurozone. Tuy nhiên, trong những phiên giao dịch gần cuối năm này, các nhà đầu tư thường không bỏ lỡ cơ hội bán ra để chốt lời ngay khi có thể. Đồng euro đã tăng giá sau thông báo về việc các bộ trưởng tài chính EU thông qua gói kế hoạch giải cứu Ireland. Tuy nhiên, đồng tiền chung của Eurozone sớm giảm giá trở lại do nỗi lo ngại thường trực của giới đầu tư đối với các nền kinh tế khác trong khu vực, như Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha. Chiều cùng ngày tại châu Á, đồng USD giảm giá so với đồng yên Nhật, xuống mức 84,10 yên/USD, đi ngược với xu hướng tăng đêm trước khi tâm lý mua vào "đồng bạc xanh" làm "thiên đường đầu tư" được đẩy mạnh do những căng thẳng tại bán đảo Triều Tiên. Trong khi đó, đồng USD tiếp tục tăng giá so với đồng won Hàn Quốc và đồng đôla Singapore./.
-----------------
