http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-nhat-thong-qua-du-thao-ngan-sach-bo-sung/71635.vnp
-----------------
Quốc hội Nhật thông qua dự thảo ngân sách bổ sung
-----------------
Ngày 26/11, dự thảo ngân sách bổ sung 5.000 tỷ yen (53 tỷ USD) cho tài khóa 2010 của Nhật Bản đã chính thức được thông qua tại Quốc hội nước này, cho dù Thượng viện do phe đối lập kiểm soát đã phủ quyết dự luật này trong phiên họp toàn thể cùng ngày. Trước đó một tuần, dự thảo trên đã được thông qua tại Hạ viện. Theo Hiến pháp Nhật Bản, quyết định của Hạ viện sẽ là quyết định chính thức trong trường hợp hai viện của Quốc hội có các quyết định khác nhau về vấn đề lập pháp và ngân sách. Ngân sách bổ sung trên sẽ được Chính phủ Nhật Bản sử dụng để tài trợ cho gói biện pháp kích thích kinh tế lần hai, tập trung phục hồi kinh tế vùng, phát triển cơ sở hạ tầng, hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, cải thiện dịch vụ y tế và phúc lợi xã hội, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và hỗ trợ thanh niên tìm việc làm thông qua các biện pháp khuyến khích các chủ sử dụng lao động. Gói kích thích kinh tế bổ sung lần này là gói biện pháp thứ hai dưới thời Thủ tướng Naoto Kan. Vào cuối tháng Chín, Chính phủ Nhật Bản cũng đã thông qua một gói kích thích kinh tế trị giá 918 tỷ yen. Tokyo hy vọng gói kích thích kinh tế bổ sung mới sẽ giúp tăng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này thêm 0,6% và tạo ra thêm khoảng 450.000 đến 500.000 việc làm mới. Cùng ngày, Chính phủ Nhật Bản công bố số liệu cho thấy chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của nước này trong tháng 10 đã giảm 0,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là tháng thứ 20 liên tiếp CPI của Nhật Bản giảm, càng làm tăng lo ngại về tình trạng thiểu phát.| Ngoài ra, giá đồng yen tăng mạnh làm giảm tăng trưởng kinh tế và nợ công của Nhật Bản đã ở mức cao nhất thế giới (tới 200% GDP)./.
-----------------
