http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-thao-cua-bo-truong-tai-chinh-asean/72084.vnp
-----------------
Việt Nam dự hội thảo của Bộ trưởng Tài chính ASEAN
-----------------
Phái đoàn Việt Nam do ông Nguyễn Bá Toàn, quan chức cấp cao Bộ Tài chính dẫn đầu đã tham dự Hội thảo các nhà đầu tư của các Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần thứ 7, diễn ra ngày 30/11 tại thủ đô Kuala Lumpur, Malaysia. Hội thảo có chủ đề "ASEAN của ngày mai khám phá." Trong khuôn khổ hội thảo, đoàn Việt Nam đã tổ chức cuộc tiếp xúc trực tiếp với các nhà đầu tư với chủ đề "Việt Nam - một điểm đến cho các nhà đầu tư nước ngoài" để giới thiệu môi trường đầu tư và giải đáp những thắc mắc mà các nhà đầu tư quan tâm. Các nhà quản lý Việt Nam đã giới thiệu về môi trường phát triển kinh tế, xã hội cũng như đầu tư tại Việt Nam hiện nay. Các số liệu phát triển kinh tế, tỷ lệ phân bổ đầu tư trực tiếp nước ngoài cho các khu vực, số vốn đầu tư của các nhà đầu tư quốc tế vào Việt Nam cũng đã được nêu cụ thể. Đoàn Việt Nam đã trình bày các chính sách tài chính, tiền tệ, những nỗ lực của chính phủ trong cắt giảm thâm hụt ngân sách và duy trì môi trường thuận lợi cho tăng trưởng kinh tế, cũng như những cải cách cơ cấu và chính sách chi tiêu ngân sách của chính phủ và những đổi mới trong chính sách đầu tư nhằm tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư vào làm ăn tại Việt Nam. Mối quan tâm được nhiều nhà đầu tư bày tỏ nhất đó là vấn đề điều kiện và thời gian thuê đất mà chính phủ cho phép đối với các doanh nghiệp nước ngoài. Bên cạnh đó, tỷ giá hối đoái giữa tiền đồng Việt Nam và đồng USD cũng như những biện pháp nhằm bình ổn giá đồng nội tệ cũng là một vấn đề được nhiều nhà đầu tư quan tâm. Cuộc tiếp xúc các nhà đầu tư nói trên của Việt Nam là một trong những cuộc tiếp xúc thu hút được nhiều người tham dự nhất tại hội thảo lần này. Từ năm 2004, Hội thảo các nhà đầu tư của các Bộ trưởng Tài chính ASEAN đã cho phép các nhà đầu tư từ một số khu vực tiếp xúc trực tiếp với các bộ trưởng tài chính của các nước thành viên ASEAN trong các cuộc giải đáp riêng rẽ của từng nước. Diễn đàn cũng là cơ hội để các nhà đầu tư chia sẻ những nhận định về các thị trường ASEAN, đồng thời đánh giá sâu sắc hơn về sức mạnh kinh tế của khu vực và là sự xác nhận đầy giá trị coi ASEAN là một điểm đến đầu tư toàn cầu, đặc biệt khi ASEAN đang đóng vai trò quan trọng trong việc góp phần phục hồi nền kinh tế thế giới. Tại cuộc hội thảo, các bộ trưởng tài chính các nước ASEAN đã giới thiệu về tình hình phát triển kinh tế và môi trường đầu tư ở từng nước, đồng thời thảo luận về tăng trưởng và cơ hội phát triển kinh tế của khu vực, sức cạnh tranh của ASEAN trong nền kinh tế toàn cầu, trong đó bao gồm cả những sáng kiến mở rộng tự do khu vực tài chính, mở rộng hội nhập liên khu vực và tăng cường kết nối thị trường trong xây dựng Cộng đồng kinh tế ASEAN vào năm 2015. Mục đích chính của hội thảo lần này là giới thiệu và thu hút thêm nhiều nhà đầu tư nước ngoài đến với ASEAN, đặc biệt là trong khu vực tài chính./.
-----------------
