http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-dam-bao-an-toan-bao-mat-giao-dich-the/72028.vnp
-----------------
Yêu cầu đảm bảo an toàn, bảo mật giao dịch thẻ
-----------------
Ngân hàng Nhà nước đề nghị các tổ chức chuyển mạch thẻ thực hiện việc báo cáo chính sách, biện pháp quản lý rủi ro để đảm bảo an toàn, bảo mật đơn vị đang áp dụng; những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện và nêu những kiến nghị hợp lý nhằm phòng ngừa, giảm thiểu rủi ro gửi về Ngân hàng Nhà nước (Vụ Thanh toán) trước ngày 8/12/2010. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có công văn số 9309/NHNN-TT gửi các tổ chức chuyển mạch thẻ về việc đảm bảo an toàn, bảo mật giao dịch thẻ. Yêu cầu trên của Ngân hàng Nhà nước là để đồng bộ với chính sách đảm bảo an toàn, bảo mật dữ liệu thẻ mà các ngân hàng phát hành thẻ hiện đang áp dụng, đồng thời ngăn ngừa, giảm thiểu rủi ro phát sinh trong quá trình truyền tải, xử lý dữ liệu giao dịch thẻ khi mở rộng kết nối liên thông hệ thống ATM/POS. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các tổ chức chuyển mạch thẻ cần nghiên cứu, xây dựng các quy chế, quy trình vận hành nội bộ đáp ứng tiêu chuẩn, thông lệ quốc tế về an toàn, bảo mật trong việc xử lý giao dịch thẻ và thực tiễn kinh doanh thẻ tại thị trường Việt Nam. Cũng tại công văn này, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức chuyển mạch thẻ tăng cường công tác quản lý rủi ro, thắt chặt kiểm soát hệ thống xử lý giao dịch (máy chủ, máy trạm, phần mềm, hệ thống mạng…). Đồng thời, chủ động phối hợp với các đơn vị thành viên định kỳ rà soát các đầu mối kết nối, truyền dữ liệu giữa hai bên, kịp thời phát hiện và ngăn chặn các lỗ hổng bảo mật, đảm bảo dữ liệu giao dịch an toàn, bảo mật trong quá trình xử lý và khi truyền nhận; thiết lập và định kỳ thử nghiệm hệ thống dự phòng để đảm bảo sẵn sàng khi phát sinh sự cố./.
-----------------
