http://www.vietnamplus.vn/cac-nen-kinh-te-moi-noi-co-nguy-co-tang-gia-noi-te/71502.vnp
-----------------
Các nền kinh tế mới nổi có nguy cơ tăng giá nội tệ
-----------------
Ngày 25/11, Ngân hàng Thế giới (WB) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đều cho rằng các nền kinh tế mới nổi đang có tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh không thể tránh khỏi nguy cơ đồng tiền bản địa tăng giá ngay cả khi Mỹ không tiếp tục bơm 600 tỷ USD để thúc đẩy phục hồi nền kinh tế Mỹ. Chủ tịch WB Robert Zoellick cho biết hiện nay thế giới đang tranh luận về việc ủng hộ hay không ủng hộ kế hoạch bơm tiền vào nền kinh tế Mỹ nhưng trong thời gian dài hạn hơn, Mỹ sẽ tập trung vào các mục tiêu khác để tái thiết nền kinh tế lớn nhất thế giới này như giải quyết thâm hụt ngân sách, nguy cơ bất ổn định trong kinh doanh, trở lại chương trình nghị sự tăng trưởng và chống chủ nghĩa bảo hộ mậu dịch. Cùng với những động thái này của Mỹ, việc Trung Quốc chuyển tiêu điểm tăng trưởng khỏi các ngành công nghiệp xuất khẩu sẽ tạo cơ sở để điều chỉnh tiền tệ toàn cầu. Trong bối cảnh này, đồng tiền của các nền kinh tế mới nổi như đồng nhân dân tệ của Trung Quốc và một số đồng tiền khác sẽ tăng giá. Quỹ Tiền tệ quốc tế trong khi đó nêu rõ tổ chức này sẽ tăng cường giám sát các thị trường tài chính toàn cầu trong bối cảnh đồng tiền của các nền kinh tế mới nổi tăng giá nhằm nỗ lực ngăn chặn nguy cơ "tan chảy" tài chính có thể dẫn tới suy thoái kinh tế toàn cầu. Tiếp cận lớn hơn các dữ kiện của các thị trường tài chính có thể giúp phát hiện những khả năng dễ tổn thương trong các thị trường tiền tệ toàn cầu để cảnh báo sớm các cuộc khủng hoảng tiềm tàng./.
-----------------
