http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-huy-dong-ngan-hang-len-den-dinh-145/71521.vnp
-----------------
Lãi suất huy động ngân hàng lên đến "đỉnh" 14,5%
-----------------
Ngân hàng Phương Tây (Western Bank) vừa tăng lãi suất sản phẩm Tiền gửi siêu lãi suất, Tiền gửi lãi suất thả nổi lên 14,5%/năm với kỳ hạn 1-2 tháng nhằm đáp ứng nhu cầu sinh lời đồng tiền nhàn rỗi trong công chúng. Đây được coi là mức lãi suất cao nhất được công bố trên các website trong hệ thống các ngân hàng hiện nay. Tuy nhiên, mặc dù không công khai nhưng hầu hết các ngân hàng hiện nay đều đang áp dụng lãi suất thỏa thuận với khách hàng và lãi suất thỏa thuận đã lên tới 15% với món tiền gửi từ 5 tỷ đồng trở lên. Cũng trong thời gian này, Western Bank tiếp tục phát hành kỳ phiếu ghi danh ngắn hạn bằng Việt Nam đồng với mức lãi suất hấp dẫn là 13,5%/năm áp dụng các kỳ hạn. Sản phẩm dành cho mọi đối tượng cá nhân, doanh nghiệp, tổ chức, các công ty quản lý quỹ, công ty chứng khoán và các tổ chức tín dụng… có nhu cầu mua kỳ phiếu hoặc đầu tư ngắn hạn. Theo đó, các khách hàng khi mua kỳ phiếu ngoài việc được hưởng lãi suất cao vẫn tiếp tục nhận được quà tặng có giá trị tương đương 1%/năm của chương trình “Kỳ phiếu mua ngay – Trao tay quà tặng.” Số lượng quà tặng phụ thuộc vào số tiền gửi, thời gian gửi của khách hàng và càng tăng theo cấp số nhân./.
-----------------
