http://www.vietnamplus.vn/agribank-danh-27000-ty-vuc-nong-nghiep-sau-lu/71569.vnp
-----------------
Agribank dành 27.000 tỷ vực nông nghiệp sau lũ
-----------------
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) cho biết, Ngân hàng vừa bổ sung nguồn vốn 27.102 tỷ đồng cho vay nông nghiệp, nông thôn và giúp các tỉnh miền Trung khắc phục thiệt hại sau lũ. Cụ thể, Agribank đã bổ sung 22.102 tỷ đồng cho vay nông nghiệp, nông thôn và bước đầu bổ sung 5.000 tỷ đồng cho vay khắc phục thiệt hại sau lũ tại các tỉnh miền Trung. Nguồn vốn này được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bảo hiểm xã hội Việt Nam hỗ trợ Agribank để cho vay phát triển nông nghiệp, nông thôn và khắc phục lũ lụt tại miền Trung. Với nguồn vốn trên, Agribank cùng hệ thống chính trị có thêm điều kiện thuận lợi để nhanh chóng triển khai Nghị định 41/2010/NĐ-CP, đưa Chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn sớm đi vào cuộc sống; đồng thời giúp người dân miền Trung khẩn trương khắc phục thiệt hại sau lũ và khôi phục sản xuất kinh doanh./.
-----------------
