http://www.vietnamplus.vn/euro-tiep-tuc-di-xuong/71594.vnp
-----------------
Đồng euro tiếp tục đi xuống tại thị trường châu Á
-----------------
Thị trường tiền tệ châu Á đã có một phiên giao dịch trầm lắng trong ngày cuối tuần 26/11, do các nhà đầu tư tham gia khá cầm chừng trong bối cảnh thị trường Mỹ đóng cửa nghỉ lễ Tạ ơn (kéo dài bốn ngày từ 25-28/11) và tâm lý lo ngại về tình hình nợ công tại khối Eurozone, đặc biệt là tại Ireland. Trong phiên này, đồng euro vẫn chịu sức ép từ tình hình căng thẳng trong khu vực nên vẫn tiếp tục giảm giá so với đồng USD. Tại Tokyo vào chiều 26/11, đồng euro được giao dịch quanh mức 1,3324 USD, giảm so với mức 1,3370 USD vào lúc đóng cửa phiên hôm trước trên thị trường London. Đồng tiền này cũng trượt nhẹ so với đồng yen Nhật, từ 111,75 yen xuống 111,60 yen. Đồng bạc xanh cũng giữ được đà tăng so với đồng yen, khi tăng từ 83,64 yen của phiên hôm trước lên 83,78 yen, khi đồng yen - vốn được coi là đồng tiền dự trữ an toàn, đang tiếp tục bị "lung lay" trước những căng thẳng mới nhất trên bán đảo Triều Tiên. Trước đó, trong phiên giao dịch ngày 25/11 trên thị trường châu Âu, đồng euro đã có lúc phục hồi so với đồng USD sau khi Thủ tướng Đức Angela Merkel tuyên bố rằng nước Đức tin vào khả năng thoát ra được khỏi cuộc khủng hoảng nợ hiện nay của khu vực Eurozone, và tình hình tài chính của khu vực sẽ sớm bình ổn trở lại. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, việc đồng euro lại trượt giá trở lại so với đồng bạc xanh trong phiên cuối tuần là do đồng tiền này vẫn chịu sức ép lớn từ những rối ren về tài chính tại Ireland, khi các cuộc đàm phán về gói cứu trợ dành cho nước này từ Liên minh châu Âu (EU ) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) vẫn chưa kết thúc. Dự kiến, các cuộc đàm phán về vấn đề này giữa Ireland với EU và IMF sẽ kết thúc vào ngày 28/11. Các thị trường vẫn lo ngại về khả năng cuộc khủng hoảng nợ tại Ireland sẽ lan rộng ra các nước khác, như Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Đây được cho là nguyên nhân chính dẫn đến việc đồng euro vẫn "thất thế" so với đồng bạc xanh. Những số liệu mới nhất về nền kinh tế Mỹ cho thấy sức khỏe của nền kinh tế lớn nhất thế giới này khá "ổn," giúp đồng USD vững giá, bất chấp việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tiếp tục bơm một lượng tiền khổng lồ ra thị trường. Đóng cửa ngày 26/11, đồng bạc xanh tăng giá so với phần lớn các đồng tiền châu Á, chỉ giảm giá so với đồng đôla của Đài Loan và đồng won của Hàn Quốc./.
-----------------
