http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-quan-doi-duoc-tang-von-dieu-le-len-17127-ty-dong/409414.vnp
-----------------
Ngân hàng Quân đội được tăng vốn điều lệ lên 17.127 tỷ đồng
-----------------
Giao dịch tại MB. (Nguồn: MB) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có văn bản chấp thuận cho Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân đội (MB) được tăng vốn điều lệ lên 17.127 tỷ đồng. Theo đó, MB sẽ tăng vốn điều lệ từ 16.311 tỷ đồng lên 17.127 tỷ đồng theo phương án tăng vốn điều lệ đã được Đại hội đồng cổ đông thường niên của Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội thông qua tại Nghị quyết số 11/NQ-MB-ĐHĐCĐ ngày 28/4/2016 và Hội đồng Quản trị Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội thông qua tại Nghị quyết số 35/NQ-MB-HĐQT-TT ngày 14/6/2016. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu MB thực hiện việc tăng vốn theo quy định của pháp luật. Sau khi hoàn tất thủ tục tăng vốn, MB có trách nhiệm nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi mức vốn điều lệ tại Giấy phép hoạt động cho Ngân hàng Nhà nước (qua Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng). Văn bản này có hiệu lực trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày ký. Trường hợp việc tăng vốn điều lệ chưa hoàn tất trong thời hạn cho phép, nếu Đại hội đồng cổ đông Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội thông qua việc thay đổi phương án tăng vốn điều lệ đã được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận, văn bản này hết hiệu lực pháp lý./.
-----------------
