http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-ireland-can-bom-gap-12-ty-usd/71598.vnp
-----------------
Các ngân hàng Ireland cần "bơm" gấp 12 tỷ USD
-----------------
Các nhà phân tích cho rằng, hệ thống ngân hàng đang ngập chìm trong khó khăn của Ireland cần được "bơm vốn" khẩn cấp, khoảng 12 tỷ euro, nhằm duy trì hoạt động và đáp ứng các tiêu chuẩn vốn mới (điều kiện mà EU và IMF có thể đưa ra như là một phần trong gói cứu trợ cho Ireland). Theo tờ Financial Times, động thái này sẽ tạo điều kiện quốc hữu hóa ngân hàng Allied Irish Banks, đồng thời tăng số cổ phần mà chính phủ đang nắm giữ tại Bank of Ireland, so với mức 36% hiện nay. Nhà tư vấn kinh tế chủ chốt tại công ty Ernst & Young, Marie Diron đánh giá: "Bơm vốn cho hệ thống ngân hàng Ireland là việc làm rất cần thiết, bởi lẽ hiện các ngân hàng nước này vẫn phụ thuộc chủ chốt vào nguồn vốn lãi suất thấp của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB)." Theo bà Marie, con số 12 tỷ euro là khả thi và quá trình can thiệp cần được thực hiện khẩn trương nếu sức ép thị trường tiếp diễn. Đầu tuần này, hãng xếp hạng tín dụng Moody's cũng dự báo, số tiền cần thiết để tái cấp vốn các ngân hàng Ireland vào khoảng 8-12 tỷ euro. Trong thời gian kinh tế Ireland bùng nổ vào thập niên 90 của thế kỷ trước, các ngân hàng nước này đã tung hàng tỷ euro cho vay vào các dự án bất động sản. Khủng hoảng tài chính nổ ra năm 2008 kèm theo kinh tế suy thoái đẩy cả hệ thống ngân hàng nước này vào tình trạng nợ nần vì đọng vốn trên thị trường bất động sản. Nhà phân tích Neil MacKinnon thuộc VTB Capital cho rằng: "Các ngân hàng Ngân hàng đang đối mặt với giai đoạn quan trọng về yêu cầu vốn cần thiết để tiếp tục nhận hỗ trợ." Thêm một dấu hiệu cho thấy cuộc khủng hoảng kinh tế tại Ireland chưa chấm dứt là lãi suất mà nước này phải trả để vay tiền trên các thị trường tài chính tiếp tục tăng mạnh lên mức trên 9%, bất chấp những biện pháp thắt lưng buộc bụng "khắc khổ" trị giá 15 tỷ euro mà chính phủ Ireland vừa công bố hôm 24/11./.
-----------------
