http://www.vietnamplus.vn/bidv-rut-tien-truoc-han-van-huong-nguyen-lai-suat/71498.vnp
-----------------
BIDV: Rút tiền trước hạn vẫn hưởng nguyên lãi suất
-----------------
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) vừa triển khai sản phẩm Tiết kiệm ưu việt bằng VND dành cho các khách hàng cá nhân trên phạm vi toàn quốc. Là sản phẩm huy động tiết kiệm có kỳ hạn ngắn (1,2,3 tháng), Tiền gửi tiết kiệm Ưu việt đáp ứng được nhu cầu rút vốn đột xuất của khách hàng. Khách hàng có thể chủ động trong việc rút trước hạn một phần gốc tiền gửi tiết kiệm để chi tiêu trong trường hợp cần thiết, phần tiền gốc còn lại khi đến hạn thanh toán sẽ vẫn được hưởng lãi suất bằng lãi suất ghi trên sổ tiết kiệm. Đặc biệt, khi rút trước hạn, khách hàng được hưởng lãi cao theo thời gian thực gửi với lãi suất tròn kỳ tính theo đơn vị tuần. Bên cạnh đó, tham gia gửi Tiết kiệm ưu việt, khách hàng cũng được hưởng các quyền lợi khác như được cầm cố sổ tiết kiệm để vay vốn khi có nhu cầu hay được xác minh năng lực tài chính cho mục đích cá nhân. Theo biểu lãi suất công bố trên website của BIDV, lãi suất không kỳ hạn của ngân hàng áp dụng mức 3%/năm, các kỳ hạn 3 tháng trở lên đồng loạt áp dụng mức lãi sất 12%/năm./.
-----------------
