http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-tang-von-dieu-len-17587-ty-dong/71375.vnp
-----------------
Vietcombank tăng vốn điều lên 17.587 tỷ đồng
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có công văn số 9096/NHNN-TTGSNH thông báo ý kiến của Ngân hàng Nhà nước về việc thay đổi mức vốn điều lệ Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank). Ngân hàng Nhà nước chấp thuận việc Vietcombank tăng vốn điều lệ từ 13.223,7 tỷ đồng lên 17.587,5 tỷ đồng theo phương án tăng vốn điều lệ đã được Đại hội đồng cổ đông Vietcombank thông qua ngày 9/11/2010. Theo đó, Đại hội đồng cổ đông đã thông qua phương án phát hành 436.382.579 cổ phiếu, tương ứng với hơn 4.363,8 tỷ đồng với giá phát hành bằng mệnh giá. Số cổ phiếu phát hành bằng phương thức chào bán cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ thực hiện quyền 33%, tức cổ đông sở hữu 100 cổ phiếu sẽ được mua thêm 33 cổ phiếu. Cổ đông nhà nước sẽ dùng nguồn thặng dư vốn để mua cổ phiếu phát hành thêm lần này. Việc phát hành được dự kiến thực hiện trong quý 4 này và hoặc đầu quý I/2011 (ngay sau khi có sự chấp thuận của cơ quan chức năng). Đối với số cổ phiếu lẻ và cổ phiếu không phân phối hết (nếu có) sẽ được bán cho Công đoàn VCB hoặc đối tượng khác với giá không thấp hơn mệnh giá. Ngân hàng Nhà nước cho biết, Vietcombank có trách nhiệm thực hiện các thủ tục pháp lý và chế độ báo cáo liên quan đến việc tăng vốn điều lệ theo đúng các quy định của pháp luật hiện hành. Văn bản này có hiệu lực trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày ký. Trường hợp việc tăng vốn điều lệ chưa hoàn tất trong thời hạn cho phép và Đại hội đồng cổ đông Vietcombank thông qua việc thay đổi phương án tăng vốn điều lệ đã được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận thì văn bản này hết hiệu lực thi hành./.
-----------------
