http://www.vietnamplus.vn/lien-minh-bolivar-quyet-tam-cung-co-dong-sucre/71361.vnp
-----------------
Liên minh Bolivar quyết tâm củng cố đồng sucre
-----------------
Ngày 24/11, trong cuộc hội đàm tại thủ đô Caracas, Ngoại trưởng Venezuela Nicolás Maduro và người đồng cấp Bolivia David Choquehuanca khẳng định quyết tâm củng cố hơn nữa đồng tiền sucre thông qua việc tăng cường trao đổi thương mại giữa các nước thành viên Liên minh Bolivar dành cho châu Mỹ (ALBA). Ông Nicolás Maduro nhấn mạnh sau một thời gian thực hiện thanh toán thương mại giữa một số quốc gia thành viên ALBA, đồng sucre đã khẳng định được lợi thế trong giao dịch, đồng thời đề xuất các biện pháp thúc đẩy hơn nữa việc sử dụng đồng sucre. Trong khi đó, ông David Choquehuanca cho rằng đồng sucre đã chứng tỏ lợi thế trong việc giảm phụ thuộc vào đồng USD trong thanh toán thương mại. Tháng 10 vừa qua, Venezuela và Bolivia đã thực hiện giao dịch đầu tiên bằng đồng sucre với hợp đồng nhập khẩu 5 tấn dầu đậu nành từ Bolivia, trị giá 4,2 triệu sucre. Cho tới nay, Venezuela đã thực hiện giao dịch thương mại sử dụng đồng sucre với Bolivia, Cuba và Ecuador, với 6 triệu sucre. Cơ quan quản lý đồng sucre của ALBA dự báo trao đổi thương mại nội khối bằng phương tiện thanh toán này sẽ đạt giá trị khoảng 400 triệu USD trong năm nay. Các nhà lãnh đạo ALBA, gồm tám nước thành viên chính thức Cuba, Venezuela, Bolivia, Nicaragua, Dominica, Ecuador, Saint Vincent-Grenadines và Antigua-Barbuda tin tưởng việc sử dụng đồng sucre sẽ giúp nâng cao trao đổi thương mại nội khối, hiện đạt mức 6,5 tỷ USD/năm. Đồng sucre được các nước ALBA thống nhất thành lập vào tháng 11/2008, chính thức có hiệu lực từ tháng 12/2009, và được thực hiện giao dịch lần đầu tiên vào tháng Hai vừa qua. Giá trị quy ước của 1 sucre tương đương 1,25 USD./.
-----------------
