http://www.vietnamplus.vn/eximbank-giam-lai-suat-cho-vay-vnd-doi-voi-dn/71162.vnp
-----------------
Eximbank giảm lãi suất cho vay VND đối với DN
-----------------
Hưởng ứng chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước về việc giảm lãi suất cho vay nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tiếp cận được nguồn vốn giá rẻ, từ ngày 23/11, Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank)  giảm đồng loạt lãi suất cho vay đối với mọi đối tượng khách hàng doanh nghiệp xuống 1%/năm. Ngoài ra, Eximbank còn áp dụng mức lãi suất cho vay ưu đãi thấp hơn biểu lãi suất công bố đến 1,5%/năm đối với một số doanh nghiệp có giao dịch thường xuyên tại Eximbank, doanh nghiệp có nguồn xuất khẩu thu ngoại tệ, doanh nghiệp vừa và nhỏ có phương án sản xuất kinh doanh tốt, hiệu quả. Đây là nỗ lực lớn của Eximbank nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp có điều kiện tập trung nguồn vốn phát triển các hoạt động kinh doanh sản xuất trong dịp cuối năm. Đây cũng là tin vui đối với các doanh nghiệp hiện nay khi chính thời điểm này hầu hết các ngân hàng thương mại lại nâng lãi suất cho vay lên đến 20% làm cho doanh nghiệp khó tiếp cận được vốn để sản xuất kinh doanh./.
-----------------
