http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-giam-thap-nhat-trong-2-thang-so-voi-usd/71322.vnp
-----------------
Đồng euro giảm thấp nhất trong 2 tháng so với USD
-----------------
Ngày 23/11 tại London, đồng euro đã rơi xuống mức thấp nhất trong vòng 2 tháng qua so với USD, khi 1 euro chỉ còn đổi được chưa đến 1,34 USD, do những lo ngại về khó khăn tài chính ở Ireland và căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên làm tăng sức hấp dẫn của đồng USD như một nơi trú ẩn an toàn. Cuối phiên giao dịch tại London, 1 euro chỉ đổi được 1,3399 USD, giảm mạnh so với mức 1 euro ăn 1,3622 USD lúc kết thúc phiên trước tại New York, và là mức thấp nhất kể từ ngày 28/9. Tại New York, đồng euro cũng giảm xuống 1,3364 USD; trong khi đồng bạc xanh lại giảm giá so với yên Nhật, từ 83,29 yen xuống 83,16 yen. Sang ngày 24/11 tại châu Á, đồng euro có phục hồi lên chút ít song vẫn chưa thoát hỏi sức ép từ những lo ngại về các vấn đề nợ ở một số nền kinh tế Eurozone. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro đã nhích lên 1,3401 USD; nhưng đồng USD vẫn tăng giá so yên Nhật lên 83,29 yen. Valentin Marinov, nhà phân tích thuộc tập đoàn Citi cho biết những tác động tích cực từ việc Ireland xin viện trợ của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), đã không thể tồn tại lâu. Tất cả các tài sản có độ rủi ro cao đều giảm giá, cho thấy thị trường đang thiếu lòng tin, nhất là khi bất ổn chính trị tại Ireland đang gia tăng theo sau việc Thủ tướng Brian Cowen kêu gọi bầu cử sớm, ngay sau khi nước này đạt được nhất trí với EU về kế hoạch cứu trợ. Đồng euro thường bị coi là khoản đầu tư có độ rủi ro cao hơn so với đồng USD. Bên cạnh đó, ông Marinov cho biết tình hình càng trở nên tồi tệ hơn sau thông tin cho biết căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đang leo thang. Ngày 23/11, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên đã nã pháo vào một hòn đảo của Hàn Quốc khiến hai người thiệt mạng, châm ngòi cho các đợt tấn công trả đũa. Vụ việc này đã đẩy đồng won giảm giá so với đồng USD, từ 1.129,8 won ăn 1 USD xuống 1.147,38 won đổi 1 USD. Đồng USD hiện còn được hỗ trợ bởi những số liệu cho thấy kinh tế Mỹ đã tăng 2,5% trong quý 3/2010, cao hơn nhiều so với ước tính sơ bộ 2%./.
-----------------
