http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-huy-dong-ngan-hang-da-len-den-1375/70993.vnp
-----------------
Lãi suất huy động ngân hàng đã lên đến 13,75%
-----------------
Với mức lãi suất tiết kiệm lên tới 13,75%/năm, Ngân hàng Nam Á đã trở thành nhà băng đầu tiên công bố mức lãi suất tiết kiệm cao nhất trong thời điểm này. Mức lãi suất này được Nam Á công bố ở kỳ hạn 6 tháng và áp dụng đối với các khoản tiền gửi có số dư từ 2 tỷ đồng trở lên. Riêng đối với các khoản tiền gửi nhỏ hơn 2 tỷ đồng (cũng gửi kỳ hạn 6 tháng, mức lãi suất công bố dao động trong khoảng 13,55 - 13,65%/năm. Cùng với kỳ hạn 6 tháng nhà băng này cũng nâng lãi suất huy động công bố ở tất cả các kỳ hạn dưới một năm lên mức 12,75 - 13,45% một năm. Với các khoản gửi kỳ hạn dài hơn, mức lãi suất công bố vẫn là 12%. Trước đó, Ngân hàng SHB cũng công bố biểu lãi suất mới, theo đó lãi suất tiết kiệm VND với sản phẩm tiết kiệm bậc tăng được điều chỉnh tăng từ 1 – 1,5%, nâng lên cao nhất 13,5%/năm đối với kỳ hạn 13 tháng, lãi suất 13,4%/năm đối với kỳ hạn 3 tháng và 6 tháng. Hầu hết các ngân hàng hiện nay đều huy động mức lãi suất từ 13%/năm như HDBank, VPBank, VietinBank. Còn một số ngân hàng khác công bố 12%/năm trên website nhưng biểu lãi suất  này chỉ mang tính tham khảo. Thông thường các khách hàng gửi tiền hoặc vay vốn muốn biết lãi suất thực áp dụng tại các ngân hàng đều phải trao đổi với nhân viên ngân hàng, số tiền gửi càng lớn, mức lãi suất thỏa thuận càng tăng, thậm chí có nơi lên tới 14%/năm. Mặc dù tình hình thanh khoản trên thị trường liên ngân hàng đã có dấu hiệu bình ổn trở lại khi lãi suất cho vay trên thị trường này tuần qua đã giảm đáng kể so với tuần trước đó. Lãi suất cho vay qua đêm trên thị trường liên ngân hàng ngày 18/11 đã hạ xuống mức 9,35%/năm thay vì mức 12,19%/năm tuần trước đó; lãi suất kỳ hạn 1 tháng là 12,55%/năm giảm nhẹ so với mức 13,47% của tuần trước đó. Tuy nhiên, cuộc đua huy động vốn lại tiếp tục. Sự vượt ngưỡng đồng thuận lãi suất VND không chỉ xảy ra ở các ngân hàng nhỏ, một số ngân hàng lớn mặc dù niêm yết lãi suất huy động cao nhất 12%/năm nhưng lại đẩy mạnh hình thức thưởng hoặc khuyến mại./.
-----------------
