http://www.vietnamplus.vn/viet-namargentina-tang-cuong-hop-tac-hai-quan/70981.vnp
-----------------
Việt Nam-Argentina tăng cường hợp tác hải quan
-----------------
Đoàn công tác của Bộ Tài chính Việt Nam do Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn dẫn đầu đã có chuyến thăm làm việc tại Argentina từ ngày 18-20/11, nhằm thúc đẩy cơ chế hợp tác hải quan, đồng thời tìm hiểu khả năng phối hợp trong một số lĩnh vực quản lý tài chính giữa hai nước. Trong buổi làm việc với Phó Quốc vụ khanh về hợp tác kinh tế Alejandro Robba, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn đã nhấn mạnh đến nhu cầu tiến tới thỏa thuận hợp tác, đặc biệt là trong trao đổi thông tin, giữa cơ quan hải quan hai nước nhằm tăng cường tính minh bạch trong quan hệ thương mại, cũng như góp phần củng cố khung pháp lý cho hợp tác kinh tế song phương. Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn cũng đề xuất hợp tác nghiên cứu khả năng tiến tới một thỏa thuận tránh đánh thuế hai lần và hợp tác chống gian lận thương mại song phương, góp phần tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai bên nói riêng và cho quan hệ kinh tế giữa hai nước nói chung. Về phần mình, Phó Quốc vụ khanh Robba đã khẳng định tầm quan trọng của trao đổi thương mại đối với nền kinh tế của mỗi nước, đồng thời trình bày một số đặc điểm chính của hệ thống quản lý tài chính nhà nước và hải quan Argentina, đặc biệt chú trọng tới quá trình hợp nhất các thể chế này của Buenos Aires với các nước còn lại trong khối Thị trường chung Nam Mỹ (MERCOSUR). Hai bên cũng trình bày những đặc điểm chính và lợi thế của nền kinh tế, thương mại của Việt Nam và Argentina, đồng thời trao đổi quan điểm về những biến động của nền kinh tế thế giới cùng quan tâm, trong đó có việc giá cả lương thực tăng cao và cuộc chiến chống gian lận thương mại… Tiếp đó, đoàn công tác của Bộ Tài chính Việt Nam đã chứng kiến lễ ký biên bản thỏa thuận việc nghiên cứu tiến tới ký kết Hiệp định hợp tác hải quan giữa Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Việt Nam Nguyễn Văn Cẩn và Tổng cục trưởng Hải quan Argentina Siomara Ayerán. Phát biểu tại lễ ký, hai bên khẳng định sẽ thiết lập quan hệ hợp tác toàn diện dựa trên những nguyên tắc hải quan quốc tế, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng ngày càng lớn của một hiệp định hải quan trong bối cảnh kim ngạch thương mại giữa hai nước tăng mạnh, từ mức 32 triệu USD trong năm 2001 đến trên 600 triệu USD trong năm 2009, và có thể sẽ tiếp tục tăng cao hơn trong năm nay. Ngoài ra, đoàn công tác còn thăm và chứng kiến hoạt động của các đơn vị hải quan tại cảng Buenos Aires, thương cảng lớn nhất Argentina, cùng một số trung tâm công nghiệp, tài chính khác của quốc gia Nam Mỹ này./.
-----------------
