http://www.vietnamplus.vn/ban-hanh-bieu-thue-nhap-khau-uu-dai-viet-namlien-minh-kinh-te-aau/409268.vnp
-----------------
Ban hành biểu thuế nhập khẩu ưu đãi Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu
-----------------
Sản xuất may mặc xuất khẩu tại Công ty TNHH MTV May mặc Bình Dương. (Ảnh: Hải Âu/TTXVN) Chính phủ vừa ban hành Nghị định về Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt của Việt Nam để thực hiện Hiệp định Thương mại tự do giữa một bên là Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và bên kia là Liên minh Kinh tế Á-Âu và các nước thành viên giai đoạn 2016-2018. Ban hành kèm theo Nghị định này Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt của Việt Nam (thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt áp dụng sau đây gọi là thuế suất VN-EAEU FTA) và Danh mục hàng hóa áp dụng thuế suất thuế nhập khẩu trong hạn ngạch của Việt Nam để thực hiện Hiệp định Thương mại tự do giữa một bên là Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và bên kia là Liên minh Kinh tế Á-Âu và các nước thành viên giai đoạn 2016-2018. Hàng hóa nhập khẩu được áp dụng thuế suất VN-EAEU FTA phải đáp ứng đủ các điều kiện sau: 1- Thuộc Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi đặc biệt ban hành kèm theo Nghị định này. 2- Được nhập khẩu vào Việt Nam từ các nước là thành viên của Hiệp định Thương mại tự do giữa một bên là Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và bên kia là Liên minh Kinh tế Á-Âu và các nước thành viên, bao gồm các nước sau: Cộng hòa Armenia; Cộng hòa Belarus; Cộng hòa Kazakhstan; Cộng hòa Kyrgyzstan; Liên bang Nga; các nước thành viên khác của Liên minh Kinh tế Á-Âu (theo quy định tại Điều 15.2 của Hiệp định này); Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (Hàng hóa từ khu phi thuế quan nhập khẩu vào thị trường trong nước). 3- Được vận chuyển trực tiếp từ nước xuất khẩu nêu trên vào Việt Nam, do Bộ Công Thương quy định. 4- Đáp ứng các quy định về xuất xứ hàng hóa trong Hiệp định Thương mại tự do giữa một bên là Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và bên kia là Liên minh Kinh tế Á-Âu và các nước thành viên, có Giấy chứng nhận xuất xứ hàng hóa (C/O) Mẫu EAV do Bộ Công Thương quy định./.
-----------------
