http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-o-thi-truong-chau-a-vuot-tren-137-usd/71006.vnp
-----------------
Đồng euro ở thị trường châu Á vượt trên 1,37 USD
-----------------
Đồng euro đã vượt qua mức 1,37 USD trong phiên giao dịch tại châu Á ngày 22/11, sau khi Ireland chính thức đề nghị sự cứu trợ từ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Thông tin về việc cứu trợ Ireland đã giúp nâng giá đồng euro, sau khi đồng tiền châu Âu bị bán ra ồ ạt trong những tuần gần đây, do lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ của Ireland và các nước khác trong khu vực đồng tiền chung euro (Eurozone) như Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Hy Lạp. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giao dịch ở mức 1,3769 USD, so với 1,3673 USD tại New York cuối tuần trước và 114,82 yen, so với 114,12 yen; trong khi đó, đồng USD giảm xuống 83,4 yen, so với 83,51 yen. Theo các nhà giao dịch Tokyo, đồng euro có thể vẫn duy trì ở mức cao, khi sự lên điểm của các thị trường chứng khoán khu vực khuyến khích việc mua vào các tài sản rủi ro được giao dịch bằng đồng tiền châu Âu. Ngân hàng đầu tư Credit Agricole cho rằng niềm tin của các nhà đầu tư đã cải thiện nhờ quyết định của Ireland. Tuy nhiên, ngân hàng này cảnh báo có thể thỏa thuận giữa Chính phủ Ireland với EU và IMF sẽ bị hoãn lại cho đến sau cuộc bầu cử bổ sung vào ngày 25/11. Barclays Capital cho rằng đồng euro sẽ nhận được sự hỗ trợ nếu quyết định cuối cùng về việc cứu trợ Ireland sớm được đưa ra và quy mô cứu trợ đúng như dự đoán của thị trường đầu tuần này. Tuy nhiên, nếu quyết định cuối cùng bị hoãn lại tới cuối tuần hoặc quy mô hỗ trợ thấp hơn mức dự đoán, đồng tiền châu Âu sẽ đối mặt với nguy cơ giảm giá. Theo Bộ trưởng Tài chính Bồ Đào Nha Fernando Teixeira dos Santos, việc Ireland tiếp cận gói cứu trợ đã làm dịu bớt những lo ngại, giảm sự thiếu chắc chắn và nhờ đó, vực dậy niềm tin của các thị trường. Điều này một lần nữa cho thấy Eurozone có những cơ chế thích hợp nhằm đảm bảo sự ổn định tài chính của khu vực. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD giảm giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng won Hàn Quốc, đồng rupiah Indonesia, đồng đôla Singapore, đồng đôla Đài Loan, đồng baht Thái Lan, song tăng so với đồng peso Philippines./.
-----------------
