http://www.vietnamplus.vn/ireland-xin-eu-cuu-tro/70938.vnp
-----------------
Ireland chính thức đề nghị EU cứu trợ tài chính
-----------------
Sau nhiều ngày trì hoãn bất chấp sức ép từ một số nước thành viên Liên minh châu Âu (EU), ngày 21/11, Ireland đã chính thức đề nghị EU cứu trợ nhằm giúp nước này vượt qua những khó khăn kinh tế hiện nay. Đề nghị được đưa ra ngay sau khi phái đoàn gồm các chuyên gia EU, Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) kết thúc chuyến thanh tra tài chính tại Ireland nhằm đánh giá nguy cơ vỡ nợ ở nước này. Phát biểu tại một cuộc báo đêm 21/11 ở Dublin (Ireland), Thủ tướng Ireland Brian Cowen xác nhận việc Dublin xin hỗ trợ tài chính từ EU, đồng thời cho biết giới chức EU đã chấp thuận đề nghị này của Ireland trong một hội nghị khẩn cấp qua điện thoại. Ông Cowen cho biết thêm gói cứu trợ dành cho Ireland sẽ được giải ngân trong ba năm thông qua IMF, Quỹ ổn định tài chính châu Âu và được gắn với kế hoạch của Dublin về tái cơ cấu các ngân hàng và giảm thâm hụt ngân sách nhà nước. Theo Bộ trưởng Tài chính Ireland Brian Lenihan, sẽ phải mất vài tuần nữa để xác định số tiền Ireland cần được cứu trợ, song các nguồn tin ngoại giao EU tiết lộ con số này dao động từ 80 đến 90 tỷ euro (110 đến 123 tỷ USD). Trong ba năm qua, khu vực tài chính của Ireland đã bị "tàn phá" vì các gói cứu trợ ngân hàng tốn kém, sự sụp đổ của thị trường bất động sản và sự suy thoái kinh tế toàn cầu. Sở dĩ nước này vẫn lần lữa trong việc xin cứu trợ vì lo ngại một quyết định như vậy có thể làm suy yếu vị thế của Ireland trên trường quốc tế./.
-----------------
