http://www.vietnamplus.vn/bao-hiem-toi-13-ty-usd-cho-dau-khi-bien-dong-1/71019.vnp
-----------------
Bảo hiểm tới 1,3 tỷ USD cho dầu khí Biển Đông 1
-----------------
Ngày 22/11, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Dầu khí Việt Nam (PVI) và Công ty Điều hành Dầu khí Biển Đông thuộc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN) đã ký kết hợp đồng bảo hiểm rủi ro cho dự án dầu khí Biển Đông 1-Bể Côn Sơn. Theo hợp đồng này, PVI sẽ bảo hiểm rủi ro cho toàn bộ quá trình xây dựng và lắp đặt công trình, đảm bảo an toàn tối đa cho toàn bộ dự án Biển Đông 1 với giá trị bảo hiểm gần 1,3 tỷ USD, với thời hạn bảo hiểm cho toàn bộ dự án từ năm 2010-2015. Dự án xây dựng và lắp đặt công trình dự án Biển Đông 1 tại Bể Côn Sơn ngoài khơi Việt Nam với 100% vốn đầu tư của PVN, có giá trị đầu tư ước tính khoảng 1,12 tỷ USD. Đây là dự án xây dựng và lắp đặt ngoài khơi có giá trị đầu tư lớn nhất tại Việt Nam từ trước tới nay. Cùng ngày, PVI đã ra mắt Công ty Bảo hiểm Dầu khí phía Nam (PVI South). PVI South cũng là đại diện làm nhà bảo hiểm gốc cung cấp chương trình bảo hiểm rủi ro cho dự án Biển Đông 1. PVI South được thành lập ngày 30/12/2009 nhằm phát triển các dịch vụ bảo hiểm lớn trong lĩnh vực dầu khí và mở rộng cung cấp dịch vụ bảo hiểm cho các khách hàng công nghiệp tại khu vực thị trường có mãi lực lớn ở phía Nam. Đến nay, PVI South đã thu xếp thành công các chương trình bảo hiểm năng lượng với giá trị bảo hiểm hàng tỷ USD cho PVN/PVEP, VSP, các công ty dầu khí điều hành chung JOC; bảo hiểm vận hành cho gas, Đạm Phú Mỹ, hệ thống tài sản của các công ty liên doanh như BP Nam Côn Sơn; bảo hiểm cho các dự án trọng điểm như Hải Sư Trắng, Tê Giác Trắng, Rồng-Đồi mồi, cụm Khí-Điện-Đạm Cà Mau, điện Nhơn Trạch 1; bảo hiểm hàng hải cho các đội tàu của VSP, PTSC, PV Trans… Tính đến hết ngày 31/10, tổng doanh thu của PVI đã đạt gần 4.010 tỷ đồng, bằng 111% kế hoạch cả năm 2010; lợi nhuận trước thuế đạt gần 280 tỷ đồng./.
-----------------
