http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-cho-vay-doi-voi-phi-san-xuat-len-den-20/71150.vnp
-----------------
Lãi suất cho vay đối với phi sản xuất lên đến 20%
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua lãi suất cho vay ít biến động so với tuần trước. Hiện nay, lãi suất cho vay đối với nông nghiệp nông thôn, xuất khẩu, chi phí sản xuất doanh nghiệp nhỏ và vừa phổ biến ở mức 12-12,75%/năm; đối với các đối tượng sản xuất kinh doanh khác 13-17%/năm; đối với phi sản xuất 18-20%/năm. Lãi suất huy động cũng ít biến động so với tuần trước, hầu hết các ngân hàng thương mại niêm yết lãi suất huy động phổ biến ở mức 12%/năm đối với các kỳ hạn từ 1-12 tháng. Tuy nhiên, có một số ngân hàng thương mại thỏa thuận về trả thêm tiền mặt và lãi suất đối với những khoản tiền gửi giá trị lớn làm cho lãi suất huy động thực tế cao hơn lãi suất niêm yết. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất bình quân liên ngân hàng tính đến ngày 16/11 tăng ở hầu hết các kỳ hạn, trong đó kỳ hạn 1 tháng, 3 tháng và 12 tháng tăng tương đối, với các mức tăng từ 0,83 điểm % đến 1,08 điểm %; các kỳ hạn 1 tuần, 2 tuần và không kỳ hạn tăng nhẹ. Lãi suất bình quân qua đêm giảm nhẹ 0,23 điểm % hiện đứng ở mức 11,96%. Lãi suất bình quân của các kỳ hạn từ 1 tuần đến 12 tháng dao động xung quanh mức 13%-13,5%. Tuần này không phát sinh giao dịch kỳ hạn 6 tháng. Các giao dịch kỳ hạn 12 tháng ít phát sinh giao dịch. Lãi suất giao dịch bình quân bằng USD cũng tăng ở hầu hết các kỳ hạn; trong đó lãi suất qua đêm tăng nhẹ; lãi suất kỳ hạn từ 1 tuần đến 3 tháng có mức tăng từ 0,12 điểm % đến 0,24 điểm %. Riêng lãi suất kỳ hạn 3 tháng giảm 1,03 điểm %. Trong tuần, không phát sinh giao dịch USD 12 tháng và không kỳ hạn. Các kỳ hạn từ 6 tháng trở lên ít phát sinh giao dịch. Tuần qua, trước tình hình diễn biến giá vàng thế giới phức tạp, giá vàng trong nước tăng cao, Ngân hàng Nhà nước đã cho phép nhập khẩu vàng nhằm bình ổn thị trường vàng trong nước. Trên thị trường ngoại hối, triển khai thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc bình ổn thị trường ngoại tệ, góp phần hạn chế nhập siêu, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục bán can thiệp ngoại tệ đối với các nhu cầu thiết yếu./.
-----------------
