http://www.vietnamplus.vn/khu-vuc-ngan-hang-ireland-can-ho-tro-tu-euimf/70452.vnp
-----------------
Khu vực ngân hàng Ireland cần hỗ trợ từ EU-IMF
-----------------
Ngày 17/11, Ireland cam kết sẽ phối hợp với Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) thực hiện những biện pháp cấp bách nhằm hỗ trợ khu vực ngân hàng đang gặp khó. Cam kết được đưa ra trong bối cảnh một phái đoàn EU-IMF sẽ đến Dublin, Ireland trong ngày 18/11 để đánh giá tình hình tài chính và ngân hàng của quốc gia đang có nguy cơ vỡ nợ này. Phát biểu trên đài phát thanh và truyền hình nhà nước Ireland RTE , Bộ trưởng Tài chính nước này Brian Lenihan cho biết các đối tác khác trong Khu vực đồng euro hoan nghênh kế hoạch cắt giảm ngân sách trị giá 15 tỷ euro trong thời hạn bốn năm của Dublin. Động thái này cho thấy Ireland không cần siết chặt hơn nữa các biện pháp "thắt lưng buộc bụng." Tuy nhiên, những biện pháp mà Dublin áp dụng từ trước đến nay đối với khu vực ngân hàng cần được hỗ trợ thêm. Bộ trưởng Lenihan cho biết giới chức Ireland và phái đoàn EU-IMF sẽ xem xét những vấn đề về cơ cấu trong khu vực ngân hàng và cân nhắc những việc cần làm trên tinh thần đảm bảo sự ổn định cho khu vực này. Ông thừa nhận tình hình tại các ngân hàng của Ireland hiện rất cấp bách, đồng thời xác nhận Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẵn sàng hỗ trợ hệ thống ngân hàng của Ireland. Từ chối trả lời câu hỏi về thời điểm Ireland đề nghị cứu trợ vỡ nợ, song Bộ trưởng Lenihan cho biết Ireland sẽ phối hợp với các đối tác trong Khu vực đồng euro tìm ra cách thức hỗ trợ hợp lý nhất giúp Dublin giải quyết những khó khăn của mình khi cần thiết. Ông cũng bóng gió đề cập kịch bản Ireland xin cứu trợ vỡ nợ với tuyên bố "nếu cần hành động vì lợi ích của khu vực thì hành động đó sẽ được thực hiện." Theo các nguồn tin Khu vực đồng euro, Ireland cần từ 45-90 tỷ euro từ quỹ cứu trợ EU-IMF để giải cứu các ngân hàng nước này khỏi nguy cơ sụp đổ. Số tiền này có thể cao gấp đôi nếu Ireland cần hỗ trợ để giải quyết cả vấn đề nợ công./.
-----------------
