http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-co-the-xuong-duoi-13-usd-vao-cuoi-nam/70416.vnp
-----------------
Đồng euro có thể xuống dưới 1,3 USD vào cuối năm
-----------------
Ngày 17/11, trên thị trường châu Á, đồng euro tiếp tục chịu sức ép so với USD, sau khi những lo ngại về vấn đề nợ ở châu Âu cùng tình hình lạm phát ở châu Á đẩy các thị trường đi xuống, thúc đẩy nhu cầu mua vào các tài sản an toàn. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro vẫn đứng ở gần mức thấp nhất trong 7 tuần so với euro, khi chỉ tăng nhẹ từ 1,3488 USD lúc đóng cửa phiên trước tại New York lên 1,3494 USD. Trong khi đó, đồng USD tăng giá so với đồng yen từ 83,28 yen lên 83,40 yen. Các thị trường chứng khoán châu Âu và châu Á giảm mạnh trong phiên 16/11, do chịu tác động từ những quan ngại về việc vấn đề nợ của Ireland sẽ được giải quyết như thế nào, cũng như triển vọng kinh tế Trung Quốc sẽ tăng trưởng chậm hơn. Jean-Claude Juncker, đứng đầu các bộ trưởng tài chính ở Eurozone, ngày 16/11 cho biết trong vài ngày tới, Chính phủ Ireland sẽ phải quyết định xem có đề nghị trợ giúp từ bên ngoài cho khu vực ngân hàng hay không. Trong khi đó, những lo ngại về kinh tế Trung Quốc cũng gia tăng sau khi Thủ tướng Ôn Gia Bảo khẳng định Chính phủ nước này đang soạn thảo các biện pháp nhằm kiểm soát giá cả, trong bối cảnh lạm phát đã leo lên đứng ở mức cao nhất trong hai năm và giá lương thực tăng vọt. Ngoài ra, thêm vào nỗi lo lạm phát ở châu Á còn là quyết định tăng lãi suất của Hàn Quốc. Daisuke Karakama, chuyên gia kinh tế thị trường thuộc ngân hàng Mizuho Corporate Bank, cho biết đồng euro rơi vào xu hướng mất giá sau thời gian các nhà giao dịch dồn sự chú ý vào các biện pháp nới lỏng tiền tệ của Mỹ, phản ánh những lo ngại về vấn đề nợ công ở châu Âu. Nhưng theo ông hiện nay đồng euro chỉ vừa trở lại giá trị thực, và nó có thể sẽ rơi xuống dưới ngưỡng 1,3 USD vào cuối năm nay./.
-----------------
