http://www.vietnamplus.vn/vib-giam-50-phi-dich-vu-bao-thanh-toan-noi-dia/70697.vnp
-----------------
VIB giảm 50% phí dịch vụ bao thanh toán nội địa
-----------------
Nhằm mục đích hỗ trợ doanh nghiệp nâng cao khả năng cạnh tranh thông qua việc bán hàng trả chậm và tăng cường sức mạnh tài chính do được ứng tiền ngay cho các khoản phải thu, từ nay đến 31/12/2010, VIB triển khai chương trình “Bao thanh toán, mùa vàng bội thu 2010” để góp sức cùng doanh nghiệp sớm về đích năm 2010. Theo đó, VIB sẽ giảm phí dịch vụ Bao thanh toán nội địa cho khách hàng doanh nghiệp lên đến 50%; mức ứng trước bao thanh toán lên đến 85% trị giá khoản phải thu, thời hạn bao thanh toán lên đến 180 ngày và hạn mức cấp bao thanh toán tối đa 12 tháng. Ngoài ra, doanh nghiệp còn được hưởng nhiều ưu đãi khác như miễn giảm phí dịch vụ chuyển tiền trong nước, phí nhờ thu, phí sử dụng dịch vụ VIB4U. Đặc điểm nổi bật của dịch vụ Bao thanh toán nội địa mà VIB cung cấp là không cần có tài sản bảo đảm khi bên mua hàng thỏa mãn các điều kiện theo quy định của VIB. Tiện ích này sẽ giải quyết vấn đề khó khăn cơ bản của doanh nghiệp về tài sản bảo đảm, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Bên cạnh đó sẽ giúp doanh nghiệp tiết kiệm thời gian, chi phí và sử dụng đồng vốn hiệu quả. Sau hơn 5 năm triển khai và cung cấp dịch vụ bao thanh toán nội địa cho các doanh nghiệp, VIB đã cung cấp dịch vụ bao thanh toán cho hơn 300 doanh nghiệp và đã đáp ứng nhu cầu về vốn với giá trị hơn hai nghìn tỷ đồng./.
-----------------
