http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-dbs-khai-truong-chi-nhanh-tai-tphcm/70547.vnp
-----------------
Ngân hàng DBS khai trương chi nhánh tại TP.HCM
-----------------
Nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về dịch vụ ngân hàng tích hợp và thị trường kinh doanh ngày càng lớn của doanh nghiệp Việt Nam, ngày 17/11, Ngân hàng DBS (Singapore) đã chính thức khai trương chi nhánh tại Thành phố Hồ Chí Minh. Theo DBS, sự ra đời của chi nhánh ở Thành phố Hồ Chí Minh nhằm giúp mở rộng mạng lưới của DBS ở châu Á và tăng cường phát triển mảng dịch vụ ngân hàng doanh nghiệp của DBS. Chi nhánh sẽ hỗ trợ các công ty hoạt động ở châu Á muốn kinh doanh ở Việt Nam thông qua việc kết nối khách hàng với mạng lưới rộng khắp của DBS ở khu vực và cung cấp các giải pháp phù hợp với từng đối tượng khách hàng. Các dịch vụ bao gồm tài trợ thương mại, thanh toán, quản lý tiền mặt và tiếp cận với thị trường vốn. Trong tương lai, chi nhánh sẽ mở rộng cung cấp dịch vụ và sản phẩm đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp vừa và nhỏ và các khách hàng cá nhân nhiều tiềm năng. Ông Piyush Gupta, Tổng Giám đốc điều hành của DBS nhận định Việt Nam ngày càng được nhìn nhận như một điểm đến nhiều cơ hội với một nền kinh tế đổi mới và phát triển. Nhiều doanh nghiệp, trong đó có DBS, nhìn nhận Việt Nam như một thị trường đang nổi với nhiều triển vọng to lớn. Mới đây, các doanh nghiệp Việt Nam và Singapore đã ký kết thỏa thuận đầu tư trị giá gần 300 triệu USD để phát triển các dự án bất động sản ở Việt Nam./.
-----------------
