http://www.vietnamplus.vn/euro-manh-len-do-lo-ngai-khung-hoang-no-diu-di/70561.vnp
-----------------
Euro mạnh lên do lo ngại khủng hoảng nợ dịu đi
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 18/11, đồng euro đã vững hơn, trong bối cảnh tâm lý lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ tại châu Âu có phần dịu bớt, do nhà đầu tư hy vọng về gói cứu trợ của Liên minh châu Âu (EU) dành cho Ireland. Hiện Ireland đang phải đối phó với hậu quả của việc mở rộng hoạt động cứu trợ ngân hàng, đó là thâm hụt ngân sách của nước này năm nay ước leo lên 32% GDP, cao hơn 10 lần so với mức giới hạn cho phép của EU. Chiều 18/11 tại Tokyo, đồng euro tăng từ mức 1,353 USD/euro trong phiên 17/11 ở New York lên 1,359 USD/euro. Trong khi đó, cả euro và USD đều mạnh lên so với yen, được giao dịch ở mức lần lượt là 113,18 yen/euro và 83,32 yen/USD. Yuichiro Harada, chuyên gia giao dịch tại Mizuho Corporate Bank nhận định đồng euro có thể tăng lên 1,362 USD/euro vào cuối ngày 18/11. Theo các nhà giao dịch, một nhân tố nữa tác động tới thị trường tiền tệ phiên 18/11 đó là những chỉ số kinh tế của Mỹ yếu hơn tiên lượng, khiến dư luận ngày càng thiên về dự đoán Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ tiếp tục hỗ trợ nền kinh tế, và gây sức ép với đồng tiền xanh. Theo những thống kê mới được công bố, giá tiêu dùng tại Mỹ trong tháng 10/2010 đã giảm tốc và thị trường nhà đất đang ngấp nghé mức thấp kỷ lục. Phiên 18/11, đồng USD biến động không đồng nhất so với các đồng tiền châu Á. Đồng tiền xanh mất giá so với đồng rupiah (Ireland), peso (Philippines), won (Hàn Quốc) và SGD (Singapore), nhưng lại mạnh lên so với TWD (Đài Loan) và baht (Thái Lan)./.
-----------------
