http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-tan-giam-doc-wb-tai-viet-nam/409297.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp tân Giám đốc WB tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Ousmane Dione, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 4/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Ousmane Dione, Giám đốc quốc gia của Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam. Thủ tướng chúc mừng ông Ousmane Dione chính thức nhận nhiệm vụ Giám đốc quốc gia của WB tại Việt Nam và khẳng định, WB đóng vai trò quan trọng đối với Việt Nam. Quan hệ đối tác tốt đẹp giữa Việt Nam và WB ngày càng được củng cố và tăng cường. Theo Thủ tướng, để mối quan hệ đạt được như ngày hôm nay, Giám đốc quốc gia của WB tại Việt Nam là người đặc biệt quan trọng, là cầu nối giữa Việt Nam và WB. Trước đây, bà Kwa Kwa là người làm rất tốt vai trò này. Do vậy, Thủ tướng mong thời gian tới ông Ousmane Dione sẽ kế thừa và phát huy hơn nữa những thành tựu đó, không ngừng cải thiện và vun đắp mối quan hệ tốt đẹp giữa hai bên này càng tiếp tục phát triển. Thủ tướng trân trọng, đánh giá cao sự hỗ trợ của WB đối với Việt Nam thời gian qua, đặc biệt đánh giá cao WB đã hỗ trợ và cùng Chính phủ Việt Nam xây dựng Báo cáo Việt Nam 2035, đề nghị WB tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội, nhất là trong lĩnh vực xóa đỏi giảm nghèo, y tế, ứng phó biến đổi khí hậu. Ông Ousmane Dione bày tỏ vui mừng và vinh hạnh làm việc tại Việt Nam, chúc mừng Chính phủ và nhân dân Việt Nam đạt được những tiến bộ ấn tượng trong quá trình phát triển đất nước. Việt Nam cũng là một hình mẫu để nhiều nước đang phát triển học tập. Ông Ousmane Dione nhất trí với ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng mối quan hệ chặt chẽ giữa WB và Việt Nam không chỉ là mối quan hệ về tài chính mà cả chia sẻ kinh nghiệm, sự hiểu biết về hoạch định chính sách phát triển. Ông Ousmane Dione khẳng định sẽ nỗ lực tiếp tục tăng cường mối quan hệ chặt chẽ giữa Việt Nam và WB mà người tiền nhiệm đã gây dựng, vun đắp và cho rằng WB sẽ nỗ lực hết sức để đạt nhiều thành công hơn nữa, trong quá trình hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
