http://www.vietnamplus.vn/nhnn-trien-khai-de-an-phat-trien-thi-truong-tien-te/70562.vnp
-----------------
NHNN triển khai Đề án phát triển thị trường tiền tệ
-----------------
Ngày 18/11, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phối hợp với Tổ chức hợp tác kỹ thuật Đức (GTZ) tổ chức hội thảo triển khai Đề án phát triển thị trường tiền tệ Việt Nam. Theo Đề án được phê duyệt, trong giai đoạn từ năm 2010 đến 2013, Ngân hàng Nhà nước sẽ giữ nguyên mô hình thị trường tiền tệ như hiện tại (mô hình phi tập trung). Thực hiện việc củng cố chất lượng thông tin, xây dựng cơ chế chia sẻ thông tin hiệu quả giữa các đơn vị, thành viên tham gia thị trường. Việc hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho hoạt động của thị trường tiền tệ sẽ tập trung vào các quy định như cơ chế thu thập, xử lý và sử dụng thông tin; qui định về cho vay liên ngân hàng, môi giới tiền tệ, qui định về các công cụ phái sinh, qui định điều chỉnh các hoạt động trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng. Bên cạnh đó, đề án còn đề ra các nhiệm vụ và giải pháp cụ thể nhằm triển khai thực hiện đề án như: Xây dựng và hỗ trợ thành viên thị trường tiền tệ xây dựng hợp đồng repo chuẩn; quy tắc ứng xử trên thị trường tiền tệ; phát triển các công cụ tài chính giao dịch trên thị trường tiền tệ; cơ chế minh bạch và chuyển tải các tín hiệu điều hành chính sách tiền tệ; xây dựng đường cong lãi suất chuẩn; nâng cao năng lực của các thành viên thị trường tiền tệ; nâng cao hiệu quả hoạt động xếp hạng tín dụng… Đề án đã đặt ra yêu cầu nâng cao vai trò kiểm soát của Ngân hàng Nhà nước đối với thị trường tiền tệ nhằm chuyển dần mục tiêu điều hành chính sách tiền tệ từ điều tiết khối lượng sang điều tiết lãi suất; khuyến khích các tổ chức chuyên nghiệp tham gia thị trường; nâng cao vai trò của Hiệp hội Ngân hàng; nâng cao năng lực tài chính và chất lượng dịch vụ tài chính, năng lực phát triển cơ sở hạ tầng và năng lực vốn của các tổ chức tín dụng; và nhiệm vụ nghiên cứu, đề xuất phương án xây dựng sàn giao dịch diện tử tập trung cho các giao dịch thị trường tiền tệ cho giai đoạn tiếp theo. Vụ Tín dụng, Vụ Chính sách tiền tệ và Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước phối hợp với các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước tổ chức xây dựng và triển khai thực hiện các nội dung của Đề án nhằm từng bước hoàn thiện các thị trường bộ phận, đẩy mạnh khả năng thanh khoản và luân chuyển vốn ngắn hạn giữa các thành viên tham gia thị trường. Đề án cũng là cơ sở nâng cao vai trò của Ngân hàng Nhà nước trong việc quản lý, giám sát thị trường tiền tệ, tạo điều kiện để thị trường tiền tệ trở thành kênh bán buôn vốn ngắn hạn và dự trữ thứ cấp đồng thời là kênh truyền dẫn hiệu quả, chuyển tải các tín hiệu điều hành chính sách tiền tệ của NHNN đến thị trường. Tại cuộc hội thảo các đơn vị Ngân hàng Nhà nước tham gia đề án đã trình bày kế hoạch triển khai đề án liên quan tới nhiệm vụ được phân công và nhận được nhiều ý kiến đóng góp tâm huyết của các đại biểu tham dự nhằm tìm kiếm giải pháp triển khai thực hiện thành công Đề án. Đề án phát triển thị trường tiền tệ Việt Nam đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành ngày 12/8/2010./.
-----------------
