http://www.vietnamplus.vn/fed-yeu-cau-19-ngan-hang-bao-cao-ke-hoach-von/70495.vnp
-----------------
FED yêu cầu 19 ngân hàng báo cáo kế hoạch vốn
-----------------
Theo văn bản hướng dẫn do Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) công bố ngày 17/11, FED sẽ yêu cầu các ngân hàng lớn có vốn trên 100 tỷ USD tại nước này phải đệ trình các kế hoạch vốn trước khi kết thúc năm 2010. Trong văn bản, FED tuyên bố tất cả 19 ngân hàng hàng đầu của Mỹ phải đệ trình các kế hoạch vốn để chứng tỏ khả năng đối phó trong trường hợp làm ăn thua lỗ theo một loạt điều kiện do FED quy định. Yêu cầu trên là một phần trong các nỗ lực của FED nhằm thiết lập cơ chế giám sát đối với các thể chế tài chính lớn nhất của nước này. Ngoài ra, FED cũng đã đưa ra một lộ trình cho những ngân hàng muốn tăng cổ tức hoặc mua lại cổ phần, trong khi các nhà điều phối nói rằng các thể chế tài chính cần phải cho thấy họ có đủ vốn để "đứng vững" trong trường hợp thua lỗ và chứng tỏ khả năng đáp ứng được nhu cầu vốn gia tăng. Cùng ngày, phát biểu trong một cuộc gặp với các thành viên Ủy ban Ngân hàng Thượng viện tại quốc hội, Chủ tịch FED Ben Bernanke bày tỏ hy vọng gói kích thích kinh tế của FED trị giá 600 tỷ USD sẽ phát huy hiệu quả. Cụ thể, ông Bernanke khẳng định, gói kích thích có thể tạo ra 700.000 công ăn việc làm trong vòng hai năm tới, đồng thời bày tỏ hy vọng động thái này sẽ giúp người dân Mỹ được vay tiền với lãi suất ít hơn và chi tiêu nhiều hơn. Tuy nhiên, các thủ lĩnh phe Cộng hòa trong Quốc hội đã công kích kế hoạch "bơm" tiền mặt của FED có thể làm gia tăng lạm phát và dẫn tới tình trạng mua đầu cơ trên thị trường Phố Wall./.
-----------------
