http://www.vietnamplus.vn/eu-dang-dung-truoc-cuoc-khung-hoang-song-con/70308.vnp
-----------------
EU đang đứng trước cuộc khủng hoảng sống còn
-----------------
Liên minh châu Âu (EU) sẽ không thể tồn tại nếu không tìm được giải pháp vượt qua cuộc khủng hoảng nợ tại khu vực đồng tiền chung euro (Eurozone). Chủ tịch EU Van Rompuy đã đưa ra cảnh báo trên vài giờ trước khi diễn ra Hội nghị các bộ trưởng tài chính khu vực đồng euro ở Brussels (Bỉ) ngày 16/11, trong bối cảnh khủng hoảng nợ đã khiến Hy Lạp suy sụp và hiện đang đe dọa Ireland và Bồ Đào Nha. Ông Rompuy nhấn mạnh EU đang phải đối mặt với "một cuộc khủng hoảng sống còn." Theo ông, toàn khu vực phải hợp tác để tiếp tục tồn tại cùng với khu vực đồng euro, vì nếu không tồn tại cùng khu vực đồng euro thì cũng sẽ không tồn tại cùng EU. Tuy nhiên, ông Rompuy cho biết ông rất tin tưởng EU sẽ vượt qua được cuộc khủng hoảng này. Trước đó, ngày 15/11, Chính phủ Ireland đã thừa nhận đang thảo luận về gói viện trợ khẩn cấp, sáu tháng sau khi các nước thành viên EU phải gấp rút giải cứu Hy Lạp bằng gói cứu trợ 110 tỷ euro. Trong khi đó, Bồ Đào Nha cũng cảnh báo về "nguy cơ cao" cần tới sự hỗ trợ tài chính./.
-----------------
