http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-van-dang-on-dinh-tai-thi-truong-chau-a/70116.vnp
-----------------
Đồng euro vẫn đang ổn định tại thị trường châu Á
-----------------
Đồng euro vẫn ổn định tại châu Á trong phiên giao dịch ngày 15/11, bất chấp những lo ngại về ảnh hưởng từ cuộc khủng hoảng nợ của Ireland, sau khi châu Âu tỏ dấu hiệu sẵn sàng cứu trợ nước này. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giao dịch ở mức 1,3681 USD, giảm nhẹ so với 1,3696 USD tại New York vào cuối tuần trước. Tuần trước, đồng tiền chung châu Âu đã giảm xuống mức thấp trong sáu tuần là 1,3606 USD. Đồng euro tăng lên 113,11 yen, so với 112,98 yen, trong khi đồng USD tăng lên 82,68 yen, so với 82,54 yen. Theo nhà phân tích ngoại hối Masatsugu Miyata ở Hachijuni Bank, các nhà đầu tư đã bớt hoang mang về đồng euro hơn so với tuần trước, mặc dù tình hình hiện nay vẫn chưa có những biến chuyển lớn. Tuần trước, đồng tiền chung euro giảm giá mạnh, do lo ngại các vấn đề về nợ công có thể khiến các nền kinh tế nhỏ ở châu Âu, đặc biệt là Ireland, cần sự trợ giúp để vượt qua khủng hoảng. Căng thẳng đã dịu bớt sau khi các nền kinh tế lớn là Anh, Pháp, Đức, Italy và Tây Ban Nha phát đi tuyên bố chung khẳng định một quỹ cứu trợ sẽ giúp các nhà đầu tư không bị thua lỗ lớn. Tuy nhiên, các nhà phân tích cảnh báo vấn đề ở khu vực đồng tiền chung euro có thể nghiêm trọng hơn khi Ireland chống lại sức ép từ Ngân hàng Trung ương châu Âu và chính phủ các nước về việc tìm kiếm sự cứu trợ trong bối cảnh sự tồn tại của khối này có thể bị đe dọa. Ireland đã kiên quyết phủ nhận việc tiến hành đàm phán về việc cứu trợ và các nhà chức trách châu Âu khẳng định Dublin không chịu sức ép về việc tìm kiếm sự giúp đỡ. Đồng USD ổn định so với đồng yen, khi số liệu về tăng trưởng kinh tế tích cực của Nhật Bản không có tác động mạnh đến thị trường. Đồng bạc xanh cũng ổn định so với đồng rupiah Indonesia, đồng peso Philippines, đồng đôla Singapore. Trong khi đó, đồng tiền này tăng giá so với đồng đôla Đài Loan, đồng baht Thái Lan và đồng won Hàn Quốc./.
-----------------
