http://www.vietnamplus.vn/bon-ngan-hang-ngung-cho-vay-von-bat-dong-san/70122.vnp
-----------------
Bốn ngân hàng ngừng cho vay vốn bất động sản
-----------------
Tại Trung Quốc, bốn ngân hàng lớn do Nhà nước quản lý đã ngừng hoạt động cho vay đối với các nhà đầu tư bất động sản trong bối cảnh Chính phủ nước này đang nỗ lực "hạ nhiệt" cơn sốt trên thị trường địa ốc. Tờ "Kinh doanh Bất động sản" của Trung Quốc, số ra ngày 15/11 cho biết bốn ngân hàng quốc doanh hàng đầu tại nước này gồm Ngân hàng Công Thương Trung Quốc (ICBC), Ngân hàng Trung Quốc, Ngân hàng Xây dựng và Ngân hàng Nông nghiệp, đã ngừng hoạt động cung cấp tín dụng cho các nhà đầu tư từ cuối tháng 10 vừa qua sau khi sử dụng hết hạn ngạch cho vay hàng năm của ngân hàng. Một số nhà phân tích kinh tế Trung Quốc cho rằng các biện pháp chống lạm phát đang được thắt chặt. Họ ước tính hạn ngạch cho vay đầu tư bất động sản trong năm 2011 mà Chính phủ đưa ra sẽ giảm khoảng 20%. Sau khi thị trường bất động sản bùng nổ do dòng vốn cho vay sau cuộc khủng hoảng tài chính, các nhà điều hành kinh tế Trung Quốc đẩy mạnh kiểm soát tình trạng gia tăng tín dụng, nhằm ngăn chặn "bong bóng" bất động sản ngày càng phình to và có nguy cơ tan vỡ. Hồi tháng 10 năm nay, Bắc Kinh đã quyết định tăng lãi suất cơ bản và trong tuần qua tiếp tục yêu cầu các ngân hàng nước này tăng dự trữ. Đây được coi là những động thái nhằm hạn chế lượng tiền mặt cho vay./.
-----------------
