http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-cuba-tang-cuong-hop-tac-ve-tai-chinh/70328.vnp
-----------------
Việt Nam và Cuba tăng cường hợp tác về tài chính
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, từ ngày 14-17/11, Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn đã có chuyến thăm và làm việc tại Cuba nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính và hải quan giữa hai nước. Tại buổi hội đàm với Bộ trưởng Tài chính và Vật giá Cuba Lina Pedraza, ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn bày tỏ vui mừng trước những kết quả hợp tác hiệu quả giữa hai bộ trong thời gian qua, đồng thời thông báo khái quát những thành tựu kinh tế và xã hội của Việt Nam trong những năm gần đây. Thứ trưởng Đỗ Hoàng Tuấn Anh khẳng định sự ủng hộ của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với quá trình cập nhật hóa mô hình kinh tế mà Cuba đang tiến hành, cũng như sẵn sàng tăng cường trao đổi kinh nghiệm với Cuba trong nhiều lĩnh vực như xây dựng và thực hiện chính sách thuế, tiến trình thực hiện tinh giảm biên chế, phân bổ ngân sách Nhà nước và chính sách thu hút đầu tư. Bộ trưởng Lina Pedraza cảm ơn tình đoàn kết, hữu nghị, tình anh em và sự giúp đỡ chí tình của Việt Nam đối với Cuba, đồng thời thông báo về những chính sách kinh tế mà Chính phủ Cuba sẽ thực hiện trong những năm tới nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế đất nước cũng như công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng Cộng sản Cuba lần thứ VI. Nhân dịp này, các hội thảo trao đổi kinh nghiệm về xây dựng và thực hiện chính sách thuế cũng như quản lý hải quan giữa hai nước đã được tổ chức với sự tham gia đông đảo của các chuyên gia Việt Nam và Cuba. Hai bên cũng ký Chương trình hợp tác giữa hai bộ Tài chính năm 2011 và Biên bản đánh giá Chương trình hợp tác năm 2010./.
-----------------
