http://www.vietnamplus.vn/khu-vuc-dong-euro-san-sang-tro-giup-cho-ireland/70370.vnp
-----------------
Khu vực đồng euro sẵn sàng trợ giúp cho Ireland
-----------------
Bộ trưởng tài chính các nước thuộc khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã nhóm họp ngày 16/11 tại Brussels để thảo luận về tình hình tài chính của Ireland và một chương trình trợ giúp đối với nước này trong trường hợp cần thiết. Phát biểu với báo giới sau cuộc họp, Chủ tịch khu vực đồng euro, ông Jean-Claude Juncker cho biết bộ trưởng tài chính các nước sẵn sàng hành động kiên quyết và có sự phối hợp chặt chẽ trong trường hợp cần thiết để bảo vệ sự ổn định tài chính của liên minh tiền tệ, hiện đang bị tác động bởi vấn đề tài chính của Ireland. Trước đó, Chủ tịch Liên minh châu Âu (EU) Van Rompuy cũng cảnh báo tình trạng nợ công ở Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Ireland đã đẩy EU phải đối mặt với “một cuộc khủng hoảng sống còn." Ông cho rằng toàn bộ châu Âu “cần phải bắt tay nhau để cùng tồn tại.” Đại diện của Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha cũng kêu gọi Ireland hợp tác với các thành viên khác trong khu vực đồng euro để xử lý nhanh gọn cuộc khủng hoảng ở trong nước. Các tuyên bố trên được đưa ra ngay sau khi có tin Chính phủ Ireland đã liên hệ với một số quan chức cấp cao của EU bàn về khả năng xin trợ giúp từ Quỹ viện trợ khẩn cấp trị giá 750 tỷ euro của EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) được lập ra hồi giữa năm nay sau khi cuộc khủng hoảng nợ tại Hy Lạp gây điêu đứng cho cả khu vực. Bộ trưởng Tài chính Ireland Brian Lenihan đã phủ nhận thông tin nước này đặt vấn đề chính thức xin cứu viện từ EU, đồng thời khẳng định chính phủ nước này vẫn có thể tự xử lý được khủng hoảng trong nước. Tuy nhiên, trên thị trường, các nhà đầu tư tỏ ra không tin tưởng vào tuyên bố trên của Ireland khi lãi suất trái phiếu Chính phủ nước này liên tục tăng mạnh trong những tháng vừa qua. Ngày 16/11, lãi suất trái phiếu 10 năm mà chính phủ Ireland phải trả cho các khoản vay đã vượt 8%/năm, mức cao nhất trong các nước thành viên EU. Hãng xếp hạng tín dụng quốc tế Moody’s đầu tháng 10 vừa qua cũng cảnh báo đang xem xét đánh tụt hạng tín dụng của Ireland do có nhiều dấu hiệu kinh tế hồi phục "chệch choạc," cộng thêm gánh nặng 50 tỷ euro nợ công mà nước này vừa bỏ ra để cứu trợ hệ thống ngân hàng trong nước. Chuyên gia kinh tế cấp cao tại Trung tâm Dịch vụ Tài chính Ireland Jim Power, cho rằng với tình hình hiện nay, việc Chính phủ Ireland kêu gọi viện trợ từ bên ngoài là “khó tránh khỏi”./.
-----------------
