http://www.vietnamplus.vn/vang-van-chua-the-thay-the-vi-tri-cua-dong-usd/70352.vnp
-----------------
"Vàng vẫn chưa thể thay thế vị trí của đồng USD"
-----------------
Báo Độc lập của Nga mới đây dẫn nhận định của các chuyên gia Nga cho rằng, việc vàng thay thế vị trí của đồng USD trong buôn bán quốc tế là chuyện của tương lai xa. Nhận định này của các chuyên gia kinh tế Nga được đưa ra trong bối cảnh Công ty chứng khoán dầu mỏ ICE của Mỹ có trụ sở ở London loan báo từ ngày 22/11 bắt đầu bán các hợp đồng dầu mỏ không chỉ lấy USD mà cả vàng thỏi. Các chuyên gia coi đây là sự tăng cường vị thế của vàng với tư cách là một nguồn dự trữ của thế giới. Cũng trong xu thế này, ngày 11/11, một số nhà lãnh đạo thế giới dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm G-20 tại Hàn Quốc cho rằng đồng USD đang mất dần vị thế trong các giao dịch quốc tế và không thể giữ được vị thế là đồng tiền dự trữ chủ yếu của thế giới. Tuy nhiên, các chuyên gia Nga nhận định ở thời điểm hiện tại chưa thể nói đồng USD đang mất vị thế. Theo dõi mối liên hệ giữa ý tưởng dùng vàng làm tiêu chuẩn tiền tệ mới và ý tưởng bắt đầu buôn bán bằng phương thức dầu đổi vàng, ông Alekxander Orlov, Giám đốc điều hành Công ty Arbat Kapital thẳng thừng cho rằng Công ty giao dịch chứng khoán ICE "đang có ý định kiếm chác." Việc mua bán theo phương thức dầu đổi vàng là không thể vì lượng giao dịch của thị trường vàng là nhỏ bé so với thị trường dầu mỏ. Ông Eduard Lushin, Giám đốc Ngân hàng SDM đồng ý với ý kiến cho rằng, vàng sẽ không đẩy được các đồng tiền mạnh ra khỏi lưu thông hàng hóa, bởi nó không đủ các chức năng thanh toán và không thuận lợi trong trao đổi. Theo ông, việc chuyển sang trao đổi bằng vàng trong thương mại thế giới là không hiện thực. Ông Ivan Fomenko, chuyên gia Ngân hàng Absoliut thì khẳng định: “Buôn bán bằng phương thức dầu đổi vàng là một bước lùi lớn và nó là sự trở lại thời kỳ kinh tế sơ khai. Nếu xuất hiện trào lưu bán hàng hóa lấy vàng thì việc này có thể sẽ dẫn tới tình trạng bong bóng trên thị trường vàng”./.
-----------------
