http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-giao-dich-binh-quan-qua-dem-len-1219/70258.vnp
-----------------
Lãi suất giao dịch bình quân qua đêm lên 12,19%
-----------------
Ngân hàng Nhà nước vừa cập nhật tình hình hoạt động ngân hàng tuần qua. Trong đó nổi bật vẫn là biến động về lãi suất, đặc biệt là lãi suất giao dịch bình quân qua đêm tăng mạnh, tăng 3,65 điểm % so với tuần trước. Đến ngày 10/11, thông tin công bố cho thấy, đối với các giao dịch bằng VND, lãi suất bình quân liên ngân hàng tăng ở hầu hết các kỳ hạn với mức tăng tương đối lớn, từ 1,15 điểm % đến 3,56 điểm % và hiện đứng ở mức 12,19%. Lãi suất không kỳ hạn giảm nhẹ 0,23 điểm %. Như vậy, đây là mức cao nhất kể từ tháng 2/2010 đến nay, vượt trội so với các mức bình quân từ 8% - 8,64%/năm trong những ngày vừa qua. Lãi suất bình quân của các kỳ hạn từ 3 tháng trở xuống dao động xung quanh mức 12%-13%. Tuần này không phát sinh giao dịch kỳ hạn 6 tháng. Các giao dịch kỳ hạn 12 tháng phát sinh rất ít. Đối với các giao dịch bằng USD trên liên ngân hàng, lãi suất giao dịch bình quân bằng USD cũng tăng ở hầu hết các kỳ hạn; trong đó lãi suất qua đêm và 1 tuần tăng nhẹ; lãi suất kỳ hạn từ 2 tuần đến 6 tháng có mức tăng tương đối, với các mức tăng từ 0,13 điểm % đến 0,73 điểm %. Riêng lãi suất kỳ hạn 12 tháng giảm 0,17 điểm %. Tuần này không phát sinh giao dịch USD không kỳ hạn. Các kỳ hạn từ 3 tháng trở lên ít phát sinh giao dịch. Về doanh số, theo báo cáo nhanh của các ngân hàng thương mại đến ngày 10/11/2010, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng trong kỳ đạt xấp xỉ 100.756 tỷ VND và 3.595 triệu USD, bình quân đạt khoảng 20.151 tỷ đồng và 719 triệu USD/ngày. Kết quả trên không nhiều biến động so với bình quân doanh số những tuần gần đây, nhưng tỷ trọng của các kỳ hạn ngắn đã gia tăng đáng chú ý. Cụ thể, trong tuần qua, các giao dịch chủ yếu phát sinh đối với các kỳ hạn ngắn (qua đêm, 1 tuần và 2 tuần), tập trung vào kỳ hạn qua đêm. Doanh số VND qua đêm đạt 39.755 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 37% so với tổng doanh số giao dịch cả tuần; doanh số giao dịch USD qua đêm đạt 2.210 triệu USD, chiếm 63% tổng doanh số cả tuần. Về lãi suất huy động của các ngân hàng thương mại, thông tin từ Ngân hàng Nhà nước cũng ghi nhận, ngoài việc điều chỉnh thể hiện ở các bảng niêm yết, “một số ngân hàng thương mại áp dụng các hình thức khuyến mại bằng lãi suất, tiền mặt hoặc thỏa thuận lãi suất đối với những khoản tiền gửi giá trị lớn làm cho lãi suất huy động thực tế cao hơn lãi suất niêm yết”. Lãi suất cho vay của các ngân hàng theo nguồn này trong tuần qua tăng khoảng 1% - 1,2%/năm so với tuần trước. Hiện lãi suất cho vay đối với nông nghiệp nông thôn, xuất khẩu, chi phí sản xuất doanh nghiệp nhỏ và vừa phổ biến ở mức 12% - 12,75%/năm; đối với các đối tượng sản xuất kinh doanh khác từ 13% - 16%/năm./.
-----------------
