http://www.vietnamplus.vn/noi-lo-no-cong-o-eurozone-gay-suc-ep-len-dong-euro/70261.vnp
-----------------
Nỗi lo nợ công ở Eurozone gây sức ép lên đồng euro
-----------------
Nỗi lo nợ công tại một số nền kinh tế thuộc châu Âu tiếp tục gây sức ép lên đồng euro, cho dù đồng tiền chung này nhất thời tăng giá tại thị trường Tokyo trong phiên 16/11, do lợi tức trái phiếu Mỹ giảm. Chiều 16/11 tại Tokyo, đồng euro được giao dịch ở mức 1,3637 USD đổi 1 USD, cao hơn so với 1,3582 USD/euro đêm trước tại New York. Đồng euro đồng thời vững lên so với cả đồng yen Nhật, từ 112,83 yen/euro lên 113,10 yen/euro. Trong những phiên trước, đồng euro liên tục giảm giá do nỗi lo nợ nần chồng chất của một số quốc gia thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), trong đó chủ yếu là Ireland. Cuối tuần qua, lãi suất trái phiếu của Ailen đã tăng lên các mức cao kỷ lục, làm bùng lên những lo ngại rằng cuộc khủng hoảng nợ và thâm hụt ngân sách của Eurozone có thể đang bước vào giai đoạn hai đầy nguy hiểm, khi mà chỉ 6 tháng trước đây, khối này đã phải ra tay giải cứu Hy Lạp. Dự kiến vào cuối tháng này, Bộ trưởng Tài chính Ailen Brian Lenihan sẽ công bố chương trình thắt lưng buộc bụng kéo dài 4 năm, trong đó có việc giảm 15 tỷ euro trong khoản thâm hụt ngân sách khổng lồ. Đablin ước tính chi phí để giải cứu các ngân hàng trong nước và xây dựng xã hội vào khoảng 45,74 tỷ euro (62,53 tỷ USD). Đêm trước, đồng euro giảm giá tại các thị trường bên ngoài khi các nhà đầu tư đẩy mạnh bán ra trái phiếu Mỹ - động thái nhằm đẩy lợi tức trái phiếu Mỹ đi lên và khuyến khích mua vào đồng USD. Giới đầu tư bán ra trái phiếu Mỹ vì tin rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ ngần ngại khi thực hiện thêm các biện pháp nới lỏng tiền tệ có định lượng trong tương lai gần, do quyết định bơm thêm 600 tỷ USD vào thị trường mới đây của FED bị thế giới chỉ trích gay gắt. Trong phiên 16/11, đồng USD gảm giá so với nhiều đồng tiền châu Á như đồng rupiah Indonesia, peso Philippines, đôla Đài Loan, won Hàn Quốc và baht Thái./.
-----------------
