http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tang-ty-le-du-tru-bat-buoc-lan-thu-tu/69689.vnp
-----------------
Trung Quốc tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc lần thứ tư
-----------------
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) thông báo sẽ yêu cầu các ngân hàng thương mại tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc do quan ngại lạm phát và chi phí nhà đất gia tăng. Theo thông tin được đăng tải trên trang web của PBoC, từ ngày 16/11 tỷ lệ dự trữ bắt buộc của các ngân hàng thương mại sẽ được điều chỉnh tăng thêm 50 điểm và sẽ là lần tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc lần thứ tư trong năm nay. Mới tháng trước PBoC cũng đã yêu cầu sáu ngân hàng lớn tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc thêm 50 điểm lên 17,5% và sẽ áp dụng trong vòng hai tháng. Ngoài ra, PBoC còn nâng lãi suất tiền gửi và tiền cho vay kỳ hạn một năm thêm 25 điểm, lần tăng đầu tiên trong gần ba năm qua. Động thái mới được đưa ra do PBoC lo ngại việc Mỹ sẽ bơm thêm 600 tỷ USD vào nền kinh tế thông qua kế hoạch mua lại trái phiếu chính phủ sẽ tiếp thêm dòng tiền nóng đầu cơ đổ vào Trung Quốc và làm gia tăng lạm phát. Tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc có tác động tới việc rút bớt tiền khỏi hệ thống tài chính và từ đó giảm bớt sức ép lạm phát. Số liệu công bố ngày 10/11 cho thấy thặng dư thương mại của Trung Quốc tăng lên 27,15 tỷ USD trong tháng 10 càng gây thêm sức ép đòi Bắc Kinh nâng giá đồng NDT trước thềm Hội nghị G-20 tại Hàn Quốc. Trong tháng 10, chỉ số giá tiêu dùng của Trung Quốc, thước đo chính của lạm phát, đã tăng 4,4% so với cùng kỳ năm trước và là tốc độ tăng nhanh nhất từ tháng 10/08. Ông Zhang Ping, Chủ tịch Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia, cho rằng với tốc độ lạm phát tiếp tục tăng cao chính phủ khó có thể thực hiện mục tiêu lạm phát 3% đề ra cho cả năm. Trong khi đó, số liệu chính thức cho thấy trong tháng 10 giá bất động sản tại các thành phố chủ chốt đã tăng 0,2%, so với tháng Chín, tháng tăng thứ hai liên tiếp, bất chấp nỗ lực kiềm chế sự tăng giá trên thị trường bất động sản. Trung Quốc đã thực thi các biện pháp thắt chặt tiền tệ kể từ tháng Tư nhằm hạ nhiệt thị trường bất động sản và ngăn ngừa bong bóng tài sản khi nhịp độ tăng trưởng của nền kinh tế vẫn ở mức gần 10%./.
-----------------
