http://www.vietnamplus.vn/se-cap-tiep-giay-phep-nhap-khau-vang-cho-nhtm/69843.vnp
-----------------
Sẽ cấp tiếp giấy phép nhập khẩu vàng cho NHTM
-----------------
Ngân hàng Nhà nước vừa phát đi thông điệp về việc bình ổn thị trường ngoại hối và định hướng hỗ trợ thanh khoản cho các ngân hàng vào cuối năm. Chiều 12/11, Ngân hàng Nhà nước có thông báo về việc tăng cường các giải pháp điều hành chính sách tiền tệ và ngoại hối những tháng cuối năm. Ngân hàng Nhà nước cho biết, sau khi cơ quan này cho phép các ngân hàng thương mại, doanh nghiệp kinh doanh vàng được phép nhập khẩu vàng, đến thời điểm này, có 4/8 đơn vị được cấp hạn ngạch đã thực hiện nhập khoảng 1/3 khối lượng được phép nhập khẩu. Do thời hạn giấy phép là hai tuần nên hiện các đơn vị vẫn đang theo dõi diễn biến giá vàng thế giới để lựa chọn thời điểm nhập khẩu thích hợp. Mặc dù lượng vàng nhập khẩu thực tế chưa nhiều nhưng động thái Ngân hàng Nhà nước cho phép nhập khẩu vàng trong ngày 9/11/2010 đã giúp giải tỏa tâm lý, góp phần bình ổn thị trường và đưa giá vàng trong nước dần về sát với giá vàng thế giới. Để tiếp tục ổn định thị trường vàng trong những ngày tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ cấp tiếp giấy phép nhập khẩu vàng cho một số ngân hàng thương mại và doanh nghiệp kinh doanh vàng khác để bổ sung nguồn cung cho thị trường. Bên cạnh đó, thực hiện chủ trương bình ổn thị trường của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước đang tiếp tục thực hiện bán can thiệp ngoại tệ để đáp ứng các nhu cầu nhập khẩu thiết yếu, thị trường ngoại hối trong mấy ngày vừa qua đã diễn biến theo chiều hướng tích cực; trạng thái ngoại tệ của các ngân hàng thương mại đã được cải thiện. Đồng thời, có các biện pháp kiểm soát chặt chẽ các ngân hàng thương mại trong việc bán, cho vay và thanh toán ngoại tệ để nhập khẩu đối với các mặt hàng thuộc danh mục các mặt hàng nhập khẩu không thiết yếu, hàng tiêu dùng không khuyến khích nhập khẩu. Việc cho phép nhập khẩu vàng trong thời gian hai tuần không làm gia tăng áp lực lên thị trường ngoại tệ. Trong những ngày đầu tháng 11/2010, vốn huy động của hệ thống tổ chức tín dụng tiếp tục tăng tương đương tốc độ tăng trưởng tín dụng đối với nền kinh tế. Các tổ chức tín dụng đảm bảo khả năng thanh toán thông qua cân đối dòng tiền đi và về, duy trì vốn khả dụng ở mức hợp lý; đồng thời, sử dụng giá trị giấy tờ có giá hiện có để giao dịch trên thị trường liên ngân hàng, nghiệp vụ thị trường mở và các giao dịch tiền tệ khác với Ngân hàng Nhà nước (vay qua đêm, tái cấp vốn,...). Theo báo cáo của các ngân hàng thương mại, từ nay cho đến cuối năm, các ngân hàng thương mại tiếp tục đảm bảo khả năng thanh toán và hoạt động kinh doanh, thông qua giải pháp chủ động cân đối vốn, kiểm soát tín dụng ở mức hợp lý, để duy trì khả năng thanh toán ở mức cao về thực hiện các giải pháp tiền tệ, tín dụng và ngân hàng góp phần ổn định giá cả và kinh tế vĩ mô. Trong các tháng cuối năm 2010 và dịp Tết nguyên đán Tân Mão, Ngân hàng Nhà nước sẽ điều hành linh hoạt và thận trọng các công cụ chính sách tiền tệ để kiểm soát tổng phương tiện thanh toán, tín dụng ở mức hợp lý, ổn định thị trường tiền tệ, tiếp tục hỗ trợ thanh khoản cho các tổ chức tín dụng đảm bảo khả năng thanh toán./.
-----------------
