http://www.vietnamplus.vn/gan-ket-bao-hiem-voi-cac-san-pham-vay-the-chap/69831.vnp
-----------------
Gắn kết bảo hiểm với các sản phẩm vay thế chấp
-----------------
Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prévoir Việt Nam (Prévoir Vietnam) và  Ngân hàng Thương mại Cổ phần An Bình (ABBANK) vừa ký kết hợp đồng hợp tác kinh doanh “Gắn kết bảo hiểm với sản phẩm vay thế chấp của ABBANK” ngày 12/11 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Theo hợp đồng hợp tác kinh doanh ký kết lần này, các sản phẩm vay thế chấp dành cho các khách hàng của ABBANK được gắn với sản phẩm bảo hiểm nhân thọ của Prévoir Việt Nam. Khách hàng vay thế chấp tại ABBANK dưới bất kỳ hình thức nào, trong trường hợp không may gặp rủi ro thuộc phạm vi bảo hiểm sẽ được Prévoir Việt Nam chi trả toàn bộ dư nợ vay còn lại cho ABBANK, với số tiền được bảo hiểm lên đến 24 tỷ đồng/hợp đồng vay. Như vậy, khi sử dụng dịch vụ vay thế chấp tại ABBANK, bên cạnh những ưu đãi dành cho sản phẩm vay thế chấp, khách hàng còn được hưởng quyền lợi bảo hiểm cho chính số tiền vay của mình với mức phí ưu đãi, cách thức tham gia đơn giản, không yêu cầu các thủ tục thẩm định bảo hiểm; quy trình giải quyết quyền lợi bảo hiểm nhanh chóng thuận tiện, làm gia tăng thêm giá trị sản phẩm vay thế chấp của ABBANK. Với những thành công bước đầu trong việc triển khai mô hình kinh doanh bảo hiểm giữa ABBANK và Prévoir Việt Nam từ năm 2007 đến nay, sự hợp tác bảo hiểm giữa 2 bên đã góp phần gia tăng hiệu quả hoạt động kinh doanh của ngân hàng, tạo tiền đề vững chắc để tiếp tục phát triển những sản phẩm liên kết mới, đáp ứng các nhu cầu đa dạng của khách hàng. Hiện nay, chỉ riêng ABBANK đã có hơn 5.000 khách hàng vay, gửi tiết kiệm và khách hàng doanh nghiệp được bảo hiểm bởi Prévoir Việt Nam./.
-----------------
