http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tang-gia-so-voi-dong-euro-tai-chau-a/69212.vnp
-----------------
Đồng USD tăng giá so với đồng euro tại châu Á
-----------------
Đồng USD tăng giá so với đồng euro trong phiên giao dịch ngày 8/11 tại châu Á, khi thị trường việc làm Mỹ bất ngờ cải thiện, trong khi những lo ngại về vấn đề nợ công tại châu Âu trở lại. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giảm xuống 1,3961 USD, so với 1,4032 USD tại New York cuối tuần trước và 113,36 yen, so với 114,02 yen, khi sự chú ý của các nhà đầu tư hướng vào các vấn đề nợ công ở một số nền kinh tế thuộc khu vực đồng tiền chung euro (Eurozone). Trong khi đó, đồng USD giao dịch ở mức 81,21 yen, gần như không thay đổi so với cuối tuần trước. Những lo ngại về Eurozone đã trở lại, do các vấn đề như sự phản đối trước việc cắt giảm lương hưu ở Ailen và sự thiếu chắc chắn về kết quả chính thức của các cuộc bầu cử tại Hy Lạp vào ngày 14/11. Hy Lạp đã đứng bên bờ vực vỡ nợ hồi tháng 4 vừa qua, khi mức thâm hụt ngân sách quá lớn đã khiến chi phí vay mượn của nước này tăng vọt, đặt ra sức ép đối với đồng euro. Hy Lạp sau đó đã được giải cứu bằng khoản vay 110 tỷ euro từ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Theo một nhà giao dịch ở một ngân hàng lớn của Nhật Bản, vấn đề lương hưu ở Ireland và các cuộc bầu cử tại Hy Lạp đã đặt ra một số nhân tố không chắc chắn ở Eurozone. Một số nhà giao dịch đã theo đuổi các khoản đầu tư vào đồng euro trong một thời gian dài coi những vấn đề này là cơ sở để giảm bớt các giao dịch của họ. Mặc dù thị trường tiền tệ có phần dè dặt sau khi đồng euro giảm xuống mức dưới 1,4 USD, kéo các đồng tiền mang lại lợi nhuận lớn khác đi xuống, song một số nhà đầu tư cho rằng cho rằng việc bán ra đồng tiền châu Âu sẽ không kéo dài. Các nhà giao dịch nhận định việc tăng giá đồng USD sẽ khá khó khăn, khi lãi suất tại Mỹ hiện ở mức thấp kỷ lục và nền kinh tế nước này vẫn yếu. Theo nhà kinh tế thị trường Daisuke Karakama ở Mizuho Corporate Bank, đồng USD nhận được sự hỗ trợ từ số liệu việc làm tích cực của Mỹ. Tuy nhiên, việc các nhà xuất khẩu Nhật Bản bán USD để thu hồi lợi nhuận ở nước ngoài đã ảnh hưởng đến đà hồi phục của đồng bạc xanh, khiến đồng tiền này chỉ tăng giá một cách hạn chế so với đồng yen. Thêm vào đó, các nhà đầu tư cũng thận trọng trước Hội nghị thượng đỉnh G20 sẽ diễn ra ra Seoul vào cuối tuần này. Ông Karakama cho rằng tình thế đã trở nên khó khăn cho hoạt động xuất khẩu của các nước trong bối cảnh những căng thẳng về vấn đề tiền tệ và những kêu gọi cho việc điều chỉnh tình trạng mất cân bằng trong thương mại toàn cầu. Các nước sẽ khó bỏ qua việc một nước với thặng dư thương mại lại hạ giá đồng tiền để hỗ trợ xuất khẩu. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá so với đồng peso Philippines, đồng đôla Singapore, trong khi ổn định so với đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Đài Loan, đồng rupiah Indonesia và đồng baht Thái Lan./.
-----------------
