http://www.vietnamplus.vn/dong-tien-xanh-vung-gia/69557.vnp
-----------------
Đồng tiền xanh vững giá trên thị trường châu Á
-----------------
Các chuyên gia phân tích nhận định, đồng USD khá vững giá so với đồng euro và các tiền tệ chủ chốt khác trong phiên giao dịch ngày 10/11 tại châu Á là do sức hấp dẫn của đồng USD như một "nơi trú ẩn an toàn" đang ngày một tăng, khi tâm lý lo ngại về "sức khỏe" của Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) lại trỗi dậy. Chiều 10/11 tại Tokyo, đồng euro giảm nhẹ từ mức 1,3773 USD/euro ở thời điểm cuối phiên 9/10 tại New York xuống 1,3759 USD/euro. Đồng USD cũng lên giá so với yen, được giao dịch ở mức 81,81 yen/USD. Theo chuyên gia Robert Henderson thuộc National Australia Bank, nhà đầu tư sợ rằng quan điểm chính trị bất đồng sẽ khiến Chính phủ Ireland gặp khó khăn trong việc triển khai các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" trong năm 2011. Chính tâm lý này đã gây sức ép với đồng euro. Chiến lược gia về tiền tệ của Citibank Japan, ông Osamu Takashima cho rằng trong thời gian trung hạn, đồng USD có thể nằm dưới mức đáy 79,75 yen/USD được xác lập hồi Chiến tranh thế giới lần II. Trong những tuần gần đây, đồng USD luôn trong "thể trạng yếu," sau khi Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) quyết định bơm 600 tỷ USD để thúc đẩy kinh tế phục hồi. Quyết định này triển khai chính sách nới lỏng định lượng của FED đang bị dư luận chỉ trích rằng nó sẽ khiến đồng USD suy yếu, đồng thời có nguy cơ châm ngòi cho một cuộc chiến thương mại tương tự như hồi năm 1930 nếu các nước khác áp dụng biện pháp trả đũa. Trong phiên giao dịch ngày 10/11, đồng USD cũng mạnh lên so với các đồng tiền của Philippines, Singapore, Đài Loan và Thái Lan. Tuy nhiên, đồng tiền quyền uy này lại xuống giá so với đồng won (Hàn Quốc) và rupiah (Indonesia)./.
-----------------
