http://www.vietnamplus.vn/dong-bang-anh-roi-xuong-muc-thap-ky-luc-trong-3-nam-qua/409086.vnp
-----------------
Đồng bảng Anh rơi xuống mức thấp kỷ lục trong 3 năm qua
-----------------
Đồng bảng Anh. (Nguồn: EPA/TTXVN) Trong phiên giao dịch 3/10, đồng bảng Anh đã rơi xuống mức thấp kỷ lục trong 3 năm so với đồng euro sau khi Thủ tướng Anh Theresa May cho hay nước này sẽ bắt đầu quá trình chính thức rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) vào trước cuối tháng 3/2017. Vào khoảng 14 giờ 40 phút giờ Việt Nam, tại sàn giao dịch London, đồng nội tệ nước Anh được giao dịch ở mức 87,46 xu Anh đổi 1 euro – thấp nhất kể từ tháng 8/2013. Trong phiên này, đồng bảng cũng yếu đi so với đồng bạc xanh và được giao dịch ở mức 1,2853 USD/bảng, giảm khoảng 0,5% so với mức đóng phiên cuối tuần trước. Ngày 2/10, trong bài phát biểu trước đảng Bảo thủ cầm quyền trong phiên khai mạc cuộc họp thường niên của đảng này tại thành phố Birmingham (miền Trung nước Anh), Thủ tướng May cho biết London sẽ kích hoạt Điều 50 Hiệp ước Lisbon - thủ tục chính thức đầu tiên cho việc rút khỏi EU - trước cuối tháng Ba năm tới. Việc kích hoạt Điều 50 Hiệp ước Lisbon sẽ đánh dấu chính thức việc khởi động 2 năm đàm phán để nước Anh rời khỏi "ngôi nhà chung" EU, sau khi người dân nước này bỏ phiếu ủng hộ Brexit trong cuộc trưng cầu ý dân hôm 23/6./.
-----------------
