http://www.vietnamplus.vn/se-ban-day-du-ngoai-te-doi-voi-nhu-cau-thiet-yeu/68929.vnp
-----------------
Sẽ bán đầy đủ ngoại tệ đối với nhu cầu thiết yếu
-----------------
Ngày 5/11, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu đã có chủ trì buổi làm việc với các ngân hàng thương mại có quy mô hoạt động lớn (gồm 5 ngân hàng thương mại nhà nước và 11 ngân hàng thương mại cổ phần) và Hiệp hội Ngân hàng. Cuộc họp nhằm bàn các giải pháp về tiền tệ và ngoại hối trong hai tháng cuối năm nhằm ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát và đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế theo mục tiêu đã đề ra cho cả năm 2010. Tại cuộc họp, Thống đốc Nguyễn Văn Giàu đã phân tích, đánh giá tình hình kinh tế vĩ mô, tăng trưởng kinh tế, kết quả điều hành chính sách sách tiền tệ trong 10 tháng đầu năm và đặc biệt là ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc họp Thường trực Chính phủ tối 3/11, trong đó có giải pháp, điều hành chính sách tiền tệ và tỷ giá trong 2 tháng cuối năm. Thống đốc Nguyễn Văn Giàu đã nhấn mạnh các các giải pháp cơ bản mà ngành ngân hàng cần tập trung triển khai nhằm thực hiện mục tiêu lớn nhất hiện nay là ổn định kinh tế vĩ mô trong đó có kiềm chế lạm phát. Những giải pháp này cũng đã được các Ngân hàng thương mại và đại diện Hiệp hội Ngân hàng thống nhất cao. Thống đốc yêu cầu các ngân hàng thương mại tăng cường biện pháp nhằm giảm cầu và tăng cung ngoại tệ. Các tổ chức tín dụng phải hạn chế cho vay bằng ngoại tệ, kể cả bằng tiền đồng Việt Nam để mua ngoại tệ để nhập khẩu đối với các mặt hàng thuộc danh mục các mặt hàng nhập khẩu không thiết yếu, hàng tiêu dùng không khuyến khích nhập khẩu và danh mục máy móc, thiết bị, vật tư, nguyên liệu trong nước đã sản xuất được. Bên cạnh đó, phải kiểm soát việc thanh toán ngoại tệ đối với các nhu cầu nhập khẩu các mặt hàng theo quy định của Bộ Công thương; thực hiện nghiêm túc việc niêm yết và mua bán ngoại tệ theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Ngân hàng Nhà nước sẽ thành lập Tổ giám sát, kiểm soát chặt chẽ việc cho vay và thanh toán ngoại tệ này của các ngân hàng thương mại theo các nội dung trên. Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước cũng thực hiện can thiệp, bán đầy đủ ngoại tệ đối với các nhu cầu thiết yếu nhằm có chọn lọc trên có sở báo cáo dòng tiền ngoại tệ ra vào hàng ngày, hàng tuần của các ngân hàng thương mại nhằm bình ổn thị trường ngoại tệ, duy trì ổn định tỷ giá, góp phần hạn chế nhập siêu theo chỉ đạo của Chính phủ. Thống đốc cũng yêu cầu các ngân hàng thương mại từ nay đến cuối năm phải tập trung đảm bảo thanh khoản, do đó xem xét, điều chỉnh lại cơ cấu tín dụng cho phù hợp với tình hình hoạt động của ngân hàng, giảm bớt đối tượng phi sản xuất. Đến thời điểm hiện nay, về cơ bản các chỉ tiêu tiền tệ tín dụng cả năm 2010 đã hoàn thành, do đó thời gian này, không đặt cao vấn đề tăng trưởng tín dụng mà vấn đề cấp bách và đặt ra hàng đầu là tập trung vốn phục vụ sản xuất nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp vừa và nhỏ, các dự án phát triển điện; nhu cầu vốn để cung ứng hàng hoá và dịch vụ thiết yếu cho sản xuất, tiêu dùng những tháng cuối năm 2010 và đầu năm 2011 và xem xét cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn giảm tiền vay, cho vay mới nhằm hỗ trợ cho các vùng chịu ảnh hưởng của bão lũ vừa qua. Thực hiện và tuân thủ nghiêm túc các quy định tại Thông tư 13/2010/TT-NHNN ngày 20/5/2010 quy định về các tỷ lệ đảm bảo an toàn trong hoạt động ngân hàng và Thông tư 19/2010/TT-NHNN ngày 27/9/2010 sửa đổi, bổ sung Thông tư 13. Tại cuộc họp, Thống đốc biểu dương sự đồng thuận và quyết tâm của các thành viên Hiệp hội Ngân hàng trong việc đề xuất tiếp tục thực hiện đồng thuận về lãi suất bằng đồng Việt Nam theo chủ trương của Chính phủ tại Nghị quyết 18/NQ-CP ngày 6/4/2010 của Chính phủ và Nghị quyết 23/NQ-CP ngày 7/5/2010 của Chính phủ./.
-----------------
