http://www.vietnamplus.vn/lap-to-theo-doi-ban-thanh-toan-hang-nhap-khau/69529.vnp
-----------------
Lập tổ theo dõi bán, thanh toán hàng nhập khẩu
-----------------
Ngày 10/11, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành Quyết định số 2677/QĐ-NHNN về việc thành lập Tổ công tác liên Vụ theo dõi tình hình bán và cho vay thanh toán hàng nhập khẩu. Theo Quyết định này, Tổ công tác có nhiệm vụ theo dõi và báo cáo Thống đốc hàng ngày về tình hình bán, cho vay và chuyển tiền thanh toán của các tổ chức tín dụng phục vụ thanh toán nhập khẩu liên quan đến Danh mục các mặt hàng nhập khẩu không thiết yếu (theo Quyết định 1899/QĐ-BCT ngày 16/4/2010 của Bộ Công thương) và Danh mục các mặt hàng thiết yếu trong nước đã sản xuất được (theo Quyết định số 2840/QĐ-BCT ngày 28/5/2010 của Bộ Công thương). Các thành viên của Tổ công tác là cán bộ của các Vụ: Quản lý Ngoại hối; Chính sách tiền tệ; Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng và Văn phòng Ngân hàng Nhà nước. Có thể xem đây là một trong những biện pháp góp phần kiểm soát và ổn định thị trường ngoại hối hiện nay, nhất là sau khi giá USD trên thị trường tự do liên tục leo thang, tăng trưởng tín dụng bằng ngoại tệ của hệ thống ngân hàng đã đột biến từ đầu năm đến nay. Bên cạnh đó, triển khai thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc bình ổn thị trường ngoại tệ, duy trì ổn định tỷ giá, góp phần hạn chế nhập siêu, Ngân hàng Nhà nước cùng với 16 ngân hàng trong nước có quy mô hoạt động ngoại tệ lớn đã đồng thuận thực hiện can thiệp, bán đầy đủ ngoại tệ đối với các nhu cầu thiết yếu. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 10/11./.
-----------------
