http://www.vietnamplus.vn/dieu-chuyen-von-noi-bo-10-du-an-nha-o-sinh-vien/69177.vnp
-----------------
Điều chuyển vốn nội bộ 10 dự án nhà ở sinh viên
-----------------
Bộ Xây dựng vừa đề xuất điều chuyển vốn nội bộ tại 10 dự án xây dựng nhà ở cho sinh viên trong 6 địa phương và đơn vị. Đây là các dự án đã được phân bổ vượt chi phí xây lắp với số vốn là 23,51 tỷ đồng. Cụ thể: Thừa Thiên-Huế với 3 dự án; Thành phố Hồ Chí Minh, Vĩnh Phúc-mỗi địa phương 2 dự án; Cần Thơ, An Giang và Bộ Quốc Phòng-mỗi địa phương, ngành có 1 dự án. Riêng đối với tỉnh Sơn La, tổng mức đầu tư của dự án ký túc xá sinh viên Đại học Tây Bắc chỉ là 62,8 tỷ đồng, trong đó chi phí xây lắp là 49,908 tỷ đồng. Như vậy, so với số vốn trái phiếu đã được phân bổ thì còn dư 20,092 tỷ đồng. Theo báo cáo của Sơn La, Ủy ban Nhân dân tỉnh này đã phê duyệt điều chỉnh, bổ sung các hạng mục hạ tầng thiết yếu khác trong Trường Đại học Tây Bắc và một số dự án khác trên phạm vi địa bàn. Do đó, Bộ Xây dựng cũng đề nghị Chính phủ cho phép tỉnh Sơn La được để lại số vốn còn dư này để tiếp tục đầu tư các hạng mục khác trong phạm vi cơ sở đào tạo của Trường Đại học Tây Bắc, hoặc để thanh toán các khoản chi phí khác theo quy định. Theo thống kê, toàn quốc hiện có 94 dự án nhà ở sinh viên được phân bổ nguồn vốn trái phiếu Chính phủ tại 28 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cùng hai bộ (Quốc phòng và Công an). Năm 2009, các dự án đã được bố trí 3.500 tỷ đồng và 2.000 tỷ đồng cho năm 2010 và lũy kế đến nay là 5.500 tỷ đồng. Tuy nhiên, so với số vốn dự kiến bố trí trong hai năm (2009 và 2010) đã được Chính phủ báo cáo Quốc hội thì vẫn thiếu 2.500 tỷ đồng. Do đó, bổ sung vốn xây dựng nhà ở sinh viên năm 2010 sẽ được ứng từ nguồn trái phiếu chính phủ năm 2011. Theo Bộ Xây dựng, bộ này đã trình Chính phủ phê duyệt chương trình đầu tư nhà ở cho học sinh, sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp và dạy nghề thuê giai đoạn 2011-2015. Đây sẽ là căn cứ quan trọng để Bộ Xây dựng phối hợp cùng các bộ chức năng liên quan khác lên kế hoạch về vốn đầu tư xây dựng nhà ở cho sinh viên trong những năm tiếp theo./.
-----------------
