http://www.vietnamplus.vn/bidv-ngan-hang-dau-tien-dieu-chinh-tang-lai-suat/68937.vnp
-----------------
BIDV - Ngân hàng đầu tiên điều chỉnh tăng lãi suất
-----------------
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) là ngân hàng đầu tiên tuyên bố điều chỉnh lãi suất huy động và cho vay ngay sau cuộc họp của Thống đốc Ngân hàng với 16 ngân hàng diễn ra ngày 5/11. Từ ngày 8/11, BIDV điều chỉnh tăng lãi suất huy động và cho vay bằng VND theo hướng lãi suất huy động các kỳ hạn sẽ xoay quanh 12%/năm. Về lãi suất cho vay, đối với các đối tượng ưu tiên thuộc các lĩnh vực xuất khẩu, nông nghiệp và nông thôn, doanh nghiệp nhỏ và vừa, khắc phục bão lũ các tỉnh miền Trung thì mức cho vay ngắn hạn là 12,75%/năm. Đối với các doanh nghiệp có doanh số xuất khẩu lớn, thu được nhiều ngoại tệ và cam kết bán nhiều ngoại tệ cho ngân hàng thì Giám đốc chi nhánh chủ động quyết định mức lãi suất cho vay thấp hơn mức lãi suất trên. Lãi suất cho vay ngắn hạn thông thường xoay quanh 14%/năm; lãi suất cho vay trung, dài hạn bằng lãi suất huy động tiền gửi tiết kiệm kỳ hạn 12 tháng cộng với 3,5%/năm, tức là vào khoảng 15,5%/năm./.
-----------------
