http://www.vietnamplus.vn/usd-da-tang-gia-tro-lai-so-voi-dong-yen-tai-chau-a/68470.vnp
-----------------
USD đã tăng giá trở lại so với đồng yen tại châu Á
-----------------
Đồng USD tăng giá trở lại so với đồng yen Nhật trong phiên 2/11 tại thị trường châu Á sau khi nhận được số liệu tích cực từ lĩnh vực chế tạo của Mỹ, cùng với ngày càng nhiều dự kiến rằng biện pháp nới lỏng tiền tệ có định lượng (gói QE2) của Mỹ có thể khiêm tốn hơn người ta vẫn tưởng. Chiều 2/11 tại Tokyo, đồng USD được giao dịch ở mức 80,57 yen/USD, cao hơn chút ít so với 80,49 yên/USD đêm trước tại New York. Trong khi đó, đồng euro lên giá so với cả đồng USD và yen Nhật, lần lượt tăng từ 1,3897 USD/euro lên 1,3932 USD/euro và từ 111,85 yen/euro lên 112,22 yen/euro. Phiên trước cũng tại châu Á, "đồng bạc xanh" đã rơi xuống mức thấp nhất trong 15 năm qua so với đồng yen, đồng thời tiến dần tới mức thấp nhất kể từ Thế chiến II. Tuy nhiên, đồng USD đã hồi phục chút ít vào cuối phiên này sau khi Mỹ công bố chỉ số quản lý sức mua được cải thiện. Theo Viện Quản lý Nguồn cung của Mỹ, chỉ số quản lý sức mua ở nước này đã tăng từ 54,5% tháng 9/2010 lên 56,9% tháng 10/2010, nhờ số đơn đặt hàng mới và sản xuất tăng mạnh. Trước đó, phần lớn giới phân tích dự kiến chỉ số này có thể giảm xuống 54%. Đồng USD lên xuống thất thường giữa lúc có dự đoán Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có thể sớm đưa ra các biện pháp nới lỏng tiền tệ bổ sung tại cuộc họp chính sách trong ngày 3/11. Kết thúc cuộc họp, FED có thể ra thông báo về chương trình mua các tài sản trong nỗ lực thúc đẩy đà phục hồi kinh tế, giữa lúc sản lượng kinh tế trong nước tăng chưa đủ mức cần thiết. Tuy nhiên, giới phân tích cảnh báo các nhà đầu tư không nên quá hy vọng vào động thái nới lỏng tín dụng của FED, trong lúc kinh tế Mỹ vẫn quá yếu. Cũng trong phiên này, đồng đôla Australia tăng nhẹ so với đồng USD lên mức 0,9887 AUD đổi 1 USD, sau khi Ngân hàng Trung ương Australia thay đổi thay suất cơ bản lần đầu tien kể từ tháng 5/2010./.
-----------------
