http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-yeu-cau-thuc-hien-nghiem-thong-tu-13-19/68327.vnp
-----------------
Thống đốc yêu cầu thực hiện nghiêm Thông tư 13, 19
-----------------
Ngày 1/11, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có công văn số 8353/NHNN-TTGSNH gửi các tổ chức tín dụng và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố về việc thực hiện các quy định tại Thông tư số 13/2010/TT-NHNN (Thông tư 13) và Thông tư số 19/2010/TT-NHNN (Thông tư 19). Theo đó, để thực hiện Thông tư 13 về việc quy định các tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động của tổ chức tín dụng và Thông tư số 19 về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 13, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng tiếp tục hoàn thiện tổ chức, cán bộ, đổi mới công nghệ, các quy định nội bộ bảo đảm thực hiện nghiêm túc quy định tại hai Thông tư nêu trên. Bên cạnh đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố nơi có tổ chức tín dụng đặt trụ sở chính phải giám sát, quản lý các tổ chứuc tín dụng trên địa bàn trong việc tổ chức, thực hiện Thông tư 13, Thông tư 19, đảm bảo chấp hành những quy định của pháp luật; kịp thời báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước những tổ chức tín dụng không nghiêm túc triển khai thực hiện các Thông tư nêu trên. Đối với các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố khác cũng cần giám sát, theo dõi việc thực hiện của chi nhánh tổ chức tín dụng trên địa bàn; phối hợp trao đổi, cung cấp thông tin với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố nơi tổ chức tín dụng đặt trụ sở chính, đảm bảo việc thực hiện nghiêm túc của tổ chức tín dụng đối với hai văn bản nêu trên./.
-----------------
