http://www.vietnamplus.vn/vib-3000-ty-dong-lai-suat-uu-dai-cho-doanh-nghiep/68297.vnp
-----------------
VIB: 3.000 tỷ đồng lãi suất ưu đãi cho doanh nghiệp
-----------------
Nhằm đáp ứng kịp thời nhu cầu về vốn của doanh nghiệp trong giai đoạn nước rút để hoàn thành kế hoạch năm 2010, Ngân hàng Quốc tế (VIB) triển khai chương trình “VIB chung sức cùng doanh nghiệp để sớm về đích năm 2010” với những ưu đãi đặc biệt dành cho doanh nghiệp. Theo đó, VIB sẽ dành hạn mức giải ngân cho các doanh nghiệp là 3.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi hấp dẫn, trung bình từ 12,5-13,5%/năm theo từng đối tượng khách hàng với thủ tục nhanh chóng, đơn giản và thuận tiện. Thực hiện gói ưu đãi này, VIB chủ yếu dành cho các khoản vay có mục đích giải ngân là vốn lưu động và chỉ áp dụng đối với những khoản vay mới. Ngoài gói 3.000 tỷ đồng, VIB sẽ dành riêng 50 triệu USD với mức lãi suất đặc biệt trung bình từ 5-5,5%/năm cho các doanh nghiệp xuất khẩu, trong đó ưu tiên các doanh nghiệp xuất khẩu thuộc ngành nông, lâm, thủy sản như gạo, cà phê, thủy sản, gỗ nhằm gíup các doanh nghiệp sớm hoàn thành kế hoạch xuất khẩu năm 2010. Không những hỗ trợ các doanh nghiệp về nguồn vốn ưu đãi, từ ngày 1/11 đến 31/12/2010, VIB còn có các chương trình khuyến mại đặc biệt. Theo đó, ngân hàng sẽ khuyến mại lên đến 50% cho các phí dịch vụ thanh toán xuất nhập khẩu và dịch vụ chuyển tiền trực tuyến VIB4U với chất lượng dịch vụ tốt nhất. Đây là một chương trình rất thiết thực đối với các doanh nghiệp trong mùa cao điểm cần nguồn vốn ưu đãi để đẩy mạnh hoạt động kinh doanh, nhanh chóng tăng tốc vượt kế hoạch và về đích sớm năm 2010./.
-----------------
