http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-se-khong-tai-co-cau-khoan-no-nuoc-ngoai/68408.vnp
-----------------
Hy Lạp sẽ không tái cơ cấu khoản nợ nước ngoài
-----------------
Ngày 1/11, người phát ngôn Chính phủ Hy Lạp George Petalotis khẳng định nước này không đặt vấn đề tái cơ cấu khoản nợ nước ngoài trị giá hơn 300 tỷ USD. Theo ông Petalotis, Hy Lạp đã thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ vào tháng Năm vừa qua sau khi Athens đồng ý tiến hành chính sách "thắt lưng buộc bụng" để đổi lấy khoản tín dụng trị giá 110 tỷ euro của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF). Ông Petalotis khẳng định lập trường rõ ràng và nhất quán của Chính phủ Hy Lạp là không thảo luận khả năng tái cơ cấu nợ nước ngoài và hiện còn quá sớm để bàn về vấn đề gia hạn thanh toán nợ. Cuối tuần trước, Phó Thủ tướng Hy Lạp Theodore Pangalos đã tuyên bố "cần tái cơ cấu nợ," đồng nghĩa với việc Hy Lạp sẽ phải chịu lãi suất vay mượn cao hơn so với các nước khác trong Khu vực đồng euro. Tuyên bố này của ông Pangalos đã gây ra cuộc tranh cãi chính trị mạnh mẽ ở Hy Lạp ngay trước thềm cuộc bầu cử địa phương dự kiến diễn ra vào 7/11 tới, với một số ý kiến đòi ông này từ chức. Những nguy cơ về chính trị liên quan đến Hy Lạp tiếp tục gia tăng những ngày gần đây sau khi Thủ tướng George Papandreou tuyên bố không loại trừ khả năng tổng tuyển cử trước thời hạn nếu người dân không ủng hộ đường lối của chính phủ trong cuộc bầu cử địa phương sắp tới./.
-----------------
