http://www.vietnamplus.vn/indonesia-se-kiem-soat-chat-che-dong-tien-nong/68243.vnp
-----------------
Indonesia sẽ kiểm soát chặt chẽ dòng tiền nóng
-----------------
Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Indonesia Budi Mulya cho biết ngân hàng trung ương nước này sẽ nghiên cứu các biện pháp nhằm kiểm soát dòng tiền nóng ngắn hạn đổ vào "quốc gia vạn đảo." Hiện chính sách tiền tệ của Ngân hàng Trung ương Indonesia vẫn dựa trên "tính lưu động tự do của dòng vốn" và kế hoạch kiểm soát có kế hoạch dòng tiền nóng sẽ giúp nâng cao sự ổn định kinh tế. Theo quan chức trên, "dòng tiền nóng" tiềm ẩn một số rủi ro khi nó có thể chảy vào hoặc ra đi bất kỳ lúc nào trước những biến động kinh tế. Ngân hàng Trung ương Indonesia đang nghiên cứu các đề xuất như kéo dài thêm tối thiểu một tháng thời hạn nắm giữ trái phiếu chính phủ, và gia hạn thời gian tối thiểu của loại hình tiền gửi có kỳ hạn từ 2 tháng lên 12 tháng. Ông Mulya nói: "Chúng tôi rất tự tin trước tình hình hiện nay và đã sẵn sàng thực hiện các biện pháp phù hợp." Phó Thống đốc Mulya cũng không loại trừ khả năng tăng giá đồng rupiah, song ông khẳng định ngân hàng sẽ chỉ can thiệp khi cần thiết nhằm hạn chế những bất ổn trên các thị trường tiền tệ. Kể từ đầu năm tới nay, Indonesia đã thu hút 12 triệu USD vốn đầu tư nước ngoài, trong khi thị trường chứng khoán Jakarta cũng tăng gần 40%./.
-----------------
