http://www.vietnamplus.vn/vay-han-quoc-76-trieu-usd-de-dau-tu-ha-tang-y-te/67989.vnp
-----------------
Vay Hàn Quốc 76 triệu USD để đầu tư hạ tầng, y tế
-----------------
Ngày 29/10 tại Hà Nội, Bộ Tài chính và Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc đã ký Hiệp định vay vốn Quỹ Hợp tác phát triển kinh tế Hàn Quốc (EDCF), với tổng trị giá 76 triệu USD, để triển khai ba dự án về đầu tư cơ sở hạ tầng, y tế và dạy nghề. Ba dự án gồm Đường hành lang ven biển phía Nam đoạn Thứ Bảy - Cầu Kênh 14  có vốn 70 triệu USD, lãi suất vay 0,05%/năm và thời hạn trả nợ 40 năm bao gồm 10 năm ân hạn; dự án Cung cấp thiết bị bệnh viện đa khoa Cà Mau  có số vốn 3 triệu USD; và dự án Cung cấp thiết bị cho trường trung cấp nghề Ayunpa, ở tỉnh Gia Lai , có vốn 3 triệu USD, với lãi suất 0,1%/năm, thời gian trả nợ 35 năm (bao gồm 10 năm ân hạn). Phát biểu tại lễ ký kết, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà cho biết trong giai đoạn 2008-2011, Chính phủ Hàn Quốc đã cam kết cung cấp cho Việt Nam khung tín dụng lên đến 1 tỷ USD và đã trở thành một trong những nhà tài trợ có số vốn cam kết lớn cho Việt Nam. Tính đến thời điểm hiện nay, Chính phủ Hàn Quốc đã cam kết cho Việt Nam vay vốn EDCF hơn 30 dự án với tổng số vốn hơn 1 tỷ USD, trong đó có nhiều dự án đã hoàn thành và đưa vào sử dụng có hiệu quả như quốc lộ 18 đoạn Chí Linh-Biểu Nghi, Nhà máy Nhiệt điện Bà Rịa, Nhà máy cấp nước Thiện Tân ở Đồng Nai. Ngoài các dự án cơ sở hạ tầng lớn như cầu Vĩnh Thịnh, đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng, Chính phủ Hàn Quốc cũng đã chú trọng đến việc hỗ trợ cho các dự án đầu tư cho các bệnh viện tuyến huyện và tỉnh, ở Việt Nam trang bị thiết bị cho các dự án đào tạo nghề, qua đó góp phần vào sự phát triển bền vững của Việt Nam. Nhân dịp này, Bộ Tài chính đã trao kỷ niệm chương Vì sự phát triển ngành Tài chính tặng ông Dongsoo KIim, Chủ tịch Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc./.
-----------------
