http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tranh-that-thoat-trong-tu-van-dinh-gia-khi-ban-von-cua-scic/409047.vnp
-----------------
Thủ tướng: Tránh thất thoát trong tư vấn định giá khi bán vốn của SCIC
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng Chín vừa qua. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tiếp tục Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng Chín vừa qua, sáng 3/10, Chính phủ đã nghe Bộ trưởng Bộ Tài chính, Đinh Tiến Dũng báo cáo về việc bán vốn của SCIC tại các doanh nghiệp đã niêm yết trên thị trường chứng khoán hoặc đăng ký giao dịch trên sàn Upcom. Theo Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng, thời gian qua, thực hiện Nghị định 151/2013 của Chính phủ, SCIC đã ban hành Quy chế bán vốn, quy định nội dung bán cổ phần của SCIC tại các doanh nghiệp đã niêm yết trên thị trường chứng khoán hoặc đăng ký giao dịch trên sàn Upcom. Theo Quy chế này, đối với trường hợp bán cổ phần theo phương thức giao dịch thỏa thuận ngoài hệ thống giao dịch Sở giao dịch chứng khoán, sàn Upcom, nếu giá bán thỏa thuận ngoài biên độ (hay còn gọi là vượt trần), việc xác định giá bán cổ phần tối thiểu của các doanh nghiệp đã niêm yết phải bằng hoặc cao hơn giá vốn cổ phần hạch toán trên sổ sách kế toán của SCIC (sau khi đã bù trừ dự phòng tổn thất các khoản đầu tư vốn theo quy định) nhưng không thấp hơn giá sàn giao dịch trên thị trường tại ngày bán hoặc ngày ký hợp đồng bán cổ phần. Cho ý kiến về vấn đề này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý, đối với hoạt động tư vấn định giá những doanh nghiệp lớn, phải công khai đấu giá, chọn các nhà tư vấn định giá một cách có chọn lọc, công tâm, khách quan. Để tránh hiện tượng thất thoát trong tư vấn định giá, Thủ tướng yêu cầu không chỉ Bộ Tài chính, SCIC quán triệt, mà cả Bộ trưởng các bộ cũng phải quán triệt tinh thần này, đặc biệt là đối với những doanh nghiệp có giá trị lớn, lợi nhuận cao. Viện dẫn trường hợp của Vinamilk - một doanh nghiệp đang có sự tăng trưởng tốt, làm ăn hiệu quả, Thủ tướng yêu cầu phải niêm yết công khai để tìm biên độ giao dịch có lợi nhất cho tài sản Nhà nước và phải chọn được đơn vị tư vấn định giá tốt. Thủ tướng cũng yêu cầu việc bán vốn nhà nước tại các doanh nghiệp phải tuân thủ đúng quy định của pháp luật, nhất là khi tiến hành bán vốn tại các nhà máy bia, sữa và một loạt doanh nghiệp sắp tới, SCIC phải làm chặt chẽ đảm bảo quyền lợi của Nhà nước. “Đây là đồng tiền-hạt gạo của nhân dân, nên không vì lợi ích trước mắt mà mang tai tiếng cho Nhà nước, Chính phủ, nhất là trong giai đoạn đầu bán vốn. Đây cũng là kinh nghiệm từ các nước mà Việt Nam nên tránh,” Thủ tướng nói. Theo SCIC, trong các năm 2014, 2015, đơn vị này đã bán vốn thành công tại 12 doanh nghiệp niêm yết theo phương thức bán thỏa thuận ngoài hệ thống Sở giao dịch chứng khoán, sàn Upcom với giá bán nằm ngoài biên độ giá giao dịch của mã chứng khoán tại ngày chuyển nhượng. Kết quả, giá trị vốn đầu tư SCIC hạch toán trên sổ sách kế toán là 211.499 triệu đồng; giá trị bán vốn thu về là 757,904 triệu đồng, chênh lệch bán vốn là 565.215 triệu đồng; giá trị chênh lệch giữa giá thu về so với giá trị tính theo mức giá trần của mã chứng khoán tại ngày chuyển nhượng là 371.236 triệu đồng. Theo Bộ Tài chính, cách thoái vốn của SCIC thời gian qua là phù hợp với quy định của pháp luật về chứng khoán; không vi phạm nguyên tắc bảo toàn vốn của doanh nghiệp Nhà nước và giúp đẩy nhanh tiến độ bán vốn Nhà nước tại các doanh nghiệp mà Nhà nước không cần nắm giữ. Đánh giá về vấn đề này, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng việc bán vốn Nhà nước tại doanh nghiệp phải dựa trên cơ sở tổng hợp giá bao gồm giá của cơ quan tư vấn định giá, giá trên sổ sách, giá tham chiếu trên thị trường. Các bước này phải thực hiện minh bạch để đem lại lợi ích cao nhất cho Nhà nước./.
-----------------
