http://www.vietnamplus.vn/deutsche-bank-tien-den-thoa-thuan-giam-tien-phat-voi-bo-tu-phap-my/408798.vnp
-----------------
Deutsche Bank tiến đến thỏa thuận giảm tiền phạt với Bộ Tư pháp Mỹ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: zerohedge.com) Theo giới thạo tin, Deutsche Bank, ngân hàng lớn nhất của Đức, đang tiến gần đến một thỏa thuận với Bộ Tư pháp Mỹ để giảm số tiền phạt lớn liên quan đến các hợp đồng bán chứng khoán thế chấp có rủi ro cao từ trước cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Một nguồn tin cho biết, Deutsche Bank đang tiến gần đến thỏa thuận giảm số tiền phạt xuống 5,4 tỷ USD (ban đầu, Bộ Tư pháp Mỹ yêu cầu Deutsche Bank nộp phạt 14 tỷ USD) và một thỏa thuận có thể được thông báo trong vài ngày tới, với con số cuối cùng có thể khác ít nhiều. Theo nhà phân tích Jasper Lawler của CMC Markets, mức phạt mới (5,4 tỷ USD) suýt soát tổng số tiền dự phòng 5,5 tỷ USD mà Deutsche Bank dành ra để giải quyết hàng nghìn cuộc điều tra nằm vào ngân hàng này và làm giảm khả năng chính phủ phải cứu trợ. Và thông tin trên đã trở thành một trong những động lực hậu thuẫn đà tăng của chứng khoán Mỹ trong phiên 30/9, với sự nhảy vọt 14% của giá cổ phiếu Deutsch Bank sau khi trượt dốc ở phiên trước đó. Thông tin này đã giúp nhóm cổ phiếu tài chính - ngân hàng đồng loạt khởi sắc. Đáng chú ý, giá cổ phiếu của Bank of America và Citigroup đều tăng hơn 3%. Vụ rắc rối trên là một trong 8.000 vụ việc pháp lý mà Deutsche Bank vướng vào, trong đó phải kể đến các cáo buộc rửa tiền ở văn phòng tại Moskva. Deutsche Bank nằm trong số những ngân hàng lớn có kết quả sát hạch kém nhất về khả năng ứng phó khủng hoảng (theo kết quả được Cơ quan quản lý ngân hàng châu Âu công bố mới đây). Deutsche Bank và Bộ Tư pháp Mỹ từ chối bình luận về thông tin trên./.
-----------------
