http://www.vietnamplus.vn/usd-cham-muc-thap-moi-trong-15-nam-so-voi-yen/67429.vnp
-----------------
USD chạm mức thấp mới trong 15 năm so với yen
-----------------
Đồng USD giảm xuống mức thấp mới trong 15 năm so với đồng yen trong phiên giao dịch ngày 25/10 ,tại châu Á, trước dự đoán Mỹ sẽ nới lỏng tiền tệ hơn nữa và nhận định Nhật Bản sẽ không can thiệp vào thị trường ngay lập tức, khi G20 đã cam kết ngăn chặn một cuộc chiến tiền tệ. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng USD giao dịch ở mức 80,64 yen, sau khi giảm xuống 80,58 yen - mức thấp nhất kể từ tháng 4/1995, so với 81,34 yen tại New York vào cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng euro tăng lên 1,4051 USD, so với 1,3949 USD và 113,43 yen. Các nhà phân tích nhận định các nhà đầu tư sẽ tiếp tục bán ra đồng bạc xanh, sau khi G20 cam kết đẩy lùi cuộc đua của các nước trong việc hạ giá đồng tiền, song không đặt ra một mục tiêu cụ thể nào. Các thị trường tài chính đang tìm kiếm một thái độ kiên quyết của các thành viên G20 trước các chính sách tiền tệ gây phương hại đến thương mại toàn cầu, trong bối cảnh hội nghị thượng đỉnh của nhóm sẽ diễn ra vào ngày 11-12/11 tại Soul. Theo Morgan Stanley, G20 đã có một bước đi đúng trong nỗ lực làm giảm những căng thẳng tỷ giá trên toàn cầu. Tuy nhiên, thông cáo chung của cuộc họp đã đặt trọng tâm vào tham vọng và xem nhẹ những hành động ngay lập tức, do đó, phản ứng của thị trường sẽ không lớn. Nhà phân tích Dariusz Kowalczyk ở Credit Agricole cho rằng việc thiếu những mục tiêu cụ thể về việc giảm sự mất cân bằng trong thương mại toàn cầu sẽ dẫn tới những cách hiểu khác nhau, từ đó làm giảm tác động thực sự tới thị trường. Chiến lược gia Koji Fukaya ở Credit Suisse cho rằng Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner cuối tuần qua nói Mỹ muốn một đồng USD mạnh, song điều này đã không được thể hiện bằng hành động cụ thể. Hai năm sau cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất của toàn cầu kể từ cuộc Đại suy thoái những năm 1930, chính sách tiền tệ siêu nới lỏng của Mỹ đã ảnh hưởng xấu tới đồng USD, trong khi khiến đồng tiền của một số nền kinh tế G20 tăng quá mạnh. Theo nhận định, FED sẽ quyết định bơm thêm tiền vào nền kinh tế tại cuộc họp chính sách trong tuần tới. Trong khi đó, Mỹ hối thúc Trung Quốc cho phép đồng tiền của nước này tăng giá và giảm bớt thặng dư thương mại hiện đang quá lớn. Nhật Bản, Hàn Quốc, Brazil và Indonesia là một trong những nước đã đơn phương can thiệp vào thị trường trong những tuần gần đây, nhằm kiềm chế đà tăng giá đáng báo động của đồng tiền đang khiến các nhà xuất khẩu gặp khó khăn. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD cũng giảm giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng won của Hàn Quốc, đồng dollar của Đài Loan, đồng dollar của Singapore, đồng peso của Philippines, đồng rupiah của Indonesia và đồng baht Thái Lan./.
-----------------
