http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-the-gioi-cam-ket-tang-cuong-giup-do-lao/67601.vnp
-----------------
Ngân hàng Thế giới cam kết tăng cường giúp đỡ Lào
-----------------
Chiều 25/10, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone đã tiếp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Robert B. Zoellick đang ở thăm nước này từ ngày 24 đến 26/10. Chuyến thăm của ông Robert B. Zoellick nhằm tìm hiểu tình hình phát triển kinh tế-xã hội, chiến lược phát triển cũng như ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu vừa qua tại Lào, đánh giá việc Lào thực hiện các Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ, hợp tác giữa Lào và WB. Chủ tịch WB bày tỏ tin tưởng với những kết quả đã đạt được, Lào sẽ thu hút thêm nguồn vốn đầu tư nước ngoài. Ông cũng đánh giá cao dự án thủy điện Nậm Thơn 2, coi đây là mô hình tốt cho các dự án phát triển khác ở Lào, nhất là trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, bố trí tái định cư và bảo vệ lợi ích của người dân địa phương. Về phần mình, Chủ tịch Choummaly Sayasone cảm ơn WB đã tích cực ủng hộ và khuyến khích những nỗ lực của Chính phủ Lào trong việc thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội lần thứ 6, đồng thời nêu rõ những khó khăn tài chính và hạn chế về nguồn nhân lực mà Lào đang đối mặt. Cùng ngày, Thủ tướng Lào Bouasone Bouphavanh và Chủ tịch WB Robert B. Zoellick đã chủ trì cuộc họp cấp cao. Phát biểu tại cuộc họp báo, Thủ tướng Bouasone Bouphavanh cho biết thời gian qua WB đã giúp Lào trong nhiều lĩnh vực như phát triển điện nông thôn, giảm đói nghèo, phát triển giao thông, giáo dục, y tế, nông-lâm nghiệp, xây dựng năng lực quản lý tài chính. Ông Robert B. Zoellick cam kết WB sẽ tăng cường giúp đỡ Lào, nhất là trong việc nâng cao năng lực cho cán bộ quản lý, nhằm sử dụng hiệu quả nguồn đầu tư của nước ngoài. Trong 5 năm qua, WB đã giúp Lào hơn 35 dự án, kế hoạch với tổng trị giá khoảng 300 triệu USD./.
-----------------
