http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-dung-gia-so-voi-euro-va-yen-tai-chau-a/67710.vnp
-----------------
Đồng USD đứng giá so với euro và yen tại châu Á
-----------------
Ngày 27/10 tại thị trường châu Á, đồng USD đứng giá so với euro và yen Nhật, sau khi có bước phục hồi trong phiên giao dịch đêm trước tại New York và London, trước những hy vọng rằng các biện pháp nới lỏng tiền tệ mà Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) dự kiến đưa ra tại cuộc họp tuần tới sẽ không mạnh tay như những dự đoán trước đây. Tại Tokyo kết thúc phiên giao dịch buổi chiều, đồng USD đổi được 81,74 yên, tăng không đáng kể so với 81,43 lúc đóng cửa phiên trước tại New York. Trong khi đó, đồng euro giảm nhẹ, từ 1,3857 USD xuống 1,3817 USD. Đồng USD nằm trong xu thế giảm giá khi bước vào tháng 10/2010, trước những dự đoán rằng FED sẽ in thêm tiền để bơm vào hệ thống ngân hàng và kích thích tăng trưởng, theo đó gây sức ép làm suy yếu đồng nội tệ. Tuy nhiên, ông John Kyriakopoulos thuộc Ngân hàng Nhà nước Australia cho biết trong phiên giao dịch đêm trước, đồng bạc xanh đã được hỗ trợ từ sự tăng vọt trong lãi suất trái phiếu chính phủ, điều cho thấy giới đầu tư tin rằng đợt nới lỏng tiền tệ có hạn định của FED sẽ giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và làm tăng lạm phát hiện đang ở mức rất thấp. Greg Gibbs, nhà chiến lược tiền tệ thuộc RBS ở Sydney, cho biết một số nhà phân tích tin rằng các biện pháp nới lỏng có hạn định mà khả năng FED sẽ đưa ra tại cuộc họp trong tuần tới có thể sẽ không mạnh tay như dự kiến. Hiện nay, giới đầu tư cũng tỏ ra thận trọng hơn, sau những nỗ lực của Nhật Bản nhằm thông qua lời nói để làm giảm giá đồng yen - tín hiệu cho thấy Chính phủ nước này có thể đã sẵn sàng can thiệp vào thị trường bất chấp sự nhất trí tại hội nghị G20 cuối tuần qua sẽ hạn chế viện tới các biện pháp phá giá đồng nội tệ mang tính cạnh tranh. Các thị trường hiện đang chờ đợi kết quả cuộc họp lãi suất của ngân hàng trung ương Nhật Bản diễn ra trong tuần này để xem liệu ngân hàng có đưa ra thêm các biện pháp can thiệp vào thị trường./.
-----------------
