http://www.vietnamplus.vn/trao-giay-phep-cho-ngan-hang-giao-thong-trung-quoc/67582.vnp
-----------------
Trao giấy phép cho ngân hàng Giao thông Trung Quốc
-----------------
Ngày 26/10, Phó Thống đốc thường trực Ngân hàng Nhà nước Trần Minh Tuấn đã trao Giấy phép số 236/GP-NHNN cho phép Ngân hàng Giao thông Trung Quốc (Bank of Communications) mở chi nhánh tại Việt Nam. Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Bank of Communications có số vốn được cấp là 30 triệu USD, thời gian hoạt động 99 năm. Địa chỉ giao dịch tại tầng 17, Vincom Center, 72 Lê Thánh Tôn, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Dự kiến, Chi nhánh sẽ chính thức khai trương và đi vào hoạt động vào tháng 12/2010. Bank of Communications Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh được phép thực hiện các hoạt động của loại hình ngân hàng thương mại bằng đồng Việt Nam và ngoại tệ theo quy định của  pháp luật và Ngân hàng Nhà nước như: huy động vốn, hoạt động tín dụng; dịch vụ thanh toán và ngân quỹ; mua, bán ngoại tệ và kinh doanh vàng; cung ứng dịch vụ bảo hiểm; dịch vụ tư vấn tài chính, tiền tệ... Ngân hàng Giao thông Trung Quốc hiện là một trong 5 ngân hàng thương mại lớn nhất Trung Quốc có trụ sở chính tại thành phố Thượng Hải với mạng lưới 2.800 chi nhánh, điểm giao dịch tại Trung Quốc và các trung tâm tài chính lớn trên thế giới./.
-----------------
