http://www.vietnamplus.vn/eu-hoan-cong-bo-tham-hut-ngan-sach-cua-hy-lap/67159.vnp
-----------------
EU hoãn công bố thâm hụt ngân sách của Hy Lạp
-----------------
Các nhà chức trách của Liên minh châu Âu (EU) đã hoãn công bố các dữ liệu đánh giá lại nợ và thâm hụt ngân sách của Hy Lạp trong giai đoạn 2006-2009, là giai đoạn mà các dữ liệu công bố trước đây được cho là không chính xác. Phát biểu tại Luxembourg đầu tuần này, Ủy viên phụ trách kinh tế của EU Olli Rehn nêu rõ nhiều khả năng sẽ chưa thể công bố về các dữ liệu này cho tới giữa tháng 11. Điều này sẽ cho phép Athens điều chỉnh lại ngân sách quốc gia và các quan chức EU quyết định các bước tiếp theo của quá trình giám sát cùng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Trong một tuyên bố được đưa ra sau khi các dữ liệu kinh tế của 26 thành viên khác của EU đều đã được công bố, ông Rehn nói: "Cơ quan Kiểm toán châu Âu (Eurostat) đã hoàn thành việc thống kê các dữ liệu tài chính của Hy Lạp và hiện nay đang đánh giá lại các dữ liệu." Đây chính là lý do mà các dữ liệu liên quan đến kinh tế Hy Lạp sẽ được công bố sau. Quan chức EU này cũng cho rằng Hy Lạp có thể sẽ bị yêu cầu thực hiện thêm các biện pháp thắt lưng buộc bụng nhằm đạt được các mục tiêu về giảm thâm hụt ngân sách năm 2011. Các dữ liệu về kinh tế của Hy Lạp đã trở thành một chủ đề nóng sau khi Athens thừa nhận rằng việc tính toán các dữ liệu kinh tế chính theo các quy định về ngân sách của EU trong những năm qua là không chính xác và có nhầm lẫn. Tuy chưa được công bố, nhưng cả Hy Lạp và EU đều dự đoán thâm hụt ngân sách của Hy Lạp sẽ vượt quá 14% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), cao gấp nhiều lần so với mức trần 3% GDP theo quy định của EU./.
-----------------
