http://www.vietnamplus.vn/nhat-thong-qua-du-thao-ngan-sach-bo-sung-50-ty-usd/67511.vnp
-----------------
Nhật thông qua dự thảo ngân sách bổ sung 50 tỷ USD
-----------------
Ngày 26/10, Nội các Nhật Bản đã thông qua dự thảo ngân sách bổ sung cho tài khóa 2010 gần 4.430 tỷ yen (khoảng 50 tỷ USD). Ngân sách bổ sung này chủ yếu được dùng cho gói biện pháp kích thích kinh tế lần hai đã được Chính phủ thông qua hồi đầu tháng. Theo dự thảo ngân sách bổ sung, Chính phủ Nhật Bản sẽ dùng 3.070 tỷ yen để phục hồi kinh tế vùng, phát triển cơ sở hạ tầng và hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ; hơn 1.120 tỷ yen dùng để cải thiện dịch vụ y tế và phúc lợi xã hội; hơn 340 tỷ yen dùng để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và gần 320 tỷ yen dùng để hỗ trợ thanh niên tìm kiếm việc làm thông qua các biện pháp khuyến khích đối với chủ sử dụng lao động. Chính phủ Nhật Bản cũng quyết định không phát hành thêm trái phiếu để tài trợ cho ngân sách bổ sung lần này, với mục đích khôi phục sự lành mạnh của nền tài chính công. Theo kế hoạch, dự thảo ngân sách bổ sung sẽ được trình Quốc hội xem xét vào ngày 29/10 tới. Cuối tháng Chín vừa qua, Chính phủ Nhật Bản đã thông qua gói kích thích kinh tế khẩn cấp trị giá gần 920 tỷ yen nhằm ngăn chặn nguy cơ nền kinh tế rơi vào suy thoái kép. Ngày 8/10, chính phủ nước này thông qua tiếp gói kích thích kinh tế lần hai, trị giá hơn 5.000 tỷ yen (hơn 60 tỷ USD). Các số liệu thống kê cho thấy nền kinh tế Nhật Bản đang phải đối mặt với hàng loạt vấn đề như tỷ lệ thất nghiệp cao, giá cả liên tục giảm, xuất khẩu có dấu hiệu chững lại và sản lượng công nghiệp sụt giảm. Mặt khác, hiện tượng đồng yen tăng giá lên mức kỷ lục so với USD đang ảnh hưởng tiêu cực tới nền kinh tế vốn phụ thuộc vào xuất khẩu của Nhật Bản./.
-----------------
