http://www.vietnamplus.vn/marubeni-mua-lai-co-phan-tai-bon-mo-dau-cua-bp/67514.vnp
-----------------
Marubeni mua lại cổ phần tại bốn mỏ dầu của BP
-----------------
Tập đoàn thương mại đa ngành Marubeni của Nhật Bản đã giành quyền mua lại cổ phần thuộc sở hữu của Tập đoàn BP (Anh) tại bốn mỏ dầu và khí ở Vịnh Mexico (Mỹ). Theo thông cáo báo chí, Marubeni đã ký với BP hợp đồng mua lại cổ phần trị giá 650 triệu USD với tỷ lệ cổ phần lần lượt là 25% tại mỏ Magnolia, 50% tại hai mỏ Nansen và Merganser, và 65% tại mỏ Zia. Đây là bốn mỏ dầu đã bước vào giai đoạn sản xuất thành phẩm, do đó sẽ không nằm trong đối tượng xét duyệt lại tiêu chuẩn an toàn mới của Chính phủ Mỹ do ảnh hưởng của sự cố rò rỉ dầu do vụ nổ giàn khoan của BP ở Vịnh Mexico hồi tháng 4 gây ra. Khi hoàn thành vào đầu năm 2011, bốn mỏ dầu trên sẽ nâng tổng sản lượng dầu mỏ và khí của Marubeni trên toàn cầu lên khoảng 50.000 thùng/ngày. Marubeni cũng tiết lộ rằng toàn bộ sản lượng 15.000 thùng/ngày khai thác từ bốn mỏ trên sẽ được tiêu thụ toàn bộ trên thị trường Mỹ. Marubeni cho biết họ coi đầu tư trong lĩnh vực thăm dò và khai thác (EP) dầu khí là một trong những hạng mục mà Tập đoàn chú trọng thông qua việc mua lại các loại cổ phần được đánh giá có khả năng sinh lời cao. Hiện Marubeni có cổ phần tại các mỏ dầu tại Biển Bắc, Vịnh Mexico, Ấn Độ, Qatar và sẽ mở rộng việc mua cổ phần EP tại các khu vực Trung Đông, châu Phi và Mỹ Latinh. Việc mua lại cổ phần tại các mỏ dầu thuộc Vịnh Mexico được đánh giá là rất thuận lợi cho Marubeni vì phù hợp với chiến lược kinh doanh của Tập đoàn vào thời điểm BP đang có kế hoạch bán 30 tỷ USD cổ phần tại các dự án trên toàn cầu để bồi thường thiệt hại cho thảm họa tràn dầu tồi tệ nhất trong lịch sử Mỹ ở Vịnh Mexico./.
-----------------
