http://www.vietnamplus.vn/imf-chinh-thuc-dua-dong-nhan-dan-te-vao-gio-tien-te-sdr-moi/408757.vnp
-----------------
IMF chính thức đưa đồng Nhân dân tệ vào giỏ tiền tệ SDR mới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo Tân hoa xã, ngày 30/9, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã ban hành giỏ tiền tệ quốc tế mới, còn được gọi là Quyền rút vốn đặc biệt (SDR), trong đó bao gồm đồng nhân dân tệ của Trung Quốc. Đây được xem là "dấu mốc lịch sử" đối với Trung Quốc, IMF và cả hệ thống tiền tệ quốc tế. Phát biểu tại thủ đô Washington của Mỹ, Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde cho hay đây là "lần đầu tiên" trong lịch sử, giỏ SDR được mở rộng. Bà Lagarde nói: "Kể từ ngày mai, nhân dân tệ sẽ được cộng đồng quốc tế coi như một đồng tiền có thể sử dụng trên toàn cầu. Nhân dân tệ sẽ gia nhập giỏ SDR cùng với đồng USD, euro, bảng Anh và yen Nhật." Bà Lagarde cũng cho rằng việc đưa nhân dân tệ vào giỏ SDR là "một bước quan trọng" trong việc hội nhập nền kinh tế Trung Quốc vào hệ thống tài chính và tiền tệ quốc tế, đồng thời phản ánh những cải cách trong hệ thống tiền tệ, giao dịch ngoại tệ và tài chính của Bắc Kinh./.
-----------------
