http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-huy-dong-chi-giam-tai-cac-ngan-hang-lon/66775.vnp
-----------------
Lãi suất huy động chỉ giảm tại các ngân hàng lớn
-----------------
Theo đề nghị của Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam, các tổ chức hội viên đã đồng loạt giảm lãi suất huy động bắt đầu từ ngày 15/10. Tuy nhiên, tính đến ngày 20/10, việc giảm lãi suất hầu hết mới chỉ thực hiện ở những ngân hàng lớn, còn số ngân hàng nhỏ lãi suất huy động vẫn đứng ở mức trên 11%. Các ngân hàng đã thực hiện hạ lãi suất huy động gồm Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại Thương (VCB); Ngân hàng Thương mại cổ phần Công Thương (Vietinbank); Ngân hàng Kỹ Thương (Techcombank), Ngân hàng Xuất nhập khẩu (Eximbank)... Điểm đáng lưu ý là mức hạ lãi suất của Techcombank và Eximbank so với hai ngân hàng VCB và Vietinbank có vẻ mạnh tay hơn. Cụ thể, Ngân hàng VCB và Vietinbank có mức lãi suất huy động với tất cả các kỳ hạn 3, 6, 9 và 12 tháng là 11%/năm trong khi đó Techcombank và Eximbank lại ở dưới mức 11%. Với Techcombank ở kỳ hạn 3 tháng, lãi suất huy động là 10,9%/năm; 6 tháng là 10,95%/năm; 9 và 12 tháng là 10,96%/năm. Lãi suất huy động của Eximbank dao động từ 10,85-10,95%/năm đối với từng kỳ hạn cụ thể. Trong khi nhiều ngân hàng lớn rậm rịch giảm lãi suất, một số ngân hàng nhỏ vẫn giữ lãi suất huy động trên 11% như Ngân hàng Kiên Long, Ngân hàng Gia Định, Ngân hàng Liên Việt…đều đang giữ lãi suất huy động VNĐ kỳ hạn 3, 6, 9, 12 tháng ở mức 11,2%/năm. Theo đánh giá của Ngân hàng Nhà nước, mặt bằng lãi suất huy động của các Ngân hàng Thương mại trong quý 3 đã có xu hướng giảm, lãi suất huy động VNĐ dao động ở mức 10,59-11,2%/năm, giảm khoảng 0,2-0,3%/năm so với cuối quý 2/2010. Để tiếp tục hỗ trợ các ngân hàng thương mại giảm mặt bằng lãi suất từ nay đến cuối năm, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục chủ động điều hành linh hoạt chính sách tiền tệ, mở rộng hoạt động của thị trường mở; bổ sung thêm kỳ hạn giao dịch; lãi suất tái cấp vốn, tái chiết khấu tiếp tục ổn định ở mức thấp./.
-----------------
