http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-van-chua-the-thoat-khoi-xu-the-giam-gia/66973.vnp
-----------------
Đồng USD vẫn chưa thể thoát khỏi xu thế giảm giá
-----------------
Ngày 21/10 tại châu Á, đồng USD đã tạo được bước tăng giá vào đầu phiên so với các đồng tiền khác, giữa những bàn tán rằng Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner tin không cần phá giá đồng bạc xanh. Tuy nhiên, đà tăng đã nhanh chóng chấm dứt khi thị trường nhận ra đây không hẳn là một thông điệp mạnh mẽ. Trả lời phỏng vấn Nhật báo Phố Wall, Bộ trưởng Geithner cho rằng các đồng tiền mạnh hiện nay đang ở thế khá cân bằng. Điều này đã dấy lên những bàn tán cho rằng ông coi việc tiếp tục phá giá đồng USD là không cần thiết. Ngay sau phát biểu này, đồng USD đã nhanh chóng tăng lên 81,80 yen, sau khi rơi xuống 80,85 yen - mức thấp nhất trong 15 năm - trong phiên giao dịch đêm trước tại New York. Tuy nhiên, đồng USD cũng nhanh chóng mất đà đi lên khi thị trường bỏ qua những thông tin này, và giảm xuống 81,23 yen. Tsunemasa Tsukada, Trưởng phòng kinh doanh ngoại hối thuộc Mitsubishi UFJ Trust and Banking, nhận xét: "Rốt cuộc thì các thị trường cũng nhận ra rằng những phát biểu của ông Geithner không hẳn là một thông điệp mạnh mẽ." Ông cho rằng các thị trường tiền tệ sẽ chịu tác động từ những bình luận của các quan chức chính phủ trước thời điểm diễn ra hội nghị bộ trưởng tài chính và các thống đốc ngân hàng trung ương nhóm G20 sẽ khai mạc tại Seoul ra vào ngày 22/10 và hội nghị thượng đỉnh vào tháng 11. Theo các nhà giao dịch, tâm điểm chú ý của thị trường có thể vẫn tập trung vào khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ đưa ra thêm các biện pháp nới lỏng tín dụng tại cuộc họp quyết định chính sách sẽ diễn ra vào ngày 2-3/11. Một nhà giao dịch thuộc một ngân hàng lớn ở châu Âu cho rằng xu hướng giảm giá của đồng USD có thể sẽ còn tiếp diễn./.
-----------------
