http://www.vietnamplus.vn/brazil-keu-goi-g20-tim-loi-giai-cho-cuoc-chien-tien-te/66930.vnp
-----------------
Brazil kêu gọi G-20 tìm lời giải cho cuộc chiến tiền tệ
-----------------
Tổng thống Brazil Lula da Silva ngày 20/10 đã kêu gọi các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) đưa ra giải pháp đối phó với cuộc chiến tiền tệ đang đe dọa nền kinh tế thế giới sau khủng hoảng. Phát biểu trên của Tổng thống Lula da Silva được đưa ra trước thềm Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Trung ương G-20, dự kiến diễn ra trong hai ngày 22-23/11 tại Hàn Quốc. Theo ông, chính sách đồng nội tệ yếu của một số nước đã gây thiệt hại nặng nề cho các doanh nghiệp xuất khẩu của Brazil. Nhà lãnh đạo Brazil khẳng định chính phủ nước này sẽ áp dụng các biện pháp cần thiết để đảm bảo động nội tệ real không bị định giá quá cao so với đồng USD. Trong năm nay, đồng real của Brazil đã tăng giá 3,6% so với đồng USD. Trong khi đó, cùng ngày, một quan chức Bộ Tài chính Mỹ cho biết Washington muốn các nước G-20 kiềm chế sự mất cân bằng trong nền kinh tế thế giới thông qua các cam kết hạn chế thặng dư thương mại, giảm thâm hụt ngân sách và thả nổi tiền tệ. Phát biểu trước báo giới, quan chức trên cho rằng khi các nền kinh tế lớn định giá đồng nội tệ thấp hơn so với giá trị thực, các nước khác cũng sẽ làm theo. Từ đó sẽ tạo ra một sự cạnh tranh không lành mạnh. Theo kế hoạch, trong hai ngày làm việc, Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Trung ương G-20 sẽ tập trung vào các nội dung lớn, đánh giá tình hình kinh tế thế giới hiện này, nêu bật các cam kết của G-20 trong điều phối chính sách của mỗi quốc gia thành viên để tiếp sức cho đà phục hồi sau “bão” tài chính. Ngoài ra, các nhà lãnh đạo tài chính và ngân hàng G-20 cũng chú trọng tới những tranh cãi tiền tệ liên quan tới chính sách của một số nước kiềm chế đồng nội tệ để hỗ trợ các doanh nghiệp xuất khẩu trong nước, dấy lên những quan ngại về nguy cơ bùng nổ một cuộc chiến tranh tiền tệ có thể đẩy thế giới rơi vào một cuộc khủng hoảng mới. Hội nghị cũng sẽ đề cập vấn đề cải tổ Quỹ Tiền tệ Quốc tế và hệ thống an toàn tài chính toàn cầu cũng như các cải cách quy định tài chính. Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Trung ương G-20 là bước chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh sẽ diễn ra vào tháng sau tại Seoul, được kỳ vọng sẽ tạo ra xung lực mới cho đà phục hồi của nền kinh tế toàn cầu trong giai đoạn hậu khủng hoảng./.
-----------------
