http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-trung-quoc-tang-lai-suat/66768.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc tăng lãi suất
-----------------
Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC, tức Ngân hàng Trung ương) ngày 19/10 thông báo tăng lãi suất cơ bản 0,25% đối với các giao dịch cho vay và tiền gửi bằng đồng Nhân dân tệ. Lãi suất tiền gửi kỳ hạn một năm sẽ tăng từ mức 2,25% lên 2,5% và lãi suất cho vay cùng kỳ hạn cũng tăng từ 5,31% lên 5,56%. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 20/10. Đây là lần đầu tiên PBOC tăng lãi suất trong gần ba năm qua, kể từ khi nổ ra cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, và trong bối cảnh chính phủ nước này đang nỗ lực kiềm chế tỷ lệ lạm phát cũng như "hạ nhiệt" cơn sốt giá bất động sản. Các nhà lãnh đạo Trung Quốc đang cố gắng kiềm chế chỉ số giá tiêu dùng vì trong những tháng gần đây, lạm phát tăng "chóng mặt" khi giá lương thực trở nên đắt đỏ trong bối cảnh Trung Quốc đang chịu những ảnh hưởng nặng nề của thiên tai, mùa màng bị thiệt hại nghiêm trọng. Trong tháng Tám, tỷ lệ lạm phát ở Trung Quốc đã tăng lên 3,5%, vượt quá chỉ tiêu 3% hàng năm. Thậm chí, một số nhà kinh tế còn cho rằng chỉ số giá tiêu dùng tại Trung Quốc đã tăng lên 3,6% trong tháng Chín vừa qua. Trung Quốc đạt tăng trưởng kinh tế 11,9% trong quý I và 10,3% trong quý II năm nay./.
-----------------
