http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tren-thi-truong-chau-a-da-giam-nhe/67123.vnp
-----------------
Đồng USD trên thị trường châu Á đã giảm nhẹ
-----------------
Trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 22/10 trên thị truờng châu Á, đồng USD đã giảm nhẹ. Đồng USD giảm trong bối cảnh các nhà đầu tư không tích cực tham gia thị trường do còn nghe ngóng tình hình từ cuộc họp của các Bộ trưởng Tài chính và các Thống đốc ngân hàng trung ương nhóm nước G20 tại Hàn Quốc vào cùng ngày. Cuộc họp của G20 kéo dài hai ngày, khai mạc vào cuối ngày 22/10, sẽ cố gắng tìm ra những biện pháp bình ổn thị trường tiền tệ nhằm xây dựng một nền kinh tế thế giới vững mạnh hơn. Tại sàn giao dịch Tokyo vào chiều 22/10, 1 USD đổi được 81,14 yen, giảm nhẹ so với mức 81,29 yen vào cuối phiên hôm trước tại New York. Đồng euro cũng tăng nhẹ so với đồng USD, từ 1,3918 USD của phiên hôm trước trên sàn New York lên 1,3958 USD. Đồng tiền châu Âu cũng tăng lên so với đồng yen, từ 113,16 yen lên 113,24 yen. Theo các nhà giao dịch, sau khi hồi phục phần nào trong một vài phiên gần đây, đà đi lên của đồng bạc xanh đang có chiều hướng bị chặn lại tại ngưỡng 81 yen do hoạt động bán chốt lời của các nhà đầu tư, trong đó có cả các nhà xuất khẩu Nhật Bản, vốn bị buộc phải bán đi đồng USD mỗi khi đồng tiền này tăng giá so với đồng yen, nhằm hạn chế bớt phần nào những thiệt hại mà họ phải chịu từ việc đồng yen mạnh. Với những tín hiệu rõ ràng cho thấy mong muốn "cuộc chiến tiền tệ" hiện nay tạm thời ngừng lại, trong dự thảo tuyên bố chung sau cuộc họp, các bộ trưởng tài chính của nhóm nước G20 đã cam kết sẽ "kiềm chế việc đua nhau định giá thấp" các đồng nội tệ của nước họ, đồng thời "hướng nhiều hơn tới một hệ thống tỷ giá hối đoái do thị trường quyết định," nhưng cũng giảm đến mức tối thiểu "những tác động của sự quá bất ổn và các đợt thay đổi tỷ giá hối đoái đầy náo loạn." Các nhà phân tích cho rằng, dự thảo tuyên bố này đã phản ánh rõ ràng những lo ngại của châu Á và các quốc gia hướng về xuất khẩu khác truớc sự tăng giá của các đồng nội tệ nước họ. Trong phiên này, đồng USD đã có những biến động không đồng nhất so với các đồng tiền châu Á, tăng so với các đồng tiền của Philippines, Indonesia và Thái Lan, song giảm so với các đồng tiền của Hàn Quốc, Đài Loan và Singapore./.
-----------------
