http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-ngoai-nam-giu-4200-ty-usd-trai-phieu-my/66568.vnp
-----------------
Các nước ngoài nắm giữ 4200 tỷ USD trái phiếu Mỹ
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ cho biết trong tháng Tám, Trung Quốc và một số nước đã tăng đáng kể việc nắm giữ lượng trái phiếu dài hạn của Mỹ. Thông báo của Bộ Tài chính Mỹ ngày 18/10 cho thấy Trung Quốc vẫn duy trì vị trí nước sở hữu nhiều trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ nhất thế giới. Trong tháng Tám, giá trị trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ do Trung Quốc, không kể Hongkong, nắm giữ tăng 21,7 tỷ USD so với tháng Bảy, lên mức 868,4 tỷ USD. Nhật Bản cũng tăng lượng nắm giữ 15,6 tỷ USD, đưa tổng giá trị trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ do Nhật Bản sở hữu lên 836,6 tỷ USD. Đứng thứ ba, sau Trung Quốc và Nhật Bản, là Anh với mức sở hữu là 448,4 tỷ USD, tăng 74,1 tỷ USD so với tháng Bảy. Tính chung, giá trị trái phiếu dài hạn của Mỹ do nước ngoài sở hữu đến hết tháng Tám là 4.212,9 tỷ USD, tăng 146,3 tỷ USD hoặc 4% so với tháng trước đó. Giá trị trái phiếu Bộ Tài chính Mỹ mà nước ngoài nắm giữ rất được quan tâm vào thời điểm hiện nay khi Mỹ vừa công bố thâm hụt ngân sách liên bang trong tài khóa 2010 (vừa kết thúc vào ngày 30/9) vẫn ở mức cao kỷ lục là 1.294 tỷ USD, tương đương 8,9% GDP. Theo ông Gregory Daco, nhà kinh tế cấp cao thuộc công ty tài chính IHS Global Insight của Mỹ, trong vài tháng trở lại đây khi có nhiều dấu hiệu cho thấy sự hồi phục kinh tế trên toàn cầu không chắc chắn, các nhà đầu tư tiếp tục coi trái phiếu Mỹ là "nơi ẩn náu an toàn."./.
-----------------
