http://www.vietnamplus.vn/nhu-cau-ve-nhan-luc-tai-chinh-ke-toan-van-nong/66612.vnp
-----------------
Nhu cầu về nhân lực tài chính, kế toán vẫn nóng
-----------------
Theo kết quả nghiên cứu gần đây của Navigos Group, trong ba quý đầu năm nay, nhân lực kế toán-tài chính xếp thứ ba trong số năm bộ phận chức năng có nhu cầu tuyển dụng cao nhất cho các vị trí điều hành. Trong tổng số nhu cầu về nhân lực kế toán-tài chính, 25% là nhu cầu tuyển cho các vị trí giám đốc và quản lý tài chính, 4% cho vị trí kiểm soát viên tài chính, 38% cho vị trí kế toán trưởng và chuyên viên kế toán là 33%. Kết quả trên được công bố tại hội thảo “Nhân sự kế toán-tài chính trong năm 2010,” do Navigos Group - nhà cung cấp các giải pháp tuyển dụng nhân sự cao cấp hàng đầu tại Việt Nam và Hiệp hội Kế toán Công chứng Anh (ACCA) phối hợp tổ chức ngày 19/10, tại Hà Nội, nhằm cập nhật xu hướng tuyển dụng nhân lực kế toán-tài chính trong thời gian gần đây và chia sẻ kinh nghiệm trong việc tuyển dụng và phát triển nhân sự kế toán-tài chính. Hội thảo có sự tham gia của 200 đại biểu là giám đốc điều hành, giám đốc tài chính, giám đốc nhân sự từ các công ty trong nước và các công ty đa quốc gia. Bà Nguyễn Thị Vân Anh, Giám đốc điều hành của Navigos Group, nhận định cuộc khủng hoảng kinh tế gần đây đã cho thấy vai trò và tầm ảnh hưởng của các giám đốc tài chính và các nhà lãnh đạo tài chính trong việc giúp doanh nghiệp vượt qua thời điểm khó khăn. “Ngày nay, không chỉ là người nắm vai trò giữ sổ sách kế toán cho công ty, các chuyên viên kế toán/tài chính còn đóng vai trò đối tác chiến lược của doanh nghiệp, có trách nhiệm khởi xướng và quyết định việc tái cơ cấu kinh doanh, phát triển các mô hình tài chính và phân tích dự báo tài chính và các công việc chiến lược quan trọng khác”, bà Vân Anh nói. Bà Lê Thị Hồng Len, Trưởng đại diện của ACCA tại Việt Nam, chia sẻ: "Sự thay đổi trong vai trò của nhân sự kế toán-tài chính một phần là do ảnh hưởng của cuộc suy thoái, tuy nhiên, quan trọng hơn đó là sự thừa nhận những giá trị gia tăng quan trọng mà nhân sự kế toán-tài chính có thể mang lại cho doanh nghiệp.” Bà Len cho biết thêm theo kết quả khảo sát của ACCA thực hiện vào tháng Ba năm nay ở 105 quốc gia, gần 70% trong tổng số 1.400 người được hỏi cho rằng xây dựng chương trình chính qui để phát triển nguồn nhân lực trong ngành tài chính là vấn đề hết sức quan trọng của các doanh nghiệp. Ngoài ra, 75% số người được hỏi cũng cho rằng chương trình quản lý nhân lực cũng rất quan trọng, góp phần nâng cao kỹ năng chuyên môn về tài chính còn yếu kém ở nhiều doanh nghiệp hiện nay. Một hội thảo tương tự cũng sẽ được tổ chức ở Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 21/10 tới./.
-----------------
