http://www.vietnamplus.vn/bic-hop-tac-voi-sgic-cung-cap-bao-hiem-bao-lanh/66613.vnp
-----------------
BIC hợp tác với SGIC cung cấp bảo hiểm bảo lãnh
-----------------
Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) và Công ty Bảo hiểm Bảo lãnh Seoul (SGIC) của Hàn Quốc vừa ký kết Biên bản ghi nhớ về việc hợp tác cung cấp sản phẩm bảo hiểm bảo lãnh tại thị trường Việt Nam. Theo nội dung bản ghi nhớ, để tăng cường năng lực cung cấp sản phẩm bảo hiểm bảo lãnh tại Việt Nam, BIC và SGIC sẽ hợp tác chặt chẽ với nhau trong các lĩnh vực như marketing, phát triển sản phẩm, đào tạo, kinh doanh bảo hiểm, dịch vụ bồi thường và chăm sóc khách hàng. Hai bên cũng thống nhất sẽ hỗ trợ lẫn nhau trong việc cung cấp thông tin kịp thời và chính xác nhằm cải tiến dịch vụ khách hàng của nhau. Bên cạnh việc hợp tác triển khai sản phẩm bảo hiểm bảo lãnh, BIC và SGIC cũng ký kết một thỏa thuận hợp tác về tái bảo hiểm. Theo đó, SGIC cam kết sẽ là nhà nhận tái bảo hiểm của BIC đối với các sản phẩm bảo hiểm bảo lãnh và bảo hiểm tín dụng với năng lực cao nhất. BIC triển khai nghiệp vụ bảo hiểm bảo lãnh tại thị trường Việt Nam từ tháng 9/2009. Sản phẩm này được áp dụng rất phổ biến ở châu Á (Hàn Quốc, Singapore,..), tuy nhiên tại Việt Nam các công ty bảo hiểm vẫn còn dè dặt đối với sản phẩm do khách hàng mới chỉ quen với hình thức bảo lãnh ngân hàng. Để tăng cường năng lực cung cấp sản phẩm, hướng tới mục tiêu xây dựng thương hiệu BIC gắn với nghiệp vụ bảo hiểm tín dụng và rủi ro tài chính, BIC đã và đang nỗ lực tìm kiếm cơ hội hợp tác và học hỏi từ các tập đoàn bảo hiểm và tái bảo hiểm hàng đầu thế giới về bảo hiểm bảo lãnh, có nền tảng tài chính vững mạnh và nhiều kinh nghiệm, như: Tập đoàn tái bảo hiểm ACR Group (Singapore), Công ty Bảo hiểm bảo lãnh Seoul./.
-----------------
