http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-thai-tu-choi-chi-tien-giam-gia-dong-baht/66150.vnp
-----------------
Thủ tướng Thái từ chối chi tiền giảm giá đồng baht
-----------------
Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva dường như bác bỏ sự can thiệp mạnh mẽ của chính phủ nước này nhằm làm giảm giá đồng baht và nói rằng những hành động như vậy sẽ tốn kém và có thể không mang lại hiệu quả. Phát biểu tại thủ đô Bangkok ngày 14/10, Thủ tướng Abhisit lưu ý: "Lịch sử cho thấy các nước khi xâm nhập những thị trường với nỗ lực giảm giá đồng nội tệ đều thất bại. Nếu thực hiện điều này, Ngân hàng Trung ương Thái Lan sẽ phải chi nhiều tiền và sự thực là chúng tôi không thể ngăn chặn đà tăng giá của đồng baht." Tuy nhiên, ông cho biết Chính phủ Thái Lan sẽ thực hiện nhiều biện pháp hơn để đối phó với đồng nội tệ tăng giá. Chính phủ Thái Lan đầu tuần này đã ban hành một số biện pháp nhằm kìm hãm đà tăng giá đồng nội tệ, trong đó có việc áp thuế đối với hoạt động đầu tư vào trái phiếu của Thái Lan, với hy vọng làm chậm lại luồng vốn nước ngoài chảy vào quốc gia này. Nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp Thái Lan, BOT đã thông báo một sự nới lỏng các quy định đối với hoạt động đầu tư trực tiếp và nguồn thu nhập từ hoạt động xuất khẩu. Tỷ giá đồng baht ở mức khoảng 29,85 baht/USD cuối ngày 14/10./.
-----------------
