http://www.vietnamplus.vn/thuong-vien-my-thong-qua-du-luat-cap-ngan-sach-cho-chinh-phu/408383.vnp
-----------------
Thượng viện Mỹ thông qua dự luật cấp ngân sách cho chính phủ
-----------------
Trụ sở Quốc hội Mỹ. (Nguồn: AP) Ngày 28/9, Thượng viện Mỹ đã thông qua dự luật cấp kinh phí tạm thời (CR) nhằm tránh viễn cảnh Chính phủ Liên bang Mỹ phải “đóng cửa” lần đầu tiên kể từ năm 2013. Kết quả này đạt được sau khi các nghị sỹ Dân chủ và Cộng hòa nhất trí về gói cứu trợ nhằm giúp thành phố Flint của tiểu bang Michigan giải quyết cuộc khủng hoảng nước sinh hoạt. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, với kết quả 72 phiếu thuận và 26 phiếu chống trong cuộc bỏ phiếu cùng ngày, Thượng viện Mỹ đã thông qua dự luật “bơm” kinh phí ngắn hạn nhằm giúp các cơ quan liên bang Mỹ duy trì hoạt động từ ngày 1/10 tới ngày 9/12. Nếu dự luật không được gia hạn, nhiều cơ quan Chính phủ Mỹ sẽ hết kinh phí hoạt động do tài khóa liên bang năm nay sẽ hết hiệu lực vào nửa đêm 30/9. Dự luật CR cũng bao gồm khoản kinh phí 1,1 tỷ USD cho cuộc chiến chống dịch virút Zika và 500 triệu USD cho chương trình cứu trợ trận lụt ở bang Louisiana và một số bang khác. Các nhà lập pháp đảng Dân chủ tại Thượng viện và Hạ viện Mỹ trước đó tuyên bố họ sẽ phản đối dự luật CR cho tới khi nào phe Cộng hòa chấp thuận “gói viện trợ Flint” trị giá 220 triệu USD. Các bên đạt được bước đột phá sau khi các Thượng nghị sỹ Cộng hòa cam kết ủng hộ “gói viện trợ Flint” trong khuôn khổ một dự luật khác trước cuối năm nay. Dự luật CR nay sẽ được gửi cho Hạ viện Mỹ xem xét bỏ phiếu. Trước đó, Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan và Lãnh đạo phe thiểu số Nancy Pelosi tối muộn 27/9 đã đạt được một thỏa thuận. Theo thỏa thuận này, Hạ viện Mỹ sẽ bỏ phiếu về một khoản sửa đổi về “gói viện trợ Flint” trị giá 170 triệu USD, thay vì 220 triệu USD như phiên bản dự luật của Thượng viện. Một khi được Hạ viện thông qua, lưỡng viện Quốc hội Mỹ sẽ xúc tiến một dự luật mang tính thỏa hiệp sau cuộc tổng tuyển cử ngày 8/11, trong đó có khoản ngân sách cấp cho “gói viện trợ Flint”./.
-----------------
