http://www.vietnamplus.vn/my-duy-tri-suc-ep/66118.vnp
-----------------
Mỹ tuyên bố duy trì sức ép với đồng Nhân dân tệ
-----------------
Nhà Trắng ngày 14/10 cho biết chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ duy trì sức ép với Bắc Kinh về chính sách tiền tệ của nước này, sau khi các mặt hàng nhập khẩu của Trung Quốc vào Mỹ đạt mức cao kỷ lục trong tháng Tám vừa qua. Phát biểu trước báo giới, người phát ngôn Nhà Trắng Robert Gibbs cho biết Tổng thống, Bộ trưởng Tài chính và các quan chức cấp cao khác sẽ tiếp tục tạo sức ép lên Chính phủ Trung Quốc yêu cầu họ tuân thủ các bổn phận của mình. Về phần mình, Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner cho biết ông cũng sẽ nỗ lực để đẩy nhanh sự linh hoạt của đồng Nhân dân tệ và sẽ đưa vấn đề này ra tại hội nghị G20 sắp diễn ra tại Hàn Quốc. Theo số liệu mới nhất của Bộ Thương mại Mỹ công bố ngày 14/10, xuất khẩu của Trung Quốc đóng góp lớn hơn nhiều so với dự kiến trong thâm hụt thương mại Mỹ hồi tháng Tám vừa qua khi tăng 8,8% lên đến 46,4 tỷ USD. Trong khi đó, các quan chức Trung Quốc cho biết kể từ tháng Sáu vừa qua Trung Quốc đã cho phép tăng giá đồng Nhân dân tệ lên 2,3% và áp dụng tỷ giá linh hoạt hơn. Tuy nhiên, họ cũng cho rằng việc định giá đồng nhân dân tệ phải tuân theo một lộ trình từng bước vì nếu cho phép đồng nội tệ tăng quá nhanh sẽ ảnh hưởng đến hàng nghìn việc làm trong ngành chế tạo và gây bất ổn định cho nền kinh tế Trung Quốc./.
-----------------
