http://www.vietnamplus.vn/hdbank-danh-2000-ty-dong-tai-tro-xuat-khau-caphe/65976.vnp
-----------------
HDBank dành 2.000 tỷ đồng tài trợ xuất khẩu càphê
-----------------
Nhằm hỗ trợ nông dân, doanh nghiệp thu mua, sản xuất kinh doanh xuất khẩu càphê, Ngân hàng Phát triển Nhà Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) triển khai chương trình “Tài trợ vốn lưu động phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh càphê.” Theo đó, khách hàng được đảm bảo khoản vay bằng chính càphê thành phẩm với lãi suất ưu đãi hấp dẫn, tổng số vốn dành cho chương trình lên đến 2.000 tỷ đồng. Những khách hàng có nhu cầu hỗ trợ vốn chỉ cần mở tài khoản tại HDBank và cung cấp các thông tin cần thiết. HDBank sẽ thực hiện xét duyệt hồ sơ vay, giải ngân ngay trong ngày nếu khách hàng đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định. Thêm vào đó, khách hàng còn nhận được các ưu đãi thiết thực khác như miễn phí dịch vụ chuyển tiền qua mạng eBanking, hỗ trợ ngoại tệ thanh toán theo quy định của Ngân hàng Nhà nước, miễn giảm phí dịch vụ thu, chi hộ, miễn phí chi hộ lương cho cán bộ công nhân viên đối với các khách hàng doanh nghiệp… Chương trình sẽ được áp dụng từ tháng 11/2010./.
-----------------
