http://www.vietnamplus.vn/my-tiep-tuc-hoan-cong-bo-bao-cao-ve-dong-ndt/66229.vnp
-----------------
Mỹ tiếp tục hoãn công bố báo cáo về đồng NDT
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ vừa cho biết sẽ hoãn công bố báo cáo về chính sách tiền tệ của Trung Quốc cho đến sau hội nghị Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) diễn ra tại Hàn Quốc vào giữa tháng 11 tới. Báo cáo, mà các nhà phân tích cho rằng có thể cáo buộc Bắc Kinh "thao túng tiền tệ" và mở đường cho việc áp dụng các biện pháp trừng phạt của Mỹ nhằm vào hàng hóa Trung Quốc, dự định được công bố vào ngày 15/10 sau nhiều lần trì hoãn. Trước đó, Nhà Trắng còn cho biết chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ duy trì sức ép với Bắc Kinh về chính sách tiền tệ của nước này, sau khi các mặt hàng nhập khẩu của Trung Quốc vào Mỹ đạt mức cao kỷ lục trong tháng Tám vừa qua. Các nhà phân tích cho rằng việc trì hoãn này nhằm tránh dẫn tới một cuộc tranh chấp thương mại quyết liệt hơn giữa hai nền kinh tế lớn nhất thế giới. Lâu nay, Mỹ luôn lên tiếng cáo buộc Bắc Kinh giữ giá đồng Nhân dân tệ (NDT) thấp hơn so với thực tế nhằm thu được những lợi thế thương mại không công bằng. Những căng thẳng về vấn đề tiền tệ cũng đã trở thành một chủ đề nóng bỏng trong hội nghị hàng năm của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) diễn ra tuần trước, với việc Trung Quốc bác bỏ các lời kêu gọi nước này nhanh chóng tiến hành định giá lại đồng Nhân dân tệ. Các quan chức Trung Quốc cho biết kể từ tháng Sáu vừa qua, Bắc Kinh đã cho phép tăng giá đồng Nhân dân tệ lên 2,3% và áp dụng tỉ giá linh hoạt hơn. Tuy nhiên, họ cũng cho rằng việc định giá đồng NDT phải tuân theo một lộ trình từng bước, vì nếu cho phép đồng nội tệ tăng quá nhanh sẽ ảnh hưởng đến hàng nghìn việc làm trong ngành chế tạo và gây bất ổn định cho nền kinh tế Trung Quốc./.
-----------------
