http://www.vietnamplus.vn/phap-se-ra-soat-lai-he-thong-thue-trong-nam-2011/66015.vnp
-----------------
Pháp sẽ rà soát lại hệ thống thuế trong năm 2011
-----------------
Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy có kế hoạch rà soát trên quy mô lớn đối với hệ thống thuế của nước này trong 6 tháng đầu năm tới, trong đó tập trung vào thuế đánh vào lĩnh vực vốn. Ông Sarkozy, vừa bị các đối thủ thuộc Đảng Xã hội chỉ trích liên quan đến kế hoạch cải tổ hệ thống hưu trí trước thềm bầu cử năm 2012, lại đang chịu sức ép từ nội bộ Đảng liên minh vì phong trào nhân dân (UMP) cầm quyền đòi xóa bỏ mức trần 50% đối với thuế thu nhập của những người giàu. Phát biểu với báo giới sau cuộc họp với ông Sarkozy và các thành viên nhóm kinh tế trong nội bộ Đảng UMP, nghị sỹ Herve Mariton cho biết nước này sẽ xem xét lại hệ thống thuế vào mùa Xuân năm 2011 và đưa ra quyết định có thay đổi hay không trước mùa Hè tới. Ông Philippe Marini, người trình bày báo cáo ngân sách trước Thượng viện, cho hay ý tưởng cải cách thuế do chính ông Sarkozy và Thủ tướng Pháp Francois Fillon làm việc. Theo ông Pierre Mehaignerie, người đứng đầu Ủy ban phụ trách các vấn đề xã hội của Quốc hội Pháp, hầu như toàn bộ hệ thống thuế của nước này sẽ được xem xét lại, trong đó có mức trần thuế, thuế với người giàu, thuế vốn, thuế thu nhập và thuế thừa kế./.
-----------------
