http://www.vietnamplus.vn/anh-ban-tai-san-cong-de-giam-tham-hut-ngan-sach/65677.vnp
-----------------
Anh bán tài sản công để giảm thâm hụt ngân sách
-----------------
Chính phủ Anh đang bí mật lập kế hoạch đối phó với khoản thâm hụt ngân sách trị giá 149 tỷ bảng thông qua việc chia nhỏ và tư nhân hóa bất động sản trị giá hàng chục tỷ bảng thuộc sở hữu của nhà nước. Tờ Điện tín của Anh ngày 11/10 cho biết Thủ tướng Anh David Cameron đã yêu cầu tất cả các bộ trưởng kiểm kê và báo cáo toàn bộ tài sản nhà đất của đơn vị mình, kể cả thời gian các hợp đồng đang cho thuê cũng như những đơn vị đang thuê đất. Cơ quan Thống kê quốc gia Anh (ONS) ước tính tài sản nhà đất thuộc sở hữu của chính phủ nước này hiện trị giá khoảng 370 tỷ bảng. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa có một con số thống kê chính xác nào được đưa ra và các chuyên gia cho rằng tổng giá trị tài sản của chính phủ có thể lên tới 500 tỷ bảng. Thách thức lớn nhất của chính phủ Anh hiện nay là phải tiến hành rà soát và lên danh sách lần đầu tiên những tài sản thuộc sở hữu của chính phủ, vì trên thực tế, chính phủ Anh cũng không biết chắc là họ đang sở hữu những tài sản gì. Điển hình như chỉ riêng Bộ Y tế nước này có tới 77.000 tòa nhà và con số này cũng chỉ mới được đưa ra gần đây. Tuy nhiên, chưa rõ liệu đây đã phải là con số cuối cùng hay không./.
-----------------
