http://www.vietnamplus.vn/wb-cap-khoan-vay-300-trieu-usd-ho-tro-nguoi-di-cu-syria-tai-jordan/408380.vnp
-----------------
WB cấp khoản vay 300 triệu USD hỗ trợ người di cư Syria tại Jordan
-----------------
Người tị nạn Syria. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Thế giới (WB) vừa cấp khoản tín dụng trị giá 300 triệu USD nhằm hỗ trợ việc làm cho người tị nạn Syria tại Jordan. Thông báo của WB cho biết số tiền trên sẽ được sử dụng để thu hút các nhà đầu tư và thúc đẩy các cải cách, với mục tiêu giúp người tị nạn Syria tại Jordan dễ dàng tiếp cận thị trường lao động tại đây. Nhờ khoản vay ưu đãi của WB, sẽ có thêm nhiều người tị nạn Syria được cấp giấy phép lao động và có thể tiếp cận các công việc chính thức với điều kiện làm việc và thu nhập tốt. Ông Ferid Belhaj, Giám đốc phụ trách Bộ phận Phát triển Trung Đông của WB khẳng định: "Bằng cách tạo các điều kiện thuận lợi về đầu tư và cơ hội việc làm, người di cư và tị nạn Syria có thể kiếm được việc làm, ổn định cuộc sống và đóng góp cho nền kinh tế Jordan. Jordan đang chuyển đổi từ việc hỗ trợ nhân đạo thuần túy sang hướng hỗ trợ phát triển." Theo báo cáo của chính phủ Jordan, nước này hiện có gần 1,4 triệu người di cư Syria./.
-----------------
