http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-van-yeu-tai-thi-truong-giao-dich-chau-a/65765.vnp
-----------------
Đồng USD vẫn yếu tại thị trường giao dịch châu Á
-----------------
Đồng USD vẫn yếu ớt trong phiên giao dịch 12/10 tại thị trường châu Á trong bối cảnh có những đồn đoán về khả năng Mỹ sẽ có thêm các biện pháp nới lỏng tiền tệ có định lượng và còn nhiều lo ngại về "sức khỏe" của nền kinh tế lớn nhất thế giới này. Chiều 12/10 tại Tokyo, đồng USD dừng ở mức 81,93 yen/USD, giảm nhẹ so với 82,05 yen/USD đêm trước tại thị trường Mỹ, sau khi "đồng bạc xanh" rơi xuống mức thấp nhất trong 15 năm qua so với đồng yen trong phiên 11/10 tại châu Á khi thị trường Nhật Bản đóng cửa nghỉ lễ. Trong khi đó, đồng euro giảm giá nhẹ so với đồng USD, từ 1,3876 USD/euro xuống 1,3863 USD/euro. Giới quan sát thị trường tin rằng đồng USD sẽ giảm thêm với triển vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ đưa thêm các biện pháp nới lỏng tiền tệ trong tháng tới. Tình hình còn trở nên phức tạp thêm khi giới chức trách Nhật Bản cho biết sẽ dùng mọi nỗ lực để làm đồng nội tệ giảm giá. Theo ông Jun Kato, nhà quản lý hàng đầu về đầu tư thuộc Shinkin Asset Management, đồng USD sẽ giữ đà giảm cho tới ít nhất là khi Ủy ban Thị trường Mở Liên bang Mỹ (FOMC) nhóm họp vào tháng 11 tới. Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda, sau khi tham dự Hội nghị bộ trưởng tài chính Nhóm 7 Nước công nghiệp phát triển (G7) cuối tuần trước tại Washington, đã một lần nữa khẳng định rằng Tokyo sẽ có hành động quyết định nếu thấy cần thiết để chặn đà tăng giá của đồng yen. Ngày 15/9 vừa qua, Nhật Bản đã can thiệp vào thị trường tiền tệ lần đầu tiên kể từ năm 2004, nhằm hạ thấp giá trị của đồng nội tệ và bảo vệ đà hồi phục còn mong manh của nền kinh tế lớn hàng đầu thế giới này./.
-----------------
