http://www.vietnamplus.vn/pho-wall-sap-chi-tra-so-tien-ky-luc-toi-144-ty-usd/65895.vnp
-----------------
Phố Wall sắp chi trả số tiền kỷ lục tới 144 tỷ USD
-----------------
Theo một khảo cứu được đăng trên nhật báo kinh tế Wall Street Journal số ngày 12/10, các thể chế tài chính Phố Wall đang chuẩn bị chi trả một khoản tiền đền bù và thưởng lãi kỷ lục lên tới 144 tỷ USD. Khoản chi trả này bao gồm tiền thưởng, tiền lãi và quyền mua cổ phiếu cho các lãnh đạo và nhân viên các ngân hàng và công ty tài chính và tăng 4% so với kỷ lục 139 tỷ USD được chi trả vào năm 2009. Khảo cứu trên, được tiến hành đối với 35 thể chế tài chính Phố Wall, bao gồm các ngân hàng, các quỹ dự phòng và các tổ chức quản lý tiền, cho thấy 29 trong số này dự kiến sẽ có thu nhập tăng 3%, từ 433 tỷ lên 448 tỷ USD. Tuy nhiên, khoản lợi nhuận khoảng 61 tỷ USD của các công ty này trong năm nay vẫn giảm 20% so với khoản lợi nhuận 82 tỷ USD của năm 2006, mặc dù vào thời điểm đó, các khoản đền bù và thưởng lãi tại các thể chế này đã tăng tới 23%. Các thể chế tài chính Phố Wall đã từng bị chỉ trích nặng nề vì những hoạt động của họ trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008 và bị dư luận Mỹ lên án kịch liệt về những khoản chi thưởng khổng lồ bất chấp việc một số ngân hàng và công ty đã phải nhờ đến tiền của những người đóng thuế để tồn tại. Tháng Sáu vừa qua, các nhà chức trách Mỹ đã công bố các nguyên tắc nhằm chống lại việc chi và trả thưởng được cho là quá mức của một số thể chế tài chính Phố Wall. Song, các nguyên tắc này lại không cấm bất kỳ hình thức chi trả cụ thể nào cho các khoản đền bù động viên hoặc các mức đền bù bắt buộc./.
-----------------
