http://www.vietnamplus.vn/thai-giam-tac-dong-tieu-cuc-viec-dong-baht-manh/65844.vnp
-----------------
Thái giảm tác động tiêu cực việc đồng baht mạnh
-----------------
Chính phủ Thái Lan ngày 12/10 đã thông qua ba biện pháp bổ sung nhằm hạn chế những tác động tiêu cực của việc đồng baht tăng giá. Bộ trưởng Tài chính Thái Lan Korn Chatikavanij cho biết, các biện pháp này sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) trong nước, đặc biệt hoạt động trong lĩnh vực xuất khẩu, bị thiệt hại do đồng baht tăng đột biến lên mức cao nhất trong 13 năm qua. Các biện pháp trên bao gồm thu hồi sắc lệnh miễn thuế thu nhập cho những đối tượng là công dân nước ngoài sở hữu trái phiếu chính phủ và áp mức thuế 15% đối với các khoản lợi nhuận thu được từ trái phiếu (có hiệu lực từ ngày 13/10); duy trì nguồn vốn đầu tư nước ngoài của các doanh nghiệp trong nước; và tăng vốn cho SME thông qua cấp khoản tín dụng ưu đãi trị giá 5 triệu baht (khoảng 166.000 USD) cho mỗi doanh nghiệp. Bộ trưởng Chatikavanij khẳng định mức thuế mới sẽ hạn chế hoạt động đầu tư vào trái phiếu chính phủ và không ảnh hưởng tới thị trường chứng khoán. Ông cũng cho biết chính phủ sẽ cân nhắc thêm các biện pháp bổ sung khác nhằm kiềm chế đồng baht tăng giá trong trường hợp luồng tiền mặt đầu cơ có thể khiến tỷ giá hối đoái lên xuống thất thường. Từ đầu năm nay, đồng nội tệ của Thái Lan đã tăng giá 10%. Ngày 12/10, đồng USD tiếp tục giảm giá so với đồng baht với tỷ giá hối đoái 29,99 baht/1 USD. Trước đó một ngày, 1 USD đổi được 30,05 baht./.
-----------------
