http://www.vietnamplus.vn/gia-dau-tho-giam-xuong-con-gan-81-usd-moi-thung/65770.vnp
-----------------
Giá dầu thô giảm xuống còn gần 81 USD mỗi thùng
-----------------
Dầu thô kỳ hạn giảm giá nhẹ trong phiên giao dịch đầu tuần này tại các thị trường chủ chốt trên thế giới, sau khi đồng USD tăng giá và mọi sự chú ý đổ dồn vào cuộc họp bàn về sản lượng của Tổ chức các Nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) sẽ diễn ra ngày 14/10 tới tại Vienna (Áo). Kết thúc phiên 11/10 tại New York, giá dầu ngọt nhẹ giao tháng 11/2010 giảm 45 xu xuống 82,21 USD/thùng và giá dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn tại London cũng giảm 31 xu xuống 83,72 USD/thùng. Chiều 12/10 trên sàn giao dịch điện tử tại Singapore, dầu ngọt nhẹ giao tháng 11/2010 tiếp tục giảm 77 xu xuống 81,44 USD/thùng, cùng với đà đi xuống của thị trường chứng khoán khu vực để chờ những thông tin về lợi nhuận của doanh nghiệp. Theo nhà phân tích Rich Lczyszyn thuộc Công ty Lind-Waldock, giá dầu đã tăng trong hai tuần qua và việc mặt hàng này tạm ngừng tăng giá trong phiên 11/10 là điều hết sức tự nhiên. Một trong những nguyên nhân quan trọng khiến dầu thô tăng giá hai tuần qua là việc đồng USD từng bước yếu đi, trong bối cảnh có nhiều đồn đoán về khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ mua thêm tài sản để kích thích kinh tế tăng trưởng, được thực hiện bằng cách in thêm tiền. Tuy nhiên, "đồng bạc xanh" đã ngừng giảm trong phiên đầu tuàn này và qua đó làm dầu thô giảm giá. Các chuyên gia phân tích thuộc Công ty JPMorgan cho rằng triển vọng có thêm gói kích thích kinh tế thông qua việc nới lỏng chính sách tiền tệ có định lượng, tiếp tục gia tăng sức ép lên đồng USD, đồng thời nâng dự báo thị trường về giá dầu thô kỳ hạn sẽ cao hơn trong thời gian tới. Theo các nhà phân tích của Credit Agricole, từ đầu năm 2010, giá dầu khá ổn định quanh biên độ 70-80 USD/thùng và điều này dường như làm hài lòng tất cả mọi người, từ nhà sản xuất đến người tiêu dùng, đồng thời nó cũng nhận được sự ủng hộ tích cực của các nước thành viên OPEC. Biên độ giá này có vẻ phù hợp với những nền tảng cơ bản từ nay cho đến cuối năm 2011 với giả định OPEC tuân thủ đúng hạn ngạch sản lượng./.
-----------------
