http://www.vietnamplus.vn/imf-canh-bao-nguy-co-bung-no-chien-tranh-tien-te/65387.vnp
-----------------
IMF cảnh báo nguy cơ bùng nổ chiến tranh tiền tệ
-----------------
Giám đốc điều hành IMF Dominique Strauss-Kahn đã cảnh báo các bộ trưởng tài chính toàn cầu không nên sử dụng giá trị đồng tiền của nước họ như một vũ khí kinh tế.   Cảnh bảo được đưa ra tại hội nghị hàng năm của các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương 187 nước thành viên Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) tại Washington, Mỹ ngày 8/10. Ông Kahn cho rằng nền kinh tế toàn cầu đang tiếp tục khó khăn trong khi tìm cách vượt qua cuộc suy thoái tồi tệ nhất kể từ khi kết thúc Chiến tranh Thế giới Thứ II. Ông khẳng định thế giới đang phải đối mặt với một tương lai không chắc chắn. Nền kinh tế đang tăng trưởng trở lại, nhưng đó là sự tăng trưởng mong manh và không đồng đều. Người đứng đầu IMF cảnh báo mối đe dọa nghiêm trọng khi các nước không hợp tác và điều này càng thể hiện rõ xuất hiện những quan ngại về nguy cơ xảy ra một cuộc chiến tranh tiền tệ giữa các nước. Những ngày gần đây, Chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama tăng sức ép đòi Trung Quốc định giá lại đồng Nhân dân tệ. Nhiều nước khác, trong đó có Nhật Bản, Brazil và Hàn Quốc, cũng áp dụng các biện pháp để kìm giá đồng nội tệ của mình thấp nhằm đẩy mạnh xuất khẩu. Giám đốc Kahn khẳng định đây là một chính sách sai lầm. Theo ông, thay vào đó, các nước cần phối hợp với nhau để xây dựng mối quan hệ hợp tác kinh tế. Nếu không đẩy mạnh hợp tác, nền kinh tế toàn cầu sẽ tiếp tục khó khăn và không thể tạo nhiều việc làm. Ông cho biết từ khi cuộc suy thoái kinh tế bắt đầu năm 2007, thế giới đã mất đi hơn 30 triệu việc làm. Giám đốc Kahn cảnh báo chừng nào mức tăng trưởng việc làm chưa mạnh hơn, thế giới sẽ phải đối mặt với nguy cơ một thế hệ trẻ không thể tham gia lực lượng lao động. Hội nghị bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương các nước thành viên IMF diễn ra nhằm xoa dịu những tranh cãi căng thẳng giữa các nước giàu và các nước đang phát triển về vấn đề thương mại tác động tới những chính sách tiền tệ. Song, những hy vọng về khả năng thu hẹp bất đồng đã nhanh chóng tan thành mây khói khi Mỹ tiếp tục cho rằng Trung Quốc đã không hành động tích cực để tăng giá đồng Nhân dân tệ đúng với giá thị trường trong khi Bắc Kinh bác bỏ những đề xuất về cải cách chính sách tiền tệ. Phát biểu hội nghị, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner cho rằng cải cách tiền tệ tại Trung Quốc là cần thiết trong bối cảnh các nền kinh tế lớn của thế giới như Mỹ, Nhật Bản và châu Âu vẫn đang phục hồi khá mong manh sau "bão" tài chính. Quan chức Mỹ nêu rõ Washington tin rằng tái cân bằng toàn cầu đang không diễn ra và cần phải tránh các nguy cơ đe dọa quá trình phục hồi của nền kinh tế thế giới. Trong khi đó, các quan chức châu Âu cũng cho rằng kim ngạch xuất khẩu của họ bị ảnh hưởng nghiêm trọng do đồng USD và Nhân dân tệ thấp hơn giá trị thực, khiến đồng euro tăng giá mạnh. Đáp lại, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc Chu Tiểu Xuyên đã bác bỏ những yêu cầu nâng giá đồng Nhân dân tệ, tuyên bố rằng Bắc Kinh sẽ tiến hành cải cách từng bước thay vì một "liệu pháp sốc" nâng đồng nội tệ của mình lên mức "cân bằng"./.
-----------------
