http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-da-xuong-muc-thap-nhat-so-voi-dong-yen/65612.vnp
-----------------
Đồng USD đã xuống mức thấp nhất so với đồng yen
-----------------
Đồng USD giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 15 năm so với đồng yen trong phiên giao dịch tại châu Á ngày 11/10. Đồng USD giảm giữa lúc có những dự đoán FED sẽ bơm thêm tiền nhằm kích thích nền kinh tế Mỹ vẫn chưa thoát khỏi khó khăn và cuộc họp của nhóm 7 nước phát triển (G7) đã không giúp giảm bớt những căng thẳng tiền tệ toàn cầu. Trong phiên giao dịch buổi chiều, đồng USD giảm xuống 82,03 yen, so với 82,06 yen trong phiên giao dịch cuối tuần trước tại New York, trong khi đồng euro giao dịch ở mức 1,3973 USD, so với 1,3926 USD. Đồng bạc xanh có lúc giảm xuống 81,37 yen - mức thấp nhất kể từ tháng 4/1995. Việc đồng USD trượt giá có thể là yếu tố cảnh báo các thị trường về khả năng can thiệp của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản, đặc biệt kể từ khi G7 và Quỹ Tiền tệ Quốc tế không chỉ trích công khai về động thái bán yen của ngân hàng này. Các nhà phân tích ở ngân hàng DBS của Singapore đã hạ thấp triển vọng của đồng USD, trong khi dự đoán đồng tiền châu Âu sẽ tăng giá và duy trì ở mức trên 1,4 USD trong năm 2011. Kể từ tháng Tám vừa qua, FED đã thiên về thực hiện các biện pháp nới lỏng định lượng nhằm hỗ trợ đà phục hồi còn yếu của kinh tế Mỹ. Những phát biểu gần đây của Ủy ban thị trường mở Liên bang của FED là một dấu hiệu rõ ràng về khả năng FED sẽ tiến hành một đợt mua các tài sản trong tháng 11 tới. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng Nhân dân tệ chạm mức cao mới so với đồng USD, khi tỷ lệ ngang giá chung tăng lên 6,6732 Nhân dân tệ/USD, so với mức kỷ lục 6,683 Nhân dân tệ/USD trong ngày 8/10 và mức 6,8275 Nhân dân tệ/USD, một ngày trước khi Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) cam kết gia tăng tính linh hoạt của đồng Nhân dân tệ vào ngày 19/6. Thống đốc PboC Châu Tiểu Xuyen nói Trung Quốc sẽ tiếp tục cải cách cơ chế thông tin về tỷ giá nhằm gia tăng tính linh hoạt của đồng nội tệ, song sẽ thực hiện từng bước điều này. Đồng USD cũng giảm giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Đài Loan, đồng đôla Singapore, trong khi tăng giá so với đồng rupiah Indonesia và đồng peso Philippines./.
-----------------
