http://www.vietnamplus.vn/boj-canh-bao-hau-qua/65594.vnp
-----------------
BoJ cảnh báo hậu quả nới lỏng chính sách tiền tệ
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) Masaaki Shirakawa cảnh báo việc các nước phát triển đua nhau nới lỏng chính sách tiền tệ có thể tạo ra bong bóng ở các nền kinh tế đang nổi bởi hành động đó gây ra sự chuyển dịch dòng vốn. Phát biểu tại Hội nghị thường niên của Viện Tài chính Quốc tế diễn ra tại Washington, sau khi tham dự Hội nghị các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương nhóm G-7, ông Shirakawa, cho rằng chính sách nới lỏng tiền tệ chưa có tiền lệ mà các nước như Nhật Bản, Mỹ và châu Âu đang thực hiện, sẽ gây ra "hậu quả không lường trước được" nếu tiếp tục duy trì trong một thời gian dài. Ông chỉ rõ tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ hiện nay ở các nền kinh tế đang nổi dường như đang bị tác động trước việc cắt giảm lãi suất ở các nền kinh tế phát triển lãi suất bởi nó khuyến khích tình trạng chảy vốn khỏi các nền kinh tế đang nổi như Trung Quốc hay Hàn Quốc. Ông Shirakawa nhấn mạnh chỉ thực hiện chính sách tiền tệ dễ dãi không thể giải quyết được từng vấn đề. Nhân dịp này Thống đốc BoJ, Shirakawa, cũng kêu gọi Chính phủ Nhật Bản đẩy mạnh cải cách cơ cấu nhằm đảm bảo sự phục hồi bền vững cho nền kinh tế. Theo ông, cải cách là nhân tố không thể thiếu bởi cải cách có thể giúp thúc đẩy tăng năng suất lao động thông qua việc cải tổ các doanh nghiệp hoạt động không có hiệu quả và làm hồi sinh nền kinh tế. Mới đây BoJ đã nới lỏng chính sách tiền tệ để hỗ trợ đà phục hồi của nền kinh tế Nhật, trong đó bất ngờ hạ lãi suất cơ bản xuống biên độ 0-0,1%, đưa ra chương trình bơm thêm tiền vào nền kinh tế thông qua nghiệp vụ mua trái phiếu chính phủ hay trái phiếu doanh nghiệp. Chính phủ Nhật Bản đang chật vật vực dậy nền kinh tế bằng cách triển khai hàng loạt sáng kiến cải cách như hỗ trợ các ngành năng lượng và môi trường cũng như các ngành có tiềm năng tăng trưởng như y tế và chăm sóc sức khỏe./.
-----------------
