http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-ban-ra-ky-luc-trai-phieu-cua-nhat-ban/65570.vnp
-----------------
Trung Quốc bán ra kỷ lục trái phiếu của Nhật Bản
-----------------
Trong tháng 8/2010, các nhà đầu tư Trung Quốc đã bán ra số lượng kỷ lục trái phiếu của Chính phủ Nhật Bản, với trị giá lên tới 2.018 tỷ yen (24,5 tỷ USD). Đây là lần bán ra lớn nhất/tháng của các nhà đầu tư Trung Quốc kể từ năm 2005. Động thái có thể làm lắng xuống những nhận định cho rằng Trung Quốc mau lượng lớn trái phiếu của Chính phủ Nhật Bản là nhằm đa dạng nguồn dự trữ ngoại hối của nước này, vốn chỉ tập trung vào châu Âu và Mỹ, trong bối cảnh những nền kinh tế tại Mỹ và châu Âu vẫn đang trong tình trạng khó khăn và trái phiếu của Chính phủ Nhật Bản lại khá ổn định. Trong nửa đầu năm nay, Trung Quốc đã mua khoản nợ của Nhật Bản trị giá 1.730 tỷ yen, gấp 7 lần so với năm 2005 (253,8 tỷ yen). Riêng tháng 7/2010, Trung Quốc đã mua lượng trái phiếu của Chính phủ Nhật Bản trị giá 583,1 tỷ yen. Theo một số nhà kinh doanh tiền tệ, lượng trái phiếu mà Trung Quốc mua lại quá nhỏ để đẩy giá đồng yên tăng mạnh, song nó vẫn là một yếu tố gián tiếp khiến giá đồng yen tăng giá. Tháng trước, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda đã bày tỏ nghi ngờ về việc Trung Quốc mua lại các khoản nợ của Chính phủ Nhật Bản, trong khi Nhật Bản không thể đầu tư vào thị trường Trung Quốc./.
-----------------
