http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-se-dinh-chi-hoat-dong-1-ngan-hang-iran/65143.vnp
-----------------
Hàn Quốc sẽ đình chỉ hoạt động 1 ngân hàng Iran
-----------------
Các quan chức tài chính Hàn Quốc ngày 7/10 cho biết nước này sẽ đình chỉ hoạt động chi nhánh ngân hàng Mellat của Iran tại Seoul trong 2 tháng. Theo một quan chức Ủy ban dịch vụ tài chính Hàn Quốc, chi nhánh ngân hàng Mellat tại Seoul sẽ bị đình chỉ hoạt động từ ngày 11/10 do vi phạm luật giao dịch ngoại hối. Mellat là một trong những ngân hàng lớn nhất của Iran và chi nhánh tại Seoul là chi nhánh duy nhất của ngân hàng này hoạt động ngoài khu vực Trung Đông và châu Âu. Việc đình chỉ hoạt động chi nhánh này sẽ ảnh hưởng tới khoảng 2.000 công ty Hàn Quốc có giao dịch thương mại với Iran. Tháng trước, Hàn Quốc đã công bố các biện pháp trừng phạt Iran theo nghị quyết của Liên hợp quốc liên quan đến chương trình hạt nhân của Tehran. Theo đó, Hàn Quốc đưa vào danh sách đen 24 cá nhân và 102 tổ chức của Iran bị nghi ngờ liên quan đến các hoạt động hạt nhân, trong đó có 14 chi nhánh ngân hàng, đồng thời tăng cường giám sát các tàu hàng có liên quan đến Iran. Ngoài ra, hoạt động đầu tư mới của Hàn Quốc vào lĩnh vực dầu khí của Iran cũng sẽ bị hạn chế, trừ nhập khẩu dầu. Chi nhánh ngân hàng Mellat tại Seoul bị nghi ngờ tiến hành các giao dịch tài chính bất hợp pháp nhằm hỗ trợ chương trình hạt nhân của Iran. Liên hợp quốc cáo buộc ngân hàng Mellat đã chuyển hàng trăm triệu USD hỗ trợ các cơ sở hạt nhân, tên lửa và quốc phòng của Iran./.
-----------------
