http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-rot-gia-tham-hai-so-voi-dong-yen-nhat/65169.vnp
-----------------
Đồng USD rớt giá thảm hại so với đồng yen Nhật
-----------------
Trong bối cảnh thị trường dự đoán Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ bổ sung thêm các biện pháp nới lỏng tiền tệ, đồng USD đã giảm từ mức 82,87 yen/USD trong phiên trước xuống 82,62 yen/USD tại thị trường Tokyo phiên 7/10. Đây là mức thấp kỷ lục trong vòng 15 năm qua. Yasuyuki Takeuchi, chuyên gia giao dịch của Mitsubishi UFJ Trust and Banking nhận định: xu hướng chủ đạo trên thị trường là bán đồng USD, do nhà đầu tư cho rằng Mỹ sẽ nới lỏng tín dụng. Thị trường hiện rất nhạy cảm với những thông tin tiêu cực đánh đi từ kinh tế Mỹ. Đồng USD đang phải hứng chịu sức ép lớn sau khi ADP công bố thông tin cho hay lượng việc làm tại khu vực tư nhân của Mỹ trong tháng 9/2010 giảm ngoài dự kiến. Thông tin này làm dấy lên tâm lý lo ngại rằng sức phục hồi của kinh tế Mỹ đang lụi dần. Hiện nhà đầu tư đang chờ đợi Chính phủ Mỹ công bố thống kê về tình hình việc làm tại khu vực phi nông nghiệp của nước này trong tháng 9/2010 (dự kiến vào ngày 8/10). Thị trường ngày càng thiên về dự đoán FED sẽ bơm thêm tiền vào hệ thống để vực dậy nền kinh tế, ngay cả khi quyết sách này sẽ khiến đồng USD yếu đi và thổi bùng lạm phát. Trên thị trường đang có tin đồn rằng Tokyo có thể tiếp tục can thiệp vào thị trường, nhưng một số nhà giao dịch nhận định Nhật Bản sẽ "án binh bất động" ở thời điểm G7 sắp nhóm họp. Theo kế hoạch, các Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng trung ương của G7 sẽ tham dự phiên họp kéo dài trong 2 ngày (8 và 9/10) tại Washington. Cũng trong phiên 7/10 tại Tokyo, đồng euro được giao dịch ở mức 1,393 USD/euro và 115,39 yen/euro, so với mức 1,3928 USD/euro và 115,58 yen/euro trong phiên 6/10 tại New York. Đồng USD giảm giá so với các đồng tiền của Hàn Quốc, Singapore và Philippines, nhưng lại đi lên so với đồng TWD (Đài Loan) và rupiah (Indonesia)./.
-----------------
