http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nhat-ban-ha-lai-suat-co-ban/64815.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản hạ lãi suất cơ bản
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) ngày 5/10 đã quyết định tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ bằng cách hạ lãi suất cơ bản từ mức 0,1% hiện nay xuống mức dao động trong khoảng 0%-0,1%. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 12/2008, BoJ hạ lãi suất cơ bản. Quyết định này được đưa ra sau cuộc họp hai ngày của Hội đồng Chính sách BoJ với nhận định các rủi ro suy thoái kinh tế đối với nền kinh tế Nhật Bản đang gia tăng do sự suy giảm kinh tế toàn cầu và đồng yen liên tục tăng giá. BoJ khẳng định sẽ tiếp tục giữ lãi suất cơ bản ở mức xấp xỉ 0% cho đến khi giá cả ổn định trở lại. Tại cuộc họp này, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản cũng quyết định cân nhắc khả năng thành lập một quỹ đặc biệt để mua các tài sản tài chính và coi đây là một trong các biện pháp để tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ. Quỹ này có thể có tổng trị giá lên tới 35.000 tỷ yen (tương đương 418 tỷ USD). BoJ sẽ dành ra khoảng 5.000 tỷ yen để mua trái phiếu chính phủ và trái phiếu công ty, quỹ giao dịch ngoại hối, thương phiếu và tín thác đầu tư bất động sản, đồng thời sẽ bổ sung khoảng 30.000 tỷ yen cho quỹ này để cấp tín dụng cho các ngân hàng trên cơ sở ký quỹ ở mức lãi suất cố định. Ngay sau quyết định trên của BoJ, đồng yen đã giảm giá mạnh so với USD. Tỷ giá đồng yen/USD đã tăng lên mức gần 83 yen trong chiều nay (5/10). Trong tháng Chín vừa qua, BoJ đã công bố một chương trình cho vay trị giá nhiều tỷ USD để nới lỏng chính sách tiền tệ và nhằm ứng phó với tác động tiêu cực của việc đồng yen tăng giá. Tuy nhiên, hành động đơn phương này của BoJ đã bị các nhà kinh tế phê phán là chưa thỏa đáng./.
-----------------
