http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-mua-ngoai-te-nhieu-hon-ban-ra/65281.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước mua ngoại tệ nhiều hơn bán ra
-----------------
Báo cáo Quý III/2010 của Ngân hàng Nhà nước phát đi ngày 8/10 cho biết, cung cầu ngoại tệ trên thị trường nhìn chung ổn định, lượng ngoại tệ Ngân hàng Nhà nước mua được lớn hơn lượng ngoại tệ Ngân hàng Nhà nước bán hỗ trợ các tổ chức tín dụng. Theo Ngân hàng Nhà nước, sau khi Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tăng tỷ giá bình quân liên ngân hàng lên mức 18.932 VND/USD, tỷ giá giao dịch của các ngân hàng thương mại dao động quanh mức 19.480-19.500 VND/USD, tỷ giá VND/USD trên thị trường tự do xoay quanh mức tỷ giá giao dịch của các ngân hàng thương mại. Tuy nhiên, theo ghi nhận của phóng viên, trong những ngày đầu tháng 10, giá USD trên thị trường tự do đã tăng rất nhanh. Mức cập nhật vào đầu giờ sáng 8/10 đã chạm mốc 19.900 VND/USD. Một số tổ chức đầu tư trong các báo cáo phân tích gần đây cho rằng, một trong những nguyên nhân khiến tỷ giá trên thị trường tự do tăng mạnh là do hoạt động gom ngoại tệ dùng cho nhập khẩu vàng khi giá kim loại này tăng cao. Ngân hàng Nhà nước cho biết, về cơ bản, diễn biến tiền tệ, tín dụng, ngoại hối trong Quý III/2010 phù hợp với mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, không để lạm phát cao và đạt tốc độ tăng trưởng 6,5% trong năm 2010. Tuy vậy, mặt bằng lãi suất huy động và cho vay VND vẫn chưa thể giảm xuống mức Chính phủ chỉ đạo do áp lực lạm phát có xu hướng tăng, các ngân hàng vẫn gặp khó khăn trong huy động vốn... Cũng theo Ngân hàng Nhà nước tính đến ngày 16/9/2010, so với cuối năm trước, tổng phương tiện thanh toán tăng 18,5%, vốn huy động tăng 21,5%, tín dụng đối với nền kinh tế tăng 17,81%. Khả năng thanh khoản của hệ thống ngân hàng được đảm bảo. Mặt bằng lãi suất huy động và cho vay VND của các tổ chức tín dụng với khách hàng có xu hướng giảm, trong đó lãi suất huy động VND dao động ở mức 10,59-11,2%/năm, giảm 0,2-0,3%/năm so với cuối Quý II/2010; lãi suất cho vay VND ngắn hạn đối với các lĩnh vực sản xuất nông nghiệp và nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa phổ biến ở mức 12-12,5%/năm đối với nhóm ngân hàng thương mại nhà nước và 12,5-13,5%/năm đối với nhóm ngân hàng thương mại cổ phần; các loại lãi suất cho vay khác phổ biến ở mức 13-15%/năm. Lãi suất huy động bằng USD tăng khoảng 0,1-0,3%/năm so với cuối Quý II/2010 và lãi suất cho vay bằng USD ít biến động./.
-----------------
