http://www.vietnamplus.vn/them-2-ngan-hang-nuoc-ngoai-hoat-dong-tai-vn/65003.vnp
-----------------
Thêm 2 ngân hàng nước ngoài hoạt động tại VN
-----------------
Ngày 6/10, tại Hà Nội, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Giàu đã trao Giấy phép thành lập và hoạt động cho đại diện Ngân hàng First Commercial Bank, Ltd – Chi nhánh Hà Nội và Ngân hàng The Shanghai Commercial & Savings Bank, Ltd – Chi nhánh Đồng Nai. Cả hai chi nhánh ngân hàng nước ngoài này đều có trụ sở chính tại Đài Loan. Tại buổi trao giao giấy phép, Thống đốc Nguyễn Văn Giàu bày tỏ hy vọng hoạt động của hai ngân hàng này sẽ đóng góp tích cực vào sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam nói chung và hệ thống ngân hàng Việt Nam nói riêng. Theo Giấy phép số 210/GP – NHNN và 211/GP – NHNN ngày 23/9/2010 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng First Commercial Bank, Ltd – Chi nhánh thành phố Hà Nội và Ngân hàng The Shanghai Commercial & Savings Bank, Ltd – Chi nhánh Đồng Nai là hai chi nhánh ngân hàng nước ngoài có thời gian hoạt động tại Việt Nam là 99 năm. Vốn điều lệ của hai ngân hàng này là 15 triệu USD. Nội dung hoạt động của hai ngân hàng này được thực hiện các nghiệp vụ như: huy động vốn, hoạt động tín dụng, dịch vụ thanh toán và ngân quỹ và các hoạt động nghiệp vụ khác được quy định cụ thể trong các Giấy phép nêu trên./.
-----------------
