http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-wb-phu-nhan-nguy-co-chien-tranh-tien-te/64735.vnp
-----------------
Chủ tịch WB phủ nhận nguy cơ chiến tranh tiền tệ
-----------------
Ngày 4/10, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Robert Zoellick nhấn mạnh mặc dù những cẳng thẳng đang tăng lên do các nước chạy đua giảm giá đồng nội tệ để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thông qua tăng cường xuất khẩu, nhưng những căng thẳng này sẽ không bùng phát thành cuộc chiến tranh tiền tệ như nhiều nhà kinh tế các nước cảnh báo. Ông Zoellick đưa ra nhận định trên trong bối cảnh Nhật Bản lần đầu tiên trong sáu năm qua đã bán đồng yen để thúc đẩy xuất khẩu và tăng trưởng kinh tế, gia nhập hàng ngũ nhiều nước châu Á và Mỹ Latinh khách đang tìm cách giảm giá đồng nội tệ so với đồng USD. Các nước có xuất siêu lớn hoặc thặng dư tài khoản vãng lai cao đang can thiệp để giữ đồng tiền của mình ở tỷ giá thấp hơn. Ông Zoellick cho rằng tăng trưởng chậm chạp ở các nền kinh tế phát triển và tăng trưởng nhanh ở các nền kinh tế mới nổi đã tạo ra sự lệch lạc trong các thị trường tài chính tiền tệ nhưng thế giới "không có dấu hiệu tiến tới kỷ nguyên chiến tranh tiền tệ." Theo ông, tiền tệ không tìm được lợi nhuận ở các nước phát triển nên nó không chỉ làm tăng giá trị tiền tệ ở các nước đang phát triển và mới nổi mà còn làm tăng giá một số tài sản với nguy cơ các bong bóng bất động sản và nhiều hàng hóa khác. Dòng vốn tư nhân đầu tư vào các nền kinh tế mới nổi sẽ tăng từ 581 tỷ USD năm 2009 lên 825 tỷ năm 2010, nhưng các nền kinh tế mới nổi đang phải đối phó với tình trạng tín dụng ngân hàng “yếu” và giá lương thực cũng đe doạ nhiều nước trong số này. Chủ tịch WB cho rằng mặc dù nền kinh tế toàn cầu đã tăng trưởng chậm lại từ tháng Năm và cũng sẽ không tăng đủ mạnh để có thể giải quyết dứt điểm nạn thất nghiệp nhưng thế giới sẽ không rơi vào suy thoái kép. Trong dự báo mới nhất, WB cho rằng nền kinh tế toàn cầu tăng trưởng 3,5% năm 2010 và 3,3% năm 2011./.
-----------------
