http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-giao-dich-binh-quan-lien-ngan-hang-giam/64745.vnp
-----------------
Lãi suất giao dịch bình quân liên ngân hàng giảm
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân VND giảm ở hầu hết các kỳ hạn, trong đó các kỳ hạn từ qua đêm đến 1 tháng có mức giảm tương đối với các mức giảm từ 0,57 điểm % đến 0,85 điểm %. Lãi suất bình quân kỳ hạn 6 tháng và không kỳ hạn giảm không đáng kể, riêng lãi suất kỳ hạn 12 tháng giảm mạnh từ 11,61% xuống còn 10,32% (giảm 1,29 điểm %). Duy có lãi suất bình quân kỳ hạn 3 tháng tăng nhẹ. Lãi suất bình quân qua đêm giảm 0,71 điểm % so với lãi suất qua đêm tuần trước, hiện ở mức 6,58%/năm. Lãi suất bình quân các kỳ hạn ngắn (dưới 3 tháng) dao động từ 6,58% đến 8,39%/năm. Đối với các kỳ hạn 3 tháng trở lên, trừ kỳ hạn 6 tháng lãi suất giao dịch bình quân đứng ở mức 11,03%, còn lại đều dao động quanh mức 10%. Trong tuần, lãi suất cho vay cao nhất là 12%/năm, lãi suất cho vay thấp nhất là 5,5%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn). Đối với các giao dịch bằng USD, lãi suất bình quân các kỳ hạn 2 tuần và 1 tháng có mức giảm tương đối so với tuần trước, lần lượt giảm 0,46 điểm % và 0,29 điểm %. Các kỳ hạn qua đêm và 3 tháng lãi suất giao dịch bình quân tăng nhẹ; trong khi các kỳ hạn dài hơn như 6 tháng và 12 tháng, lãi suất giao dịch tăng tương đối với các mức tăng lần lượt là 0,48 điểm % và 0,4 điểm %. Riêng kỳ hạn 1 tuần, lãi suất không thay đổi, vẫn đứng ở mức 0,48% như tuần trước. Lãi suất bình quân qua đêm ở mức 0,29%/năm; lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,34% đến 2,24%/năm. Tuần này không phát sinh giao dịch USD không kỳ hạn. Trong tuần qua, lãi suất huy động VND ít biến động so với tuần trước. Đối với lãi suất huy động USD, một số ngân hàng thương mại cổ phần như Phát triển nhà Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Việt Nam Thương tín điều chỉnh tăng từ 0,1-0,3%/năm ở hầu hết các kỳ hạn để phù hợp với mặt bằng lãi suất chung của thị trường; Sở Giao dịch Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn điều chỉnh tăng từ 0,1-0,5%/năm so với mặt bằng lãi suất chung của nhóm ngân hàng thương mại nhà nước./.
-----------------
