http://www.vietnamplus.vn/ireland-co-the-giai-quyet-ngan-hang-khong-can-eu/64212.vnp
-----------------
Ireland có thể giải quyết ngân hàng, không cần EU
-----------------
Ireland có thể giải quyết được cuộc khủng hoảng ngân hàng, được cho là sẽ làm trầm trọng thêm thâm hụt ngân sách nước này, mà không cần sự hỗ trợ về tài chính của Liên minh châu Âu (EU). Thủ tướng Luxembourg kiêm Chủ tịch nhóm các nước sử dụng đồng euro, ông Jean-Claude Juncker đã đưa ra nhận định trên ngày 30/9 trước khi diễn ra hội nghị bộ trưởng tài chính EU tại Brussel, Bỉ. Các chính phủ châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã lập ra một quỹ trị giá hàng nghìn tỉ USD để giúp bất cứ nước thành viên nào trong khu vực đồng euro gặp khó khăn về tài chính, tiếp theo khoản tiền cứu trợ Hy Lạp hồi tháng Năm vừa qua. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Ireland Brian Lenihan dự đoán thâm hụt ngân sách của nước này sẽ lên tới 32% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm nay sau khi nhà nước đã bơm tiền hỗ trợ khu vực ngân hàng. Chính phủ Ireland vẫn cam kết sẽ cắt giảm thâm hụt xuống dưới mức 3% GDP vào năm 2014. Bộ trưởng Brian Lenihan cho biết Chính phủ sẽ nắm quyền kiểm soát phần lớn các ngân hàng thuộc Liên minh các ngân hàng Ireland và sẽ bơm thêm hàng tỷ euro cho hai ngân hàng nhỏ hơn là Anglo Irish và Irish Nationwide. Theo ông Lenihan, Chính phủ sẽ bơm thêm ba tỷ euro cho Anglo Irish và 2,7 tỷ euro cho một ngân hàng đã được quốc hữu hóa khác là Irish Nationwide. Trong khi đó, Ngân hàng Trung ương Ireland cảnh báo trong trường hợp xấu nhất, khoản tiền hỗ trợ của nhà nước cho ngân hàng Anglo Irish có thể lên tới 34 tỷ euro. Tuy nhiên, điều này là cần thiết, bởi vì sự sụp đổ của ngân hàng Anglo Irish có thể gây lâm nguy cho hệ thống ngân hàng của nước này. Cùng ngày, hãng đánh giá tín dụng Moody's đã hạ mức xếp hạng tín dụng của Tây Ban Nha từ Aaa xuống Aa1, đồng nghĩa với việc nước này sẽ phải chi phí nhiều hơn để có thể vay tiền từ các thị trường quốc tế./.
-----------------
