http://www.vietnamplus.vn/tam-ngan-hang-lon-nhat-cua-my-co-the-phai-tang-du-tru-von/408263.vnp
-----------------
Tám ngân hàng lớn nhất của Mỹ có thể phải tăng dự trữ vốn
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP) Trong bài phát biểu ngày 26/9 tại Đại học Yale, ở New Haven, Connecticut, Thống đốc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Daniel Tarullo, người chịu trách nhiệm chính trong việc đề ra các quy định trong lĩnh vực ngân hàng kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2007-2009, đưa ra đề xuất tăng đáng kể dự trữ vốn đối với các ngân hàng lớn nhất nước này và bỏ một số đánh giá với các ngân hàng nhỏ khi cập nhật nội dung sát hạch khả năng chống đỡ trước khủng hoảng được tiến hành hàng năm đối với các ngân hàng. Theo ông Tarullo, các cuộc sát hạch hàng năm được thực hiện để đánh giá khả năng các ngân hàng vượt qua các cuộc khủng hoảng nghiêm trọng cho thấy rằng tám ngân hàng lớn nhất (gồm Bank of America, Bank of New York Mellon, Citigroup, Goldman Sachs, JPMorgan Chase, Morgan Stanley, State Street và Wells Fargo) với vai trò quan trọng trong hệ thống tài chính toàn cầu cần tăng dự trữ vốn để đảm bảo sự an toàn của cả hệ thống. Ông Tarullo cho biết Fed sẽ sớm chính thức đề xuất về cách tiếp cận mới trong vấn đề dự trữ vốn của các ngân hàng này. Ông nói những thay đổi sẽ dựa trên nguyên tắc quy định tài chính sẽ siết chặt hơn nhiều với các ngân hàng lớn, mà đi kèm là rủi ro tiềm ẩn, đối với hệ thống tài chính. Theo đề xuất trên, gần 25 ngân hàng khu vực, trong đó có Regions Bank và SunTrust Bank, sẽ được "nương tay" hơn trong cuộc sát hạch hàng năm. Cụ thể, các ngân hàng lớn của các khu vực có tổng giá trị tài sản dưới 250 tỷ USD và qua được cuộc sát hạch của Fed sẽ được miễn các nội dung đánh giá quan trọng về quản lý rủi ro, kiểm soát nội bộ và các hoạt động quản trị. Các cuộc sát hạch hàng năm được Fed được thực hiện kể từ sau cuộc khủng hoảng tài chính nhằm đánh giá xem các ngân hàng có đủ vốn để đối phó với một cuộc khủng hoảng kéo dài trên hai năm hay không. Các ngân hàng không vượt qua cuộc sát hạch có thể không được phép chia lợi nhuận cho các cổ đông và các ngân hàng lớn qua cuộc sát hạch có thể vẫn phải tăng dự trữ vốn nếu được cho là có tầm quan trọng đối với hệ thống tài chính toàn cầu./.
-----------------
