http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-my-se-toi-trung-quoc-ban-ve-dong-ndt/64299.vnp
-----------------
Lãnh đạo Mỹ sẽ tới Trung Quốc bàn về đồng NDT
-----------------
Dự kiến trong tuần tới, Chủ tịch Ủy ban tài chính thượng viện Mỹ (FCC), ông Max Baucus sẽ có chuyến công du Trung Quốc để thảo luận về những tranh cãi trong quan hệ thương mại Mỹ-Trung, trong đó có việc liệu đồng Nhân dân tệ có bị ấn định giá thấp một cách không công bằng hay không. Thượng nghị sĩ Baucus tuyên bố sẽ đưa ra bàn thảo việc tiếp cận thị trường của thịt bò xuất khẩu Mỹ - đây là vấn đề quan trọng đối với bang Montana, bang "ruột" của Thượng nghị sĩ này. Ông khẳng định chuyến công du trên, với điểm đến là thủ đô Bắc Kinh và thành phố Thượng Hải, sẽ là cơ hội để hai bên thảo luận về việc Trung Quốc thao túng tiền tệ và các vấn đề kinh tế-thương mại quan trọng khác, nhằm tìm ra giải pháp phù hợp nhất với lợi ích của hai nền kinh tế hàng đầu thế giới. Ông Baucus cho biết sẽ thúc giục Bắc Kinh tích cực hành động hơn để đấu tranh chống lại với nạn ăn cắp bản quyền của Mỹ và giải quyết các vấn đề liên quan đến chính sách "bản địa" của Trung Quốc (thường giành một số hợp đồng của chính phủ cho các công ty trong nước). Theo kế hoạch, vị Thượng nghị sĩ Đảng Dân chủ này sẽ thăm một số công ty công nghệ môi trường của Trung Quốc và các công ty Mỹ đang hoạt động tại nước này. Thông báo trên được đưa ra một ngày sau khi Hạ viện Mỹ thông qua dự luật nhằm trừng phạt Trung Quốc về hành vi cố tình ấn định tỷ giá đồng Nhân dân tệ một cách không công bằng, khiến hàng hóa xuất khẩu của Trung Quốc có giá thấp giả tạo, gây thiệt hại cho các công ty Mỹ và "bóp chết" thị trường việc làm của nước này. Thượng viện Mỹ dự kiến sẽ thảo luận về dự luật này sau cuộc bầu cử ngày 2/11./.
-----------------
