http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-phan-doi-viec-my-trung-phat-dong-ndt/64172.vnp
-----------------
Trung Quốc phản đối việc Mỹ trừng phạt đồng NDT
-----------------
Ngày 30/9, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố rằng việc Hạ viện Mỹ thông qua dự luật trừng phạt Trung Quốc vì không để đồng Nhân dân tệ tăng giá nhanh hơn sẽ tổn hại nghiêm trọng tới quan hệ song phương Trung-Mỹ, trong đó có mối quan hệ kinh tế. Trong một cuộc họp báo cùng ngày tại thủ đô Bắc Kinh, bà Khương Du, người phát ngôn Bộ Ngoại giao nước này nói Trung Quốc đề nghị Quốc hội Mỹ cần tránh những bước đi có thể hủy hoại các mối quan hệ giữa hai nước, nhấn mạnh rằng Trung Quốc cực lực phản đối dự luật nêu trên. Trước đó, Bộ Thương mại Trung Quốc cũng tuyên bố rằng dự luật nêu trên đã vi phạm những quy định của Tổ chức Thương mại quốc tế (WTO). Bộ này đồng thời nhấn mạnh Bắc Kinh không cố tình hạ thấp giá đồng Nhân dân tệ. Dự luật trừng phạt đồng Nhân dân tệ của Hạ viện Mỹ cần được Thượng viện nước này thông qua và Tổng thống Barack Obama ký để chính thức trở thành luật. Hiện Tổng thống Obama chưa chính thức đưa ra lập trường về việc liệu ông có ủng hộ dự luật này hay không./.
-----------------
