http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-can-nhac-cac-bien-phap-noi-long-tien-te/64650.vnp
-----------------
Nhật Bản cân nhắc các biện pháp nới lỏng tiền tệ
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) vừa tiến hành phiên họp chính sách (kéo dài trong hai ngày 4 và 5/10) để bàn thảo về khả năng bổ sung thêm các biện pháp nới lỏng tiền tệ, trong bối cảnh đồng yen mạnh đang làm gia tăng các mối quan ngại về nguy cơ sa sút của nền kinh tế này. Một trong những phương án mà BoJ đang cân nhắc là tiếp tục mở rộng chương trình cho vay lãi suất thấp. Hồi tháng 12/2009, BoJ triển khai chương trình này, với số vốn ban đầu 10.000 tỷ yen, nhưng sau đó đã nâng lên 20.000 tỷ yen. Ngày 30/8/2010, BoJ rót thêm vào chương trình này 10.000 tỷ yen nữa, nâng tổng vốn cho vay lên 30.000 tỷ yen. Đặc biệt, lần đầu tiên trong hơn 6 năm qua, chính phủ và BoJ đã can thiệp vào thị trường ngoại hối hôm 15/9 nhằm đưa đồng yen rời khỏi mức đỉnh của 15 năm qua so với đồng USD. Tuy nhiên, đồng yen vẫn đứng ở mức cao, và trở thành mối đe dọa lớn đối với nền kinh tế Nhật Bản vốn dựa nhiều vào xuất khẩu. BoJ đã đánh tiếng rằng trong trường hợp cần thiết, ngân hàng này sẽ tiếp tục nới lỏng tiền tệ. Nhìn chung, một đồng yen mạnh không có lợi đối với các nhà xuất khẩu Nhật Bản, khi làm giảm thu nhập của họ, đồng thời khiến giá hàng nhập khẩu trở nên rẻ hơn và thiểu phát kéo dài. Một số nguồn tin thân cận cho hay BoJ có thể kéo dài chương trình cho vay thêm 3 hoặc 6 tháng, với giá trị khoảng 10.000 tỷ yen, hoặc tung ra một chương trình tài trợ mới với thời hạn 1 năm. Và một phương án nữa là tăng cường mua tín phiếu chính phủ ngắn hạn để cung cấp vốn cho thị trường. Dự kiến, kết quả phiên họp này sẽ được công bố trong ngày 5/10. Trong một thông tin có liên quan, tuần trước, theo điều tra của BoJ, các doanh nghiệp nước này tỏ ra ngày một thận trọng hơn về triển vọng kinh doanh, trong bối cảnh đồng yen lên giá và chương trình trợ cấp mua xe thân thiện với môi trường đang dần mất đi tác dụng./.
-----------------
