http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-my-thong-qua-du-luat-trung-phat-dong-ndt/64099.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ thông qua dự luật trừng phạt đồng NDT
-----------------
Với đa số phiếu áp đảo - 348 phiếu thuận và 79 phiếu chống, Hạ viện Mỹ ngày 29/9 đã thông qua một dự luật nhằm gây sức ép buộc Trung Quốc nhanh chóng điều chỉnh lại tỷ giá đồng Nhân dân tệ (NDT), vốn bị Washington coi là được định giá không công bằng, đồng thời đổ lỗi cho đồng NDT đã "xóa sổ" việc làm của người Mỹ. Các nghị sĩ Mỹ đã thông qua dự luật trên trong bối cảnh còn một tháng nữa sẽ diễn ra cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ quan trọng và cho thấy đây là một trong những động thái của Washington phản đối Bắc Kinh mạnh nhất trong nhiều năm qua. Dự luật trên cho phép áp đặt thuế đối với các sản phẩm nhập khẩu từ các nước cố tình ấn định tỷ giá đồng nội tệ thấp một cách giả tạo so với đồng USD. Các nhà lập pháp và các doanh nghiệp Mỹ cáo buộc Trung Quốc cố tình ghìm giá đồng NDT để tạo lợi thế cho hàng hóa xuất khẩu của nước này trên thị trường thế giới. Theo họ, điều này đã khiến Mỹ mất đi hàng triệu việc làm trong lĩnh vực sản xuất. Chủ tịch Hạ viện Mỹ, bà Nancy Pelosi, tuyên bố các nhà lập pháp Mỹ hiểu quan hệ song phương với Trung Quốc trên mọi lĩnh vực (văn hóa, chính trị, ngoại giao, kinh tế và thương mại) là quan trọng, song "cần phải buộc họ (Trung Quốc) tuân thủ các quy định." Do cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ đang đến gần và sức ép ngày càng lớn từ các cử tri vốn quá mệt mỏi vì kinh tế suy thoái, Quốc hội Mỹ đang xem xét, nghiên cứu các dự luật có thể đẩy mạnh trừng phạt đối với hàng hóa xuất khẩu của Trung Quốc. Thượng viện Mỹ cũng đã phát đi tín hiệu xem xét một dự luật tương tự sau các cuộc bầu cử. Song, số phận của đạo luật này vẫn chưa rõ ràng và Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng chưa chính thức đưa ra lập trường về việc liệu ông có ủng hộ dự luật trừng phạt đồng NDT hay không./.
-----------------
