http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-bi-va-ha-lan-thuc-day-hop-tac-kiem-toan/63971.vnp
-----------------
Việt Nam, Bỉ và Hà Lan thúc đẩy hợp tác kiểm toán
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Tòa Thẩm kế Bỉ, ông Philippe Roland, đoàn cán bộ cơ quan Kiểm toán Nhà nước Việt Nam do ông Vương Đình Huệ, Tổng Kiểm toán Nhà nước, dẫn đầu đã sang thăm và làm việc tại Bỉ từ ngày 25-29/9. Tại buổi làm việc ở Toà Thẩm kế Bỉ, ông Philippe Roland nhấn mạnh với tư cách thành viên của Tổ chức các cơ quan kiểm toán tối cao châu Âu (EUROSAI) và Chủ tịch Ủy ban Ngân sách nhóm các nước sử dụng tiếng Pháp, Bỉ mong muốn thúc đẩy hợp tác về lĩnh vực kiểm toán nhà nước với Việt Nam, một thành viên trong Tổ chức các nước nói tiếng Pháp ở châu Á. Các nhà lãnh đạo ngành kiểm toán Việt Nam và Bỉ cam kết hợp tác chặt chẽ hơn, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và chia sẻ kinh nghiệm để nâng cao vai trò và trách nhiệm của cơ quan kiểm toán mỗi nước. Đoàn cũng đã có các buổi trao đổi với các bộ phận chức năng của Tòa Thẩm kế Bỉ về kinh nghiệm kiểm toán thuế, kiểm toán doanh nghiệp nhà nước. Với cương vị là thành viên Ban điều hành Tổ chức các cơ quan kiểm toán tối cao châu Á (ASOSAI), cơ quan Kiểm toán nhà nước Việt Nam cũng đặt vấn đề tăng cường khả năng hợp tác giữa ASOSAI với EUROSAI nói chung, và với Tòa Thẩm kế Bỉ nói riêng, để có giải pháp cho thời kỳ hậu khủng hoảng tài chính thế giới và đối phó với nguy cơ khủng hoảng nợ công hiện nay; mong muốn sự hợp tác sẽ giúp xây dựng các cơ quan kiểm toán công có trách nhiệm và uy tín. Ông Vương Đình Huệ đã thay mặt phía Việt Nam bày tỏ mong muốn gia nhập Hiệp hội các tổ chức kiểm toán tối cao Cộng đồng các nước sử dụng tiếng Pháp (AISCCUF). Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn cũng có buổi thăm và làm việc tại Nghị viện Bỉ, trong đó đoàn đã giới thiệu một số vấn đề cụ thể liên quan đến tình hình Việt Nam và hoạt động của Kiểm toán Nhà nước Việt Nam thời gian gần đây. Trước đó, đoàn đã có chuyến thăm và làm việc tại Hà Lan theo lời mời của Chủ tịch Tòa Thẩm kế Hà Lan, bà Saskia J. Stuiveling. Tại Hà Lan, đoàn đã có cuộc gặp với ban lãnh đạo Tòa Thẩm kế Hà Lan (NCA) và hội đàm với ông Gijs de Vries, Phó Chủ tịch Tòa Thẩm kế Hà Lan (NCA). Thay mặt ban lãnh đạo NCA, ông Gijs de Vries cho biết Chính phủ Hà Lan đánh giá cao quan hệ giữa NCA với Kiểm toán Nhà nước Việt Nam, đồng thời khẳng định việc trao đổi kinh nghiệm song phương sẽ tốt hơn cho cả hai bên trong khuôn khổ song phương và Tổ chức quốc tế các cơ quan kiểm toán tối cao (INTOSAI). Trong thời gian thăm Hà Lan, đoàn đã có buổi làm việc với ông Charlie Aptroot, Chủ nhiệm Ủy ban kế toán công (PAC) thuộc Quốc hội Hà Lan nhằm tìm hiểu về vai trò của PAC liên quan đến báo cáo kiểm toán. Ngoài ra, đoàn còn có các buổi làm việc với các đơn vị chức năng của NCA để tìm hiểu và trao đổi kinh nghiệm về một số lĩnh vực, như tiêu chí lựa chọn đối tượng kiểm toán, kinh nghiệm kiểm toán hoạt động, quan hệ với quốc hội, đồng thời tìm hiểu khả năng hợp tác giữa hai bên./.
-----------------
