http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-yeu-truoc-tin-don-ve-chinh-sach-cua-fed/63747.vnp
-----------------
Đồng USD yếu trước tin đồn về chính sách của FED
-----------------
Giới phân tích nhận định đồng USD nhìn chung vẫn yếu trước tin đồn Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ. Trong phiên 27/9 tại châu Á, đồng USD không đổi so với đồng yen và tăng nhẹ lên 1,3471 USD/euro, so với 1,3488 USD/euro cuối phiên 24/9 tại New York. Nhà kinh tế thị trưởng Daisuke Karakama thuộc Mizuho Corporate Bank cho hay "xu hướng đồng USD yếu và euro mạnh lên trên thị trường vẫn không thay đổi." Theo nhà kinh tế này, đồng euro "chỉ vững lên khi đồng USD yếu" kể từ sau khi FED hồi tuần trước tuyên bố có thể lại bơm tiền vào nền kinh tế. Nhà giao dịch cấp cao Kenichiro Ikezawa thuộc Daiwa SB Investments dự báo đồng euro có thể giảm xuống mức 1,340 USD/euro, nếu các nhà đầu tư bán ra kiếm lời sau khi đồng tiền này chạm mức cao nhất trong năm tháng qua là 1,3496 USD hôm 24/9. Trong khi đó, nhà kinh tế Karakama cho rằng đồng USD hiện biến động trên biên độ rộng do có tin đồn rằng Nhật Bản có thể tiến hành đợt can thiệp trực tiếp bán đồng yen ra thị trường lần nữa. Tokyo ngày 15/9 đã can thiệp vào các thị trường tiền tệ lần đầu tiên kể từ năm 2004, nhằm ngăn chặn đồng yen mạnh lên sau khi đồng tiền này chạm mức cao nhất trong 15 năm qua là 82,86 yen đổi 1 USD. Trong phiên 27/9 tại Tokyo, đồng USD giảm so với các đồng tiền chủ chốt khác của châu Á, xuống còn 43,95 peso Philippines, 30,61 baht Thái Lan, 8.955 rupiah Indonesia, 1.149,65 won Hàn Quốc và 1,3222 đôla Singapore./.
-----------------
