http://www.vietnamplus.vn/tam-ngan-hang-viet-nam-chinh-thuc-thong-mang/63888.vnp
-----------------
Tám ngân hàng Việt Nam chính thức "thông mạng"
-----------------
Chiều ngày 28/9, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và tám ngân hàng gồm Vietcombank, Agribank, Vietinbank, BIDV, Techcombank, VIB, SeaBank, OceanBank và hai công ty chuyển mạch là Công ty cổ phần chuyển mạch tài chính quốc gia Việt Nam (Banknetvn) và Công ty cổ phần dịch vụ Thẻ Smartlink (Smartlink) chính thức công bố kết nối liên thông thành công hệ thống các điểm chấp nhận thẻ (POS - máy quẹt thẻ thanh toán) giai đoạn 1. Kể từ ngày 28/9/2010, dịch vụ đã được tám ngân hàng chính thức triển khai trọng điểm tại Hà Nội cho khoảng 100 đơn vị cung cấp hàng hóa dịch vụ tham gia được chọn làm điểm thuộc các ngành hàng như siêu thị, chuỗi cửa hàng bán lẻ, hệ thống nhà hàng, khách sạn, một số hãng taxi, bệnh viện, trung tâm thương mại… Sau lễ khai trương này, các ngân hàng thương mại khác tiếp tục hoàn thành công việc kết nối kỹ thuật, đủ điều kiện cung cấp dịch vụ sẽ tiếp tục triển khai mở rộng diện ngân hàng tham gia như Maritime Bank, Eximbank, Saigonbank... Sau đó, dịch vụ sẽ tiếp tục được các ngân hàng nhân rộng ra khắp địa bàn Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh thành trong cả nước. Tính đến thời điểm này, cả thị trường thẻ ngân hàng có khoảng 27 triệu thẻ với 11.000 máy ATM và 42.000 máy POS. Tốc độ tăng trưởng phát hành thẻ trong 5 năm từ 2006-2010 đạt từ 150%-200%, nhưng tỷ lệ thanh toán hàng hóa dịch vụ bằng thẻ ngân hàng chỉ đạt chưa đến 5%. Số lượng giao dịch rút tiền mặt bằng thẻ qua hệ thống ATM chiếm đến 80% số lượng giao dịch thẻ thực hiện. Theo Ngân hàng Nhà nước, để việc triển khai cung cấp dịch vụ thanh toán thẻ ngân hàng tại POS được phổ cập tới đông đảo bộ phận dân cư và doanh nghiệp, các ngân hàng cần phải tích cực và chủ động tổ chức giới thiệu, quảng bá, hướng dẫn người dân sử dụng dịch vụ thanh toán và nâng cao chất lượng dịch vụ cung cấp. Cụ thể, các ngân hàng thương mại cần xây dựng các chương trình đào tạo, tập huấn nghiệp vụ thanh toán thẻ thường xuyên cho nhân viên các điểm chấp nhận thẻ POS; công bố thông tin các điểm chấp nhận thanh toán thẻ POS đã kết nối liên thông cùng các chương trình ưu đãi, thúc đẩy thanh toán thẻ nhằm tạo điều kiện thuận lợi, khuyến khích khách hàng sử dụng thẻ. Hai công ty chuyển mạch Smartlink và Banknetvn tích cực hợp tác cùng các ngân hàng, mở rộng liên thông hệ thống POS cho các ngân hàng còn lại, đảm bảo cho toàn bộ thẻ ngân hàng nội địa được chấp nhận thanh toán tại các điểm chấp nhận thẻ. Sự kiện kết nối liên thông hệ thống POS tiếp sau hệ thống ATM giữa Banknetvn và Smartlink là bước phát triển đầu tiên khẳng định sự nỗ lực của toàn ngành ngân hàng trong thanh toán điện tử hiện đại, mang các tiện ích và văn minh đến đông đảo các tầng lớp dân cư, đáp ứng nhu cầu hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam./.
-----------------
