http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-cho-phep-mua-ban-no-lien-ngan-hang/63626.vnp
-----------------
Trung Quốc cho phép mua bán nợ liên ngân hàng
-----------------
Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) vừa quyết định cho phép các ngân hàng thương mại bán nợ cho nhau, trong nỗ lực nhằm giảm các rủi ro tài chính và giúp các ngân hàng đáp ứng những điều kiện khắt khe hơn về vốn. Theo thông báo đăng trên website của PBoC, ngày 25/9 tại Thượng Hải, 21 ngân hàng thương mại của Trung Quốc, trong đó có Ngân hàng Công thương Trung Quốc (ICBC), Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc, Ngân hàng Viễn thông và Ngân hàng Phát triển Thượng Hải-Pudong (SPDB), đã ký vào bản thỏa thuận mua bán nợ trên thị trường liên ngân hàng. Thống đốc PBoC Châu Tiểu Xuyên, cho biết hệ thống chuyển nhượng nợ liên ngân hàng này sẽ giúp nâng cao năng lực của PBoC trong quản lý kinh tế vĩ mô, cải thiện quá trình thực hiện chính sách tiền tệ và tăng cường kiểm soát đối với khu vực tài chính. Hệ thống này được mở ra trong bối cảnh các nhà hoạch định chính sách của Trung Quốc đang ngày càng lo ngại về khả năng bùng nổ các khoản nợ xấu trong khu vực ngân hàng. Kể từ năm 2005 đến nay, các khoản cho vay trong hệ thống ngân hàng Trung Quốc đã tăng trung bình 20%/năm, theo chủ trương hỗ trợ tăng trưởng kinh tế của Chính phủ. PBoC cho biết tính đến cuối tháng Tám vừa qua, tổng các khoản cho vay bằng đồng Nhân dân tệ chưa được giải quyết của Trung Quốc hiện ở mức 45.680 tỷ Nhân dân tệ, tăng 18,6% so với một năm trước./.
-----------------
