http://www.vietnamplus.vn/cba-chinh-thuc-thanh-co-dong-chien-luoc-cua-vib/63312.vnp
-----------------
CBA chính thức thành cổ đông chiến lược của VIB
-----------------
Ngân hàng Quốc tế (VIB) cho biết, Ngân hàng Commonwealth Bank (CBA) vừa hoàn tất các thủ tục và chính thức trở thành cổ đông chiến lược của VIB. Theo đó, CBA nắm giữ 15% cổ phần tại VIB - tương đương với 60 triệu cổ phiếu. Bằng việc bán 60 triệu cổ phiếu cho CBA, vốn điều lệ của VIB tăng thêm 600 tỷ đồng, đạt 4.000 tỷ đồng. CBA là một định chế tài chính đứng đầu trong các ngân hàng bán lẻ tại Úc, đồng thời, là một trong 20 ngân hàng an toàn nhất thế giới và là một trong 14 ngân hàng có giá trị thị trường lớn nhất thế giới. Theo nội dung thỏa thuận, bắt đầu từ tháng 10/2010, CBA và VIB sẽ triển khai một chương trình dài hạn mang tên “Chuyển giao năng lực.” Chương trình này sẽ giúp VIB nâng cao hơn nữa năng lực điều hành và kinh doanh, quản lý rủi ro và sức mạnh cạnh tranh. Trong thời gian tới, nhóm chuyên gia của CBA sẽ tới làm việc tại VIB nhằm xác định cơ hội trong các lĩnh vực then chốt bao gồm: ngân hàng bán lẻ, quản lý rủi ro, phát triển nhân sự, công nghệ thông tin, hoạt động nguồn vốn và tài chính. Chương trình dự kiến kéo dài trong vòng 5 năm. Trong thời gian này, CBA sẽ chia sẻ những sáng kiến kinh doanh nhằm đưa VIB trở thành một tập đoàn ngân hàng – bảo hiểm đa năng. Ông Hàn Ngọc Vũ  - Chủ tịch Hội đồng Quản trị VIB cho biết: " Chúng tôi sẽ cùng tìm kiếm cơ hội phát triển mạnh mẽ hoạt động kinh doanh của VIB trong tình hình thị trường ngân hàng đang tăng trưởng rất nhanh của Việt Nam." "Theo thỏa thuận hợp tác, Hội đồng Quản trị của VIB sẽ được mở rộng, trong đó có hai thành viên mới được đề cử từ phía CBA. Chúng tôi sẽ bổ nhiệm các chuyên gia của CBA vào một số vị trí lãnh đạo trong quá trình chuyển đổi nhằm đáp ứng với yêu cầu tăng trưởng và cạnh tranh ngày càng gay gắt," ông Vũ nói. Ông Tony Blair, Giám đốc Điều hành Dịch vụ Tài chính Quốc tế của CBA nhấn mạnh: Việc hợp tác là một cơ hội tốt cho cả hai ngân hàng và cả hai đều hướng đến dịch vụ khách hàng ./.
-----------------
