http://www.vietnamplus.vn/quan-he-mytrung-van-nong-ve-van-de-dong-ndt/63426.vnp
-----------------
Quan hệ Mỹ-Trung vẫn "nóng" về vấn đề đồng NDT
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 23/9 đã thúc giục Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo nhanh chóng tiến hành các bước đi nhằm giải quyết bất đồng về giá trị đồng NDT, đồng thời khẳng định Washington sẽ bảo vệ các lợi ích kinh tế của mình. Cuộc gặp song phương giữa Tổng thống Obama và Thủ tướng Ôn Gia Bảo, kéo dài hai giờ đồng hồ bên lề khóa họp thường niên Đại hội đồng Liên hợp quốc lần thứ 65, được dư luận hết sức quan tâm bởi nó diễn ra trong bối cảnh các nghị sĩ Mỹ dường như đang tiến gần hơn bao giờ hết tới việc thông qua một dự luật có khả năng sẽ trừng phạt việc Trung Quốc duy trì giá trị của đồng NDT ở mức "thấp giả tạo." Hạ viện Mỹ theo kế hoạch sẽ bỏ phiếu thông qua dự luật này trong ngày 24/9. Theo quan chức cấp cao phụ trách các vấn đề châu Á của Hội đồng an ninh quốc gia Mỹ Jeffrey Bader, tại cuộc hội đàm, Tổng thống Obama nhấn mạnh tỷ giá đồng NDT là "vấn đề quan trọng nhất" trong cuộc gặp này. Ông mong muốn trong thời gian tới Bắc Kinh sẽ thực thi nhiều hành động thiết thực hơn nhằm định giá lại đồng NDT và cho biết Washington đã khiếu nại lên Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) về các chính sách thương mại của Trung Quốc, được cho là đối xử không công bằng với các nhà cung cấp thép và các dịch vụ thanh toán điện tử của Mỹ. Tổng thống Obama khẳng định nếu Bắc Kinh không hành động, Washington sẽ hành động để bảo vệ các lợi ích của mình. Bên cạnh đó, ông còn đề cao mối quan hệ hợp tác với Trung Quốc, mong muốn hai nước tiếp tục tăng cường mối quan hệ dựa trên các lợi ích cơ bản chung và thái độ tôn trọng lẫn nhau nhằm đạt được hòa bình và ổn định trong khu vực, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thảo luận chân thành và hợp tác chặt chẽ nhằm phát triển kinh tế cân bằng và bền vững. Thời gian qua, hai bên đã hợp tác chặt chẽ đối với một loạt vấn đề quan trọng trong đó có cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, cũng như theo khuôn khổ của Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và đang nổi (G-20). Trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu đang dần phục hồi, Washington và Bắc Kinh cần tăng cường hợp tác trong việc giải trừ vũ khí hạt nhân và đối phó với tình trạng biến đổi khí hậu. Về phần mình, Thủ tướng Ôn Gia Bảo tái khẳng định việc Trung Quốc sẽ tiếp tục cải cách các quy định về tỷ giá hối đoái. Ông cho biết Trung Quốc và Mỹ cần hợp tác sâu sắc hơn trong các vấn đề quan trọng của quốc tế và khu vực, cũng như các nỗ lực nhằm đối phó với những tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và tình trạng biến đổi khí hậu. Theo Thủ tướng Ôn Gia Bảo, mối quan hệ giữa Bắc Kinh và Washington đã phát triển dựa trên các lợi ích song phương và có tầm ảnh hưởng lớn đối với thế giới. Ông nhấn mạnh "lợi ích chung của hai nước còn lớn hơn nhiều những bất đồng." Mặc dù đoàn đại biểu Trung Quốc không phát biểu với báo giới sau cuộc gặp, song trong lúc chụp ảnh, Thủ tướng Ôn Gia Bảo đã nói với Tổng thống Obama rằng ông tin tưởng mọi bất đồng giữa Mỹ và Trung Quốc có thể được giải quyết thông qua đối thoại và hợp tác./.
-----------------
