http://www.vietnamplus.vn/ngan-sach-cua-nga-se-dua-vao-tin-dung-trong-nuoc/63531.vnp
-----------------
Ngân sách của Nga sẽ dựa vào tín dụng trong nước
-----------------
Với chủ trương tiếp tục hiện đại hóa đất nước và duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, chính phủ Nga đang nỗ lực phấn đấu hoàn thành các trách nhiệm xã hội đối với người dân, trong đó đặc biệt chú trọng đến việc chăm sóc y tế, tăng lương hưu và trợ cấp trẻ em, sinh hoạt phí cho quân nhân và học bổng cho sinh viên. Những ưu tiên này được Chính phủ liên bang Nga đặt ra cho kế hoạch chi tiêu ngân sách giai đoạn 2011-2013. Trong dự thảo ngân sách liên bang được xem xét tại phiên họp chính phủ ngày 23/9, Thủ tướng Vladimir Putin khẳng định đặc thù của ngân sách liên bang trong những năm tới chủ yếu dựa vào các nguồn vay tín dụng trong nước và các khoản thu từ cổ phần hóa các doanh nghiệp. Năm 2011, Nga có kế hoạch vay tín dụng nước ngoài ít hơn so với năm nay, khoảng hơn 3,5 tỷ USD, nguồn vốn để trang trải các khoản chi ngân sách chủ yếu sẽ huy động vốn nội bộ. Chủ tịch Viện Năng lượng và Tài chính Leonid Grigoriev cho biết trong dự trù ngân sách 2011-2013 có tính đến những khoản dành cho việc giải quyết các nhiệm vụ xã hội. Theo các nhà phân tích, một trong những nét mới của dự thảo ngân sách giai đoạn 2011-2013 của Nga là không tăng biên chế trong lực lượng lao động thuộc các đơn vị nhà nước và liên bang, thực hiện kế hoạch của Điện Kremlin đến năm 2013 giảm khoảng 20% biên chế nhà nước. Mục tiêu của kế hoạch này là cắt giảm những biên chế hoạt động kém hiệu quả, loại bỏ các biên chế và chức năng trùng lặp giữa các ban ngành để tiết kiệm ngân sách./.
-----------------
