http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-phat-trien-viet-nam-vay-lai-1-ty-usd/63349.vnp
-----------------
Ngân hàng Phát triển Việt Nam vay lại 1 tỷ USD
-----------------
Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư số 141/2010/TT-BTC, hướng dẫn việc cho vay lại và trả nợ vốn vay do Bộ Tài chính huy động cho Dự án Nhà máy lọc dầu số 1 Dung Quất. Theo đó, nguồn vốn huy động cho Dự án có trị giá 1 tỷ USD, bao gồm 700 triệu USD từ nguồn vốn phát hành trái phiếu quốc tế của Chính phủ đáo hạn vào tháng 1/2020 và 300 triệu USD vay của Ngân hàng BNP Paribas, thời hạn 13 năm. Bộ Tài chính đã ủy quyền cho Ngân hàng Phát triển Việt Nam vay lại. Ngân hàng Phát triển Việt Nam có trách nhiệm thực hiện việc giám sát sử dụng vốn vay theo đúng quyết định đầu tư của Thủ tướng Chính phủ và Báo cáo khả thi đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt và thu hồi nợ từ người vay lại để hoàn trả Bộ Tài chính. Thông tư cũng quy định rõ, cơ quan cho vay lại được hưởng phí quản lý bằng 0,05%/năm tính trên số dư nợ vốn vay bình quân trong năm của Dự án. Thời hạn cho vay lại là 16 năm kể từ ngày nhận khoản vay đầu tiên, trong đó thời gian ân hạn gốc là 4 năm. Lãi suất cho vay lại là 3,6%/năm và được giữ nguyên trong suốt thời hạn cho vay của Dự án. Trong đó, lãi suất nợ quá hạn bằng lãi suất phát hành trái phiếu quốc tế năm 2010 của Chính phủ cộng thêm 1,2% . Việc trả lãi được thực hiện hàng quý theo các quy định cụ thể trong trong hợp đồng tín dụng ký giữa cơ quan cho vay lại và người vay lại. Sau thời gian ân hạn, việc trả nợ gốc được thực hiện hàng quý vào cùng thời điểm trả nợ lãi theo quy định cụ thể trong hợp đồng tín dụng ký giữa cơ quan cho vay lại và người vay lại. Đến hạn trả nợ, nếu người vay lại không trả được nợ (bao gồm cả gốc và lãi) thì cơ quan cho vay lại chuyển toàn bộ số nợ đến hạn trả nhưng chưa trả sang nợ quá hạn ngay từ ngày tiếp sau ngày đáo hạn và áp dụng mức lãi suất nợ quá hạn quy định tại Tiết b, Khoản 3, Điều 3 của Thông tư này. Đối với việc thanh toán phí, lãi và trả nợ gốc vay cho các chủ nợ nước ngoài, Bộ Tài chính trực tiếp thanh toán mọi khoản phí liên quan đến huy động vốn cho dự án từ ngân sách Nhà nước./.
-----------------
