http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-my-ung-ho-tang-suc-ep-ve-van-de-dong-ndt/63517.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ ủng hộ tăng sức ép về vấn đề đồng NDT
-----------------
Ủy ban Tài chính và Thuế vụ của Hạ viện Mỹ ngày 24/9 đã bỏ phiếu thông qua dự luật ủng hộ việc tăng thêm quyền lực cho Bộ Thương mại Mỹ để cơ quan này có thể áp dụng các hình thức thuế trong trường hợp phát hiện một quốc gia nào đó bị cho là "có các hành vi thao túng đồng nội tệ của họ." Trước đây, theo quy định của luật pháp Mỹ, Bộ Thương mại chỉ có thể áp dụng các mức thuế đối với hàng hóa nước ngoài nếu nước sản xuất trực tiếp trợ cấp cho các mặt hàng xuất khẩu. Phát biểu trước báo giới, lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện Mỹ ông Steney Hoyer cho rằng mặc dù cách tiếp cận đa phương để giải quyết vấn đề này vẫn là một ưu tiên nhưng "chúng ta không thể chờ đợi lâu hơn để tạo ra sân chơi bình đẳng cho các doanh nghiệp Mỹ cũng như hàng hóa của Mỹ. Mỹ ghi nhận các nỗ lực của Trung Quốc hướng tới cải cách chính sách tiền tệ nhưng họ cần phải hành động nhanh hơn nữa." Ông Steney Hoyer cho biết dự luật này sẽ được gửi tới toàn thể Hạ viện để thảo luận và bỏ phiếu thông qua vào tuần tới. Đây được coi là hành động cứng rắn tiếp theo của Mỹ đối với Trung Quốc về vấn đề tỷ giá đồng Nhân dân tệ. Trước đó, ngày 23/9, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã đề nghị Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo nhanh chóng tiến hành các biện pháp nhằm giải quyết bất đồng về giá trị đồng Nhân dân tệ, đồng thời khẳng định Washington sẽ có các biện pháp thích hợp để bảo vệ các lợi ích kinh tế của mình. Thủ tướng Trung Quốc đã bác bỏ sự cáo buộc của Mỹ khi cho rằng tỷ giá hối đoái giữa đồng Nhân dân tệ và USD không phải là nguyên nhân chính dẫn tới thâm hụt buôn bán của Mỹ với Trung Quốc. Theo thống kê, tháng Sáu vừa qua, thâm hụt thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đã lên tới 26,2 tỷ USD, mức thâm hụt lớn nhất trong một tháng kể từ tháng 10/2008. Các nhà sản xuất của Mỹ cho rằng việc đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc được định giá thấp hơn tới 40% so với giá trị thực tế đã tạo ra lợi thế cạnh tranh lớn cho các công ty của Trung Quốc và làm tổn hại các công ty Mỹ./.
-----------------
