http://www.vietnamplus.vn/khan-truong-tang-von/63418.vnp
-----------------
Các tổ chức tín dụng Hà Nội khẩn trương tăng vốn
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, các tổ chức tín dụng (TCTD) ở Hà Nội đang khẩn trương để có thể thực hiện Thông tư 13 và Nghị định 141 đúng theo lộ trình đã quy định. Về tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu (CAR), đến  nay trên địa bàn đã có 10/12 ngân hàng thương mại cổ phần đạt yêu cầu, hai ngân hàng còn lại cho biết cũng sẽ cố gắng đủ tỷ lệ vào thời điểm 1/10/2010. Hà Nội có 117 tổ chức tín dụng là pháp nhân đầy đủ thuộc đối tượng thực hiện Nghị định 141. Hiện nay có 6/12 ngân hàng thương mại cổ phần đủ mức vốn điều lệ tối thiểu 3.000 tỷ đồng. Các ngân hàng còn lại trong diện phải bổ sung vốn điều lệ đến nay đều đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chấp thuận tăng vốn điều lệ. Đối với các công ty tài chính cổ phần, chỉ còn 2/7 công ty chưa đủ mức vốn pháp định tối thiểu 500 tỷ đồng, tuy nhiên hai công ty này đến nay cũng đã trình đầy đủ hồ sơ về phương án tăng vốn điều lệ và có khả năng đảm bảo đúng lộ trình theo qui định. Bên cạnh đó, 98/98 quỹ tín dụng nhân dân đều đảm bảo đủ và vượt mức vốn pháp định 100 triệu đồng. Cho đến thời điểm này, có thể nói phương án tăng vốn điều lệ của các tổ chức tín dụng cổ phần ở Hà Nội đều có tính khả thi và đảm bảo theo quy định của Nghị định 141. Đối với các tổ chức tín dụng cổ phần ở Hà Nội có cổ đông là tập đoàn, tổng công ty nhà nước trước khi góp vốn, mua cổ phần phải báo cáo Thủ tướng Chính phủ đều đã có phương án xử lý trong trường hợp không được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt./.
-----------------
