http://www.vietnamplus.vn/estonia-sap-noi-loi-gia-tu-voi-dong-tien-quoc-gia/62807.vnp
-----------------
Estonia sắp nói lời "giã từ" với đồng tiền quốc gia
-----------------
Estonia cuối tuần qua đã phát động một chiến dịch truyền thông trong cả nước nhằm giới thiệu các tờ tiền giấy và tiền xu đồng euro, trước khi nước này chính thức gia nhập khu vực sử đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) vào đầu tháng 1/2011. Tại một buổi lễ được truyền hình trực tiếp từ thủ đô Talin (Estonia) tối 19/9, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Jean-Claude Trichet đã trao biểu tượng "Ngôi sao Euro" cho Thống Đốc Ngân hàng Trung ương Estonia Andres Lipstok. Phát biểu tại buổi lễ, ông Trichet nhấn mạnh: "Việc đưa vào sử dụng đồng euro là một thời khắc lịch sử trọng đại đối với bất kỳ một nước thành viên nào trong Liên minh châu Âu (EU). Tư cách thành viên Eurozone sắp tới của Estonia cho thấy khu vực này không phải là ngôi nhà luôn đóng cửa. Trái lại, Eurozone luôn rộng mở đối với những thành viên EU đáp ứng một cách đầy đủ và bền vững các điều kiện tiên quyết cần thiết của khu vực đồng tiền chung này." Biểu tượng "Ngôi sao Euro" nói trên - một hình ngũ giác trong suốt có in hình các tờ tiền giấy euro - biểu trưng cho sự kiện Estonia sẽ trở thành thành viên thứ 17 của khu vực Eurozone vào ngày 1/1/2011. Chiến dịch truyền thông tối 19/9 đã giới thiệu cho công chúng Estonia các tờ tiền giấy và tiền xu của đồng euro, cũng như các "đặc tính an ninh" của đồng tiền này. Theo kế hoạch, người dân Estonia sẽ "vĩnh biệt" đồng tiền quốc gia kroon của họ, vốn được thay thế đồng rúp Nga từ năm 1992, sang sử dụng chính thức đồng euro kể từ đầu năm tới. Với 1,3 triệu dân, Estonia là quốc gia nhỏ nhất vùng Bantích. Nhưng nước này đã gia nhập cả EU và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại tây Dương (NATO) vào năm 2004. Estonia sẽ là nước cộng hòa thuộc Liên Xô cũ đầu tiền trở thành thành viên khu vực Eurozone. Kể từ khi gia nhập EU, kinh tế Estonia đã phát triển khởi sắc cho tới khi rơi vào suy thoái trong quý I/2008, trong bối cảnh nhu cầu nội địa giảm sút và cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu tác động xấu đến ngành xuất khẩu của nước này. Tuy nhiên, sau khi thoát ra khỏi suy thoái nghiêm trọng, kinh tế Estonia đã trỗi dậy khá tốt, với mức tăng trưởng hàng quý 2,5% trong quý I/2009. Tháng 8/2010, Chính phủ Estonia đã tăng gấp đôi mức dự báo tăng trưởng GDP trong năm nay lên 2%./.
-----------------
