http://www.vietnamplus.vn/agribank-phat-hanh-ky-phieu-du-thuong-nam-2010/62989.vnp
-----------------
Agribank phát hành kỳ phiếu dự thưởng năm 2010
-----------------
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) cho biết, Agribank chính thức phát hành Kỳ phiếu dự thưởng năm 2010 từ ngày 22/9/2010 đến hết ngày 20/11/2010. Mục đích của đợt phát hành lần này là tạo điều kiện thuận lợi và tiếp tục đem ích lợi đến cho khách hàng khi tham gia gửi tiền tại tất cả các điểm giao dịch của Agribank trên toàn quốc. Bên cạnh đó còn nhằm đa dạng các sản phẩm huy động vốn, tăng tính hấp dẫn và kích thích tăng trưởng nguồn vốn huy động từ dân cư, góp phần tăng nguồn vốn đáp ứng nhu cầu cho vay nền kinh tế, trong đó ưu tiên tập trung nguồn vốn cho “Tam nông” theo tinh thần Nghị quyết Trung ương lần thứ bảy. Cụ thể, khách hàng gửi tiền tiết kiệm bằng VND hoặc USD kỳ hạn 5 tháng, 7 tháng và 360 ngày trả lãi một lần khi đến hạn thanh toán và không rút trước hạn,  sẽ được nhận phiếu dự thưởng để có cơ hội trúng nhiều giải thưởng có giá trị từ Agribank. Trong trường hợp khách hàng có nhu cầu cấp thiết về tài chính, có thể vay cầm cố tại chi nhánh Agribank nơi phát hành bằng VND theo quy định hiện hành của Tổng giám đốc Agribank về cho vay cầm cố, nếu Kỳ phiếu dự thưởng 2010 trúng giải thì khách hàng vẫn được nhận giải thưởng. Thời gian cho vay tối đa bằng thời hạn còn lại của kỳ hạn gửi. Chương trình Kỳ phiếu dự thưởng năm 2010 có tổng số 7.101 giải thưởng với tổng giá trị là 2kg và 409 cây vàng miếng “AAA” chất lượng 99,99% do Agribank sản xuất, được nhập từ Thụy Sỹ và sản xuất trên dây chuyền công nghệ của Italy./.
-----------------
