http://www.vietnamplus.vn/fed-cam-ket-se-duy-tri-ty-le-lai-suat-thap-ky-luc/63101.vnp
-----------------
FED cam kết sẽ duy trì tỷ lệ lãi suất thấp kỷ lục
-----------------
Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED) ngày 21/9 đã tuyên bố tiếp tục duy trì tỷ lệ lãi suất thấp kỷ lục 0,25% (đã áp dụng từ tháng 12/2008) và thể chế này đã sẵn sàng hành động nếu nền kinh tế Mỹ tiếp tục mất đà. FED khẳng định đây là một động thái nhằm thúc đẩy đà phục hồi sau "bão" tài chính còn khá mong manh của nền kinh tế đầu tàu thế giới này. Tuyên bố sau cuộc họp của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC), bộ phận hoạch định các chính sách của Ngân hàng Trung ương Mỹ, FED nêu rõ sẽ tiếp tục giám sát những diễn biến trên thị trường tài chính và thận trọng đánh giá những triển vọng của nền kinh tế. Ngân hàng Trung ương Mỹ nhấn mạnh trong trường hợp cần thiết sẽ cung cấp các công cụ tài chính bổ sung để hỗ trợ đà phục hồi kinh tế. Trong cuộc khủng hoảng tài chính vừa qua, được đánh giá là tồi tệ nhất kể từ cuộc Đại Suy thoái hồi thập niên 1930 của thế kỷ trước, FED đã chi hơn 1.000 tỷ USD để giải cứu các thị trường tài chính. Trong bối cảnh xuất hiện các dự báo một số nền kinh tế thế giới trong năm nay chỉ đạt mức tăng trưởng yếu 1,5%, nhiều chuyên gia đã kêu gọi FED tiếp tục bơm tiền cho nền kinh tế./.
-----------------
