http://www.vietnamplus.vn/eu-nhat-tri-ve-giam-sat-tai-chinh-xuyen-bien-gioi/63197.vnp
-----------------
EU nhất trí về giám sát tài chính xuyên biên giới
-----------------
Ngày 22/9, Liên minh châu Âu (EU) đã thông qua biện pháp tăng cường giám sát tài chính xuyên biên giới nhằm kiểm soát chặt chẽ ngành tài chính của khối này. Đây là quyết định mang tính bước ngoặt để lập ra các định chế mới trong việc giám sát ngành tài chính của EU. Cuộc bỏ phiếu thông qua các biện pháp mới được tiến hành tại Nghị viện châu Âu (EU) ở Strasbourg, được xem là bước đi cuối cùng sau các cuộc đàm phán khó khăn và kéo dài suốt từ tháng 2/2009 đến nay, do ảnh hưởng của khủng hoảng tài chính tại Mỹ. EU sẽ thành lập bốn cơ quan mới xuyên biên giới, được kỳ vọng sẽ có quyền giám sát hoàn toàn mọi hoạt động tài chính trong EU, từ giao dịch ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán đến hoạt động sòng bạc. Dự kiến, những cơ quan này sẽ chính thức hoạt động từ ngày 1/1/2011, trong đó ba cơ quan có thể được đặt văn phòng tại London, Frankfurt và Paris. Trước đó, các biện pháp giám sát tài chính trên đã được các bộ trưởng tài chính của 27 nước thành viên EU nhất trí thông qua trong cuộc họp ngày 7/9./.
-----------------
