http://www.vietnamplus.vn/malaysia-mua-trai-phieu-bang-ndt-cua-trung-quoc/62850.vnp
-----------------
Malaysia mua trái phiếu bằng NDT của Trung Quốc
-----------------
Tờ Thời báo Tài chính vừa cho biết, Ngân hàng Trung ương Malaysia (MCB) đã mua trái phiếu bằng đồng Nhân dân tệ (NDT) của Trung Quốc để làm tài sản dự trữ. Động thái này có thể giúp thúc đẩy tham vọng của Trung Quốc quốc tế hóa đồng tiền của mình. Báo trên không đề cập chi tiết số lượng trái phiếu mà Malaysia đã mua, trong khi MCB cũng từ chối bình luận về vấn đế này. Hiện Malaysia sở hữu lượng dữ trữ ngoại tệ có trị giá lên tới 95 tỷ USD. Động thái của Trung Quốc hồi tháng 8/2010 cho phép một số ngân hàng trung ương ở châu Á đầu tư vào thị trường trái phiếu của nước này là một phần trong nỗ lực quảng bá cho đồng NDT - một đối thủ dài hạn có thể của đồng USD. Tờ báo nhận xét: "Trong ngắn hạn, thông tin trên thậm chí có thể được hoan nghênh ở Washington. Nếu các nước khác cũng bắt đầu mua trái phiếu của Trung Quốc để làm tài sản dự trữ, điều này sẽ gây áp lực lên đồng NDT bằng cách làm tăng các luồng vốn hai chiều bằng đồng tiền Trung Quốc." Ông Andrew Colquhoun, phụ trách bộ phận xếp hạng quốc gia khu vực châu Á-Thái Bình Dương của hãng Fitch Ratings, nhận định hiện vẫn chưa rõ giá trị của giao dịch nói trên, song cho biết ông sẽ rất kinh ngạc nếu nó quá lớn. Phát biểu trước báo giới, ông Colquhoun nói: "Với tư cách là một đối tác thương mại quan trọng của Trung Quốc, quyết định của Malaysia mua trái phiếu bằng đồng NDT rất có ý nghĩa về mặt quản lý thanh khoản nước ngoài." Giới quan sát nhận định động thái trên của Kuala Lampur đánh dấu một bước ngoặt quan trọng trong tham vọng quốc tế hoá đồng nội tệ của Bắc Kinh. Tuy nhiên, ông Colquhoun cho rằng trong khi các nước khác có thể tiếp bước Malaysia mua trái phiếu bằng đồng NDT, các giao dịch đó có thể sẽ rất khiêm tốn. Chuyên gia này nói: "Trung quốc đang có tham vọng quốc tế hoá đồng NDT nhưng đây là một tiến trình chậm chạp, không thể thực hiện được ngay trong ngắn hạn. Đồng USD sẽ vẫn là đồng tiền dự trữ chủ lực trên thế giới, trong khi Trung Quốc cần cảnh giác trước những hậu quả có thể của việc mở cửa thị trường vốn xuyên biên giới"./.
-----------------
