http://www.vietnamplus.vn/my-duy-tri-ap-luc-doi-voi-trung-quoc-ve-tien-te/62928.vnp
-----------------
Mỹ duy trì áp lực đối với Trung Quốc về tiền tệ
-----------------
Trong một giọng điệu cứng rắn hơn đối với vấn đề tỷ giá đồng Nhân dân tệ và các tranh chấp thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc, ngày 20/9, Tổng thống Mỹ Barack Obama cam kết duy trì áp lực đối với Bắc Kinh về vấn đề tiền tệ và thương mại, đồng thời cảnh báo mối quan hệ kinh tế giữa Mỹ-Trung phải là "con đường hai chiều." Phát biểu trên kênh truyền hình CNBC, Tổng thống Obama cáo buộc rằng đồng nhân dân tệ đang được định giá thấp hơn so với các điều kiện thị trường, và kêu gọi phía Trung Quốc cần làm nhiều hơn nữa để thúc đẩy các điều kiện thương mại "công bằng." Tổng thống Obama, sẽ gặp Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo ở New York vào ngày 23/9, cho biết việc Bắc Kinh công nhận sự cần thiết phải tiến hành những thay đổi chỉ là "trên lý thuyết," còn trên thực tế, điều đó vẫn chưa được thực thi. Bình luận của ông Obama là tín hiệu mới nhất thể hiện lập trường cứng rắn của Mỹ đối với Trung Quốc khi mà vấn đề đồng Nhân dân tệ và các tranh chấp thương mại đang trở thành một điểm nóng trong mùa bầu cử ở Mỹ. Washington luôn cho rằng Bắc Kinh duy trì tỷ giá đồng nội tệ thấp một cách giả tạo (so với đồng USD) nhằm tạo lợi thế cạnh tranh cho hàng hóa xuất khẩu của họ. Tuần trước, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner tuyên bố bất chấp "cam kết quan trọng" của Bắc Kinh hồi tháng Sáu, tỷ giá đồng Nhân dân tệ hầu như không thay đổi so với hai năm qua do "sự can thiệp đáng kể" của chính quyền Bắc Kinh. Bộ trưởng Geithner cho rằng Trung Quốc đã hành động quá chậm trong việc điều chỉnh chính sách tiền tệ. Ông cho biết Chính phủ Mỹ đang nghiên cứu các biện pháp mà Washington có thể sử dụng nhằm thúc ép Bắc Kinh hành động nhanh chóng hơn nữa để nâng giá trị đồng Nhân dân tệ lên đúng giá trị thực tế so với đồng USD. Cũng trong tuần trước, Washington đã yêu cầu Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) điều tra hành vi của Trung Quốc được cho là đối xử không công bằng với các nhà cung cấp thép và các dịch vụ thanh toán điện tử của Mỹ. Đây là bước đi đầu tiên hướng tới việc áp dụng các biện pháp trừng phạt đối với Trung Quốc./.
-----------------
