http://www.vietnamplus.vn/ha-lan-that-hau-bao-chi-tieu-ngan-sach-nha-nuoc/63096.vnp
-----------------
Hà Lan "thắt hầu bao" chi tiêu ngân sách nhà nước
-----------------
Ngày 21/9, Chính phủ Hà Lan tuyên bố cắt giảm 3,6 tỷ euro (4,7 tỷ USD) chi tiêu ngân sách nhà nước trong năm 2011 nhằm ngăn chặn nợ nhà nước gia tăng và hỗ trợ kế hoạch phục hồi kinh tế dài hạn. Trong bản dự thảo ngân sách năm 2011 trình Quốc hội, Bộ trưởng Tài chính chính phủ tạm quyền, ông Jan Kees de Jager cho rằng đã đến lúc phải "thắt hầu bao" và thực hiện những biện pháp kiểm soát ngân sách, trước hết là tiết kiệm. Ông thừa nhận người dân và các doanh nghiệp sẽ là những đối tượng đầu tiên chịu tác động từ kế hoạch cắt giảm này, nhưng đây là biện pháp "không thể tránh khỏi." Các biện pháp cắt giảm chi tiêu bao gồm hạn chế lương trong khu vực nhà nước, tăng thuế đánh vào thuốc lá, giảm chi phí bảo hiểm y tế và chi phí cho vấn đề nhập cư. Theo dự thảo ngân sách, nợ chính phủ trong năm 2011 sẽ tăng lên mức kỷ lục 66,2% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), so với 45,3% trong năm 2007. Nguyên nhân một phần do chính phủ phải bỏ tiền để bảo lãnh các ngân hàng có nguy cơ vỡ nợ sau cuộc khủng hoảng tài chính thế giới năm 2008. Thâm hụt ngân sách nhà nước có thể lên đến 3,9% GDP, thấp hơn mức 5,8% trong năm 2010, nhưng cao hơn mức trần 3,0% theo quy định của Liên minh châu Âu (EU) đối với những nước sử dụng đồng euro. Trong khi đó, tăng trưởng kinh tế năm 2011 được dự báo sẽ dừng ở mức 1,5%, thấp hơn mức 1,75% trong năm 2010. Tuy nhiên, kinh tế Hà Lan vẫn có một số dấu hiệu tích cực như xuất khẩu trong tháng 7 lần đầu tiên đã tăng, tỷ lệ thất nghiệp được dự báo ổn định cả trong năm 2010 và 2011, đồng thời vẫn ở mức thấp nhất trong EU. Đây là bản dự thảo ngân sách cuối cùng của Chính phủ dưới quyền Thủ tướng Jan Peter Balkenende trình Quốc hội, do đảng Hành động Dân chủ Cơ đốc giáo (CDA) cầm quyền của ông đã thất bại trong cuộc tổng tuyển cử tháng vừa qua./.
-----------------
