http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-dau-tien-thu-phi-chuyen-khoan-qua-atm/62547.vnp
-----------------
Ngân hàng đầu tiên thu phí chuyển khoản qua ATM
-----------------
Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam (Agribank) cho biết, Agribank chính thức thu phí chuyển tiền qua ATM nội địa với mức 0,05% trên số tiền giao dịch và tối thiểu là 3.300 đồng/lượt. Đối với chủ thẻ ghi nợ quốc tế phát hành tại Agribank, khi giao dịch rút/ứng tiền mặt tại thiết bị của Agribank, phải trả phí là 3%/số tiền giao dịch; tối thiểu là 50.000 đồng/lượt. Riêng thị trường Trung Quốc mức phí là 5%/số tiền giao dịch, tối thiểu 100.000 đồng/lượt. Ngoài ra, Agribank áp dụng tính tỷ lệ chiết khấu cho EDC/POS tại đơn vị chấp nhận thẻ của Agribank đối với thẻ ghi nợ nội địa, tối thiểu là 0,3%/số tiền giao dịch; đối với thẻ Visa, MasterCard, tối thiểu là1,8%/số tiền giao dịch; đối với thẻ JCB, tối thiểu là 3%/số tiền giao dịch. Như vậy, trong số các ngân hàng thương mại, Agribank là ngân hàng đầu tiên thu phí chuyển tiền qua ATM với biểu giá tương tự như chuyển khoản tại quầy. Hiện tại, các ngân hàng khác vẫn miễn phí chuyển tiền ATM nội mạng. Tính đến cuối tháng 8/2010, Agribank giữ vị trí số một về thẻ ATM với số lượng phát hành trên 5 triệu thẻ./.
-----------------
