http://www.vietnamplus.vn/4-ngan-hang-dai-loan-mo-chi-nhanh-o-trung-quoc/62483.vnp
-----------------
4 ngân hàng Đài Loan mở chi nhánh ở Trung Quốc
-----------------
Ngày 16/9, Ủy ban Quản lý các ngân hàng Trung Quốc (CBRC) ra thông báo cho biết đã chuẩn y việc cấp phép cho bốn ngân hàng đầu tiên có trụ sở tại Đài Loan mở các chi nhánh của mình tại Trung Quốc đại lục. Bốn ngân hàng trên gồm Ngân hàng Địa ốc Đài Loan, Ngân hàng Thương mại Thứ nhất, Ngân hàng Hợp tác Đài Loan và Ngân hàng Chang Hwa. Theo thông báo của CBRC, Ngân hàng Địa ốc Đài Loan và Ngân hàng Thương mại Thứ nhất được phép mở chi nhánh tại Thượng Hải, trong khi Ngân hàng Hợp tác Đài Loan có thể mở chi nhánh tại thành phố Tô Châu và Ngân hàng Chang Hwa tại thành phố Côn Sơn, đều thuộc tỉnh Giang Tô. CBRC gọi động thái này là "bước đột phá mang tính lịch sử" trong hợp tác ngân hàng giữa Trung Quốc đại lục và Đài Loan sau khi hai bên ký hiệp định hợp tác tài chính và biên bản ghi nhớ giám sát tài chính giữa hai bờ eo biển. Hiện Ngân hàng Trung ương Trung Quốc và Ngân hàng Viễn thông Trung Quốc cũng đang xin phép mở văn phòng đại diện tại Đài Loan và đang chờ sự chấp thuận của phía Đài Loan./.
-----------------
