http://www.vietnamplus.vn/quy-dinh-ho-tro-lai-suat-khoan-vay-trung-dai-han/62601.vnp
-----------------
Quy định hỗ trợ lãi suất khoản vay trung, dài hạn
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa ban hành Thông tư quy định chi tiết thi hành việc hỗ trợ lãi suất đối với các tổ chức, cá nhân vay vốn trung, dài hạn tại Ngân hàng Phát triển Việt Nam. Thông tư quy định, loại cho vay được hỗ trợ lãi suất là các khoản vay trung, dài hạn bằng đồng Việt Nam theo hợp đồng tín dụng ký kết trước và sau ngày 1/4/2009 mà được giải ngân (một hoặc nhiều lần) trong khoảng thời gian từ 1/4/2009 đến 31/12/2009 tại Ngân hàng Phát triển Việt Nam theo quy định của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ. Theo đó, các khoản cho vay theo quy định của Chính phủ về tín dụng đầu tư của Nhà nước ban hành trước thời điểm Nghị định số 106/2008/NĐ-CP có hiệu lực thi hành; các khoản cho vay theo danh mục vay vốn tín dụng đầu tư của Nhà nước quy định tại Nghị định số 106/2008/NĐ-CP nằm trong diện vay được hỗ trợ lãi suất. Các khoản cho vay theo quy định của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ, gồm Dự án đầu tư ra nước ngoài; dự án đường ôtô cao tốc Hà Nội-Hải Phòng; thanh toán chi phí đền bù, di dân tái định cư dự án thuỷ điện Sơn La; dự án vay vốn Quỹ quay vòng uỷ thác; tín dụng xuất khẩu có thời hạn vay vốn vượt quá 12 tháng và các dự án khác cũng thuộc diện ưu tiên trên. Các khoản cho vay được giải ngân để phục vụ cho các dự án vay vốn đã được cơ quan có thẩm quyền và Ngân hàng Phát triển Việt Nam phê duyệt, gồm thanh toán và tạm ứng chi phí của dự án vay vốn; hoàn trả vốn tự có mà khách hàng đã tạm ứng để chi trả cho dự án vay vốn; chuyển tiền vào tài khoản tiền gửi của khách hàng để thanh toán các chi phí của dự án vay vốn là loại cho vay được hỗ trợ lãi suất. Thời hạn vay được hỗ trợ lãi suất tối đa là 24 tháng, kể từ ngày giải ngân đối với các khoản vay theo hợp đồng tín dụng ký kết trước và sau ngày 1/4/2009 mà được giải ngân trong khoảng thời gian từ 1/4 đến 31/12/2009. Các khoản vay thuộc đối tượng được hỗ trợ lãi suất bị quá hạn trả nợ, được gia hạn nợ vay, thời hạn vay thực tế vượt quá 24 tháng thì không được tính hỗ trợ lãi suất đối với khoảng thời gian bị quá hạn trả nợ, gia hạn nợ. Mức lãi suất hỗ trợ cho khách hàng vay được quy định là 4%/năm, tính trên số tiền vay và thời hạn cho vay thực tế, nằm trong khoảng thời gian từ 1/4/2009 đến 31/12/2011. Phương thức thực hiện hỗ trợ lãi suất là khi thu lãi tiền vay, Ngân hàng Phát triển Việt Nam giảm trừ số tiền lãi phải trả cho khách hàng vay bằng với số tiền lãi vay được hỗ trợ lãi suất. Ngân hàng Nhà nước chuyển số lãi tiền vay đã hỗ trợ lãi suất theo quy định tại Thông tư này./.
-----------------
