http://www.vietnamplus.vn/nhat-kim-gia-dong-yen/62250.vnp
-----------------
Nhật can thiệp thị trường tiền tệ, kìm giá đồng yen
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản, ông Yoshihiko Noda cho biết ngày 15/9 nước này đã can thiệp vào thị trường hối đoái nhằm ngăn chặn đà tăng giá của đồng yen so với USD. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 3/2004 Nhật Bản can thiệp vào thị trường ngoại hối. Theo Bộ trưởng Noda, ông đã yêu cầu Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) thực hiện bán ra đồng yen và mua vào USD. Bộ trưởng Noda không đề cập quy mô của đợt can thiệp lần này, nhưng có thông tin cho rằng ban đầu Nhật Bản đã bán ra từ 200 đến 300 tỷ yen để mua vào USD. Động thái trên diễn ra ít ngày sau khi đồng yen đạt mức giá cao kỷ lục mới so với đồng USD kể từ tháng 5/1995, lên tới 82 yen đổi 1 USD. Đến sáng nay 15/9, tỷ giá yen/USD ở mức 82,90. Ngay sau khi giới chức tiền tệ can thiệp thị trường, tỷ giá này đã "hạ nhiệt" đôi chút, giữ ở mức 84 yen/1USD. Phát biểu với báo giới, Bộ trưởng Noda cho biết Nhật Bản sẽ tiếp tục theo dõi diễn biến của thị trường và có các bước quyết định tiếp theo, kể cả can thiệp nếu cần. Cùng ngày 15/9, Hệ thống Giao dịch Ngoại hối Trung Quốc cho biết đồng Nhân dân tệ của nước này đã tăng giá đến mức kỷ lục mới so với USD, đạt 6,725 Nhân dân tệ đổi 1 USD. Như vậy, tỷ giá Nhân dân tệ/USD đã tăng 0,19% so với mức kỷ lục đạt được hôm 14/9 (6,7378 Nhân dân tệ). Đây được xem là diễn biến tiếp theo cho thấy Trung Quốc đang thực hiện cam kết nới lỏng tỷ giá Nhân dân tệ đưa ra hồi giữa tháng Sáu vừa qua./.
-----------------
