http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-co-the-chan-da-tang-gia-cua-dong-yen/62095.vnp
-----------------
Nhật Bản có thể chặn đà tăng giá của đồng yen
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda ngày 14/9 cho biết chính phủ nước này đang theo dõi chặt chẽ các biến động trên thị trường tiền tệ và có thể can thiệp để chặn đà tăng giá bất thường của đồng yen nếu cần thiết. Phát biểu với các phóng viên, Bộ trưởng Noda nêu rõ tình trạng tăng giá nhanh và kéo dài của đồng yen có thể ảnh hưởng tiêu cực tới sự ổn định của nền kinh tế và tài chính. Trên thị trường Tokyo, trưa 14/9 tỷ giá giữa đồng yen và USD đã giảm xuống ngưỡng 83,38-83,42 yen/USD, mức thấp nhất kể từ tháng 5/1995. Theo nhận định của một số chuyên gia tiền tệ, các nhà đầu tư nước ngoài đang mua vào đồng yen vì nhiều khả năng đương kim Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan, người có khuynh hướng không can thiệp vào thị trường tiền tệ, sẽ giành thắng lợi trước cựu Tổng Thư ký Đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) Ichiro Ozawa trong cuộc bầu cử Chủ tịch DPJ chiều 14/9. Một số chuyên gia phân tích cho rằng Thủ tướng Kan, người đang giữ chức Chủ tịch DPJ, ít có khuynh hướng can thiệp vào thị trường tiền tệ cho dù hiện tượng đồng yen tăng giá bất thường đang gây thiệt hại nặng nề cho các doanh nghiệp xuất khẩu của Nhật Bản và ảnh hưởng tiêu cực tới thị trường chứng khoán nước này. Ông Kan cũng ủng hộ chủ trương tăng thuế tiêu dùng nhằm khôi phục sự lành mạnh của nền tài chính Nhật Bản trong bối cảnh nợ công của nước này đang ở mức cao nhất trong các nền kinh tế phát triển./.
-----------------
