http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-thao-ve-kiem-toan-tai-hongkong/62130.vnp
-----------------
Việt Nam dự hội thảo về kiểm toán tại Hongkong
-----------------
Ngày 14/9 tại Đặc khu kinh tế Hongkong (Trung Quốc), Hội kế toán và kiểm toán Việt Nam (Phân hội Công thương) cùng Hiệp hội kế toán công chứng Anh (ACCA) và Viện kế toán công chứng Hongkong (CPA) đã tổ chức cuộc hội thảo trao đổi kinh nghiệm về công tác chuyên ngành, qua đó thúc đẩy sự hiểu biết và tăng cường quan hệ giữa các hiệp hội kế toán. Đại diện Hội kế toán và kiểm toán Việt Nam tham dự hội thảo lần này có 70 hội viên, bao gồm thủ trưởng, kế toán trưởng các đơn vị trực thuộc Bộ Công Thương, do ông Phạm Công Tham, ủy viên thường vụ Ban chấp hành trung ương Hội dẫn đầu. Tại hội thảo, các bên đã thông báo cho nhau tình hình hoạt động kiểm toán của mình, cùng nhau cập nhật các kiến thức mới về kinh tế, tài chính kế toán và kiểm toán, phổ biến và trao đổi kinh nghiệm nghề nghiệp, mở rộng trình độ kiến thức và kinh nghiệm trong hoạt động chuyên môn. Ông Chris Joy, Giám đốc điều hành CPA cho rằng cuộc hội thảo lần này là cơ hội tốt để các bên cùng tìm hiểu về tình hình hoạt động kế toán và kiểm toán trong khu vực cũng như quốc tế; CPA và Hội kế toán và kiểm toán Việt Nam có nhiều điểm tương đồng, là cơ sở thuận lợi để hai bên có thể phát triển trao đổi và hợp tác sau này. Theo ông Phạm Công Tham, các hội viên Hội kế toán và kiểm toán Việt Nam đã được trao đổi các kinh nghiệm và kiến thức về công tác quản lý tài chính và thuế tại Hongkong, công tác kiểm toán nội bộ tại các doanh nghiệp của Hongkong; được giải đáp một số thắc mắc liên quan việc kiểm soát tính minh bạch và tin cậy của các báo cáo tài chính của các công ty Hongkong, các yêu tố quyết định đến hiệu quả hoạt động của hội kế toán… Đây là những kiến thức bổ ích đối với Hội kế toán và kiểm toán Việt Nam, nhất là trong bố cảnh Chính phủ Việt Nam đang có chủ trương chuyển một số chức năng quản lý ngành nghề cho các hiệp hội./.
-----------------
