http://www.vietnamplus.vn/deutsche-bank-du-dinh-tang-von-tri-gia-10-ty-euro/62014.vnp
-----------------
Deutsche Bank dự định tăng vốn trị giá 10 tỷ euro
-----------------
Ngân hàng hàng đầu của Đức Deutsche Bank vừa công bố đợt phát hành tăng vốn lớn nhất trong lịch sử ngân hàng này, dự kiến lên tới khoảng 10 tỷ euro (13 tỷ USD), nhằm mua lại ngân hàng bán lẻ Postbank. Theo các nguồn tin, đây cũng là đợt phát hành tăng vốn lớn thứ hai trong lịch sử ngành ngân hàng Đức. Trong tuyên bố được đưa ra ngày 12/9, Tổng Giám đốc điều hành Deutsche Bank, Josef Ackermann, chỉ rõ: "Thông qua đợt tăng vốn này, Deutsche Bank sẽ có được số vốn cần thiết để thực hiện thương vụ tiếp quản ngân hàng Postbank như kế hoạch đã đặt ra, nhằm tăng cường vị thế của mình trên thị trường nội địa, đồng thời chiếm lĩnh vị trí hàng đầu trong lĩnh vực kinh doanh ngân hàng bán lẻ của châu Âu và gia tăng đáng kể nguồn thu. Ngoài ra, việc tăng vốn cũng giúp Deutsche Bank gia tăng giá trị tài sản thực tế của ngân hàng." Tuyên bố trên cho biết, Deutsche Bank đã đề nghị được mua lại các cổ phiếu của các cổ đông của Postbank với mức giá 24-25 euro/cổ phiếu. Trước đó, Deutsche Bank đã sở hữu gần 1/3 số cổ phần tại ngân hàng bán lẻ lớn nhất Đức này. Mức giá tối thiểu cuối cùng sẽ được Cơ quan Giám sát Liên bang BaFin của Đức đưa ra trong vòng 1 tuần lễ. Tin tức về việc ngân hàng lớn nhất Đức này tăng vốn được đưa ra khi các ngân hàng trung ương các nước và các nhà quản lý tài chính gặp nhau tại Basel để tìm ra một hệ thống ngân hàng mới nhằm ngăn chặn khả năng tái diễn một cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Theo các tin tức báo chí, Deutsche Bank muốn tác động đến thị trường vốn trước khi các ngân hàng khác hành động nhằm đáp ứng các yêu cầu của loạt các quy định ngân hàng mới, được gọi là Basel III. Tờ Financial Times ngày 10/9 cho rằng quy mô của đợt tăng vốn lần này của Deutsche Bank cho thấy mục tiêu chính của nó, ngoài việc tăng vốn còn giúp Deutsche Bank vượt lên trên các ngân hàng đối thủ khác yếu hơn tại Đức. Các ngân hàng Pháp và Đức dự đoán, theo các quy định mới, các ngân hàng có thể sẽ được yêu cầu tăng vốn thêm khoảng 255 tỷ euro, và bởi vậy, các ngân hàng sẽ phải ganh đua với các chính phủ nếu như tất cả đều cố tăng vốn vào cùng một thời gian./.
-----------------
