http://www.vietnamplus.vn/quoc-te-hoa-dong-ndt/61405.vnp
-----------------
Bank of China đã phát hành 5 tỷ NDT trái phiếu
-----------------
Ngân hàng Bank of China của Trung Quốc thông báo phát hành đợt trái phiếu trị giá 5 tỷ NDT (740 triệu USD) tại Hongkong, khi đặt mục tiêu đưa Đặc khu hành chính này trở thành nơi thử nghiệm tham vọng quốc tế hóa đồng NDT. Theo kế hoạch, Bank of China phát hành trái phiếu có mệnh giá bằng đồng NDT kỳ hạn hai năm với lãi suất 2,65%/năm và kỳ hạn ba năm có lãi suất 2,9%/năm từ ngày 8/9 nhằm đáp ứng nhu cầu mua trái phiếu của các khách hàng cá nhân và các nhà đầu tư có tổ chức. Đây là ngân hàng thứ ba của Trung Quốc phát hành trái phiếu tại Hongkong kể từ khi Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) cho phép các tổ chức tài chính trong nước phát hành trái phiếu có mệnh giá bằng đồng NDT tại đặc khu hành chính này cách đây ba năm. Hồi tháng Tám hãng sản xuất đồ ăn nhanh McDonald's của Mỹ cũng loan tin sẽ phát hành trái phiếu bằng đồng NDT trị giá 30 triệu USD tại Hongkong, động thái đầu tiên của một công ty phi tài chính của nước ngoài. Trung Quốc đang tìm cách mở rộng phạm vi sử dụng đồng NDT tại Hongkong sau khi Chính phủ cho phép sử dụng đồng tiền này để thanh toán giao dịch thương mại qua biên giới với trung tâm tài chính này vào năm 2009. Hồi tháng Bảy PBoC và Ngân hàng Trung ương Hongkong đã ký các thỏa thuận nới lỏng hơn nữa các hạn chế đối với việc sử dụng đồng NDT và lưu thông đồng tiền này tại Hongkong./.
-----------------
