http://www.vietnamplus.vn/giao-dich-giua-dong-rup-va-ndt-dien-ra-cuoi-nam/61547.vnp
-----------------
Giao dịch giữa đồng rúp và NDT diễn ra cuối năm
-----------------
Hãng thông tấn RIA Novosti (Nga) ngày 8/9 cho hay, theo đề xuất của Ngân hàng Trung ương Nga, Cơ quan Hối đoái Liên ngân hàng Mátxcơva (MICEX) sẽ đưa vào giao dịch một cặp tiền tệ mới là đồng rúp và đồng Nhân dân tệ. Phó Chủ tịch MICEX Igor Marich cho hay tỷ giá đồng rúp-Nhân dân tệ sẽ bắt đầu được giao dịch từ cuối năm 2010, mỗi ngày một tiếng. Ông Marich tin tưởng công cụ tài chính mới này sẽ có một tương lai tươi sáng, do nhu cầu lớn của các ngân hàng Nga và Trung Quốc. Khối lượng giao dịch ban đầu dự báo sẽ ở mức tương đối thấp. Ngân hàng Trung ương Nga sẽ không tham gia vào giao dịch này. Bộ trưởng Tài chính Nga Alexei Kudrin trước đó bày tỏ sự dè dặt về sự cần thiết của việc giao dịch đồng rúp-Nhân dân tệ và cho rằng công cụ tài chính này không cần thiết. Tuy nhiên, Arkady Dvorkovich, trợ lý Chủ tịch MICEX tin rằng, tiềm năng của việc giao dịch tiền tệ Nga-Trung Quốc bị đánh giá thấp. Sự ra đời của công cụ này sẽ giúp tăng cường sự ổn định của hệ thống tài chính thế giới. Ngày 8/9, Bộ trưởng Tài chính Nga Kudrin đã nâng dự báo tỷ giá giữa đồng rúp và USD sẽ tăng lên 30,5 rúp đổi 1 USD năm 2011, 30,7 USD năm 2012 và 31 USD năm 2013./.
-----------------
