http://www.vietnamplus.vn/eu-xem-xet-cai-cach-co-che-giam-sat-tai-chinh-moi/61317.vnp
-----------------
EU xem xét cải cách cơ chế giám sát tài chính mới
-----------------
Ngày 7/9, tại Brussels, Bỉ, bộ trưởng tài chính các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã thông qua kế hoạch xem xét cơ chế giám sát tài chính mới trong toàn khối như là một cuộc cải cách then chốt. Kế hoạch trên được thông qua với hy vọng sẽ ngăn chặn được nguy cơ tái diễn cuộc khủng hoảng nợ chính phủ đã làm cho Hy Lạp gần như phá sản và khiến hệ thống ngân hàng của châu Âu suy yếu. Sau nhiều tháng tranh luận, các nhà đàm phán thuộc chính phủ EU và Nghị viện châu Âu đã ký một thỏa thuận chính trị hôm 2/9 về việc thiết lập một cơ cấu giám sát tài chính mới cho EU. Và tại cuộc họp ở Brussels ngày 7/9, 27 bộ trưởng tài chính của EU đã quyết định thông qua việc thành lập một ban giám sát mới cho ngành tài chính và yêu cầu chia sẻ một cách minh bạch những thông tin ngân sách của các chính phủ. Một cơ quan mới đánh giá rủi ro của châu Âu cũng sẽ được thiết lập và gắn liền với Ngân hàng Trung ương châu Âu để phát hiện những rủi ro đối với hệ thống tài chính nói riêng và cả nền kinh tế nói chung. Tuy nhiên, quyết định này vẫn cần sự thông qua chính thức của Nghị viện châu Âu, dự kiến vào cuối tháng này. Cuộc cải cách này nhằm thiết lập một cơ cấu giám sát liên châu Âu, loại bỏ những khiếm khuyết nảy sinh trong khủng hoảng tài chính, đặc biệt liên quan tới các hoạt động tài chính cũng như các cơ sở tài chính xuyên quốc gia. Tuy nhiên, các bộ trưởng tài chính đã không nhất trí với việc đánh thuế đối với các ngân hàng hay về một loại thuế mới áp dụng cho các giao dịch tài chính./.
-----------------
