http://www.vietnamplus.vn/hon-33-trieu-luot-hoc-sinh-sinh-vien-ngheo-duoc-vay-von-hoc-tap/408019.vnp
-----------------
Hơn 3,3 triệu lượt học sinh, sinh viên nghèo được vay vốn học tập
-----------------
Vốn vay ưu đãi đã giúp hàng chục học sinh sinh viên nghèo có cơ hội đến giảng đường. (Nguồn: NHCSXH) Sau 9 năm thực hiện Chương trình tín dụng đối với học sinh, sinh viên theo Quyết định 157 của Thủ tướng Chính phủ ban hành ngày 27/9/2007, Ngân hàng Chính sách Xã hội đã tạo điều kiện cho hàng triệu học sinh, sinh viên thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo và hộ có hoàn cảnh khó khăn được vay vốn học tập và lập nghiệp. Tính đến 31/8/2016, tổng doanh số cho vay của chương trình đạt trên 56.000 tỷ đồng, tổng dư nợ gần 21.000 tỷ đồng với trên 3,3 triệu lượt học sinh, sinh viên được vay vốn để tiếp tục đến trường. Nguồn vốn cho vay đã linh động qua từng năm. Năm 2008, mỗi sinh viên được vay 8 triệu đồng/năm, đến nay đã tăng lên 11 triệu đồng/năm. Mức lãi suất cũng được điều chỉnh từ 0,65%/tháng còn 0,55%/tháng, đáp ứng nhu cầu thực tế của học sinh, sinh viên và điều kiện kinh tế xã hội hiện nay. Theo Ngân hàng Chính sách, để đạt được kết quả trên là nhờ sự đồng tình ủng hộ của các cấp ủy, chính quyền địa phương và đặc biệt là con em hộ nghèo, hộ có hoàn cảnh khó khăn. Trong quá trình triển khai thực hiện, Ngân hàng Chính sách đã phối hợp chặt chẽ với chính quyền địa phương, các tổ chức hội, đoàn thể nhận ủy thác và các Tổ tiết kiệm đẩy mạnh công tác vận động, tuyên truyền chủ trương, chính sách của Nhà nước đến nhân dân. Bên cạnh đó, Ngân hàng Chính sách cũng chủ động tìm kiếm, huy động mọi nguồn lực để bổ sung nguồn vốn cho vay đáp ứng nhu cầu vay vốn của học sinh, sinh viên; hướng dẫn cho vay đúng đối tượng, sử dụng vốn vay đúng mục đích và quản lý, giám sát thực hiện chính sách tín dụng ưu đãi./.
-----------------
