http://www.vietnamplus.vn/goldman-sachs-tiep-tuc-bi-phat-vi-che-giau-thong-tin/61590.vnp
-----------------
Goldman Sachs tiếp tục bị phạt vì che giấu thông tin
-----------------
Cơ quan quản lý dịch vụ tài chính Anh (FSA) vừa quyết định phạt Ngân hàng Goldman Sachs 20 triệu bảng (31 triệu USD) vì đã che giấu thông tin rằng Giám đốc điều hành của Goldman, Fabrice Tourre, đang thuộc diện điều tra của Ủy ban Ngoại hối và Chứng khoán Mỹ (SEC). Sở dĩ, vụ SEC điều tra Fabrice Tourre có liên quan tới Anh là do quan chức này đã thuyên chuyển công tác từ Mỹ sang London, và do đó sẽ được FSA cho phép. FSA cáo buộc Goldman thiếu các hệ thống cần thiết để cung cấp những thông tin điều tra cho các cơ quan quản lý khác. Đây chính là khoản tiền phạt nặng nhất từ trước tới nay mà FSA áp dụng đối với một thể chế tài chính, đồng thời là một đòn giáng tiếp theo vào Goldman Sachs (một trong những ngân hàng đầu tư nổi tiếng nhất thế giới) sau khi ngân hàng này đã phải trả 550 triệu USD tiền phạt để dàn xếp bê bối gian lận tại Mỹ. SEC cho rằng ngân hàng này lừa dối các nhà đầu tư về một sản phẩm tài chính dựa trên cổ phiếu tài sản thế chấp dưới chuẩn vào thời điểm thị trường nhà đất Mỹ bắt đầu sụp đổ. SEC khẳng định Goldman Sachs đã cho phép quỹ đầu tư rủi ro nổi tiếng Paulson & Co. Inc bán cho các khách hàng một gói các tài sản thế chấp thứ cấp, trong khi lại đặt cược chống lại giao dịch này. Hồi tháng 4/2010, FSA cũng thông báo sẽ điều tra thông tin Goldman có liên quan tới các cáo buộc bê bối gian lận xung quanh các khoản đầu tư thế chấp dưới chuẩn./.
-----------------
