http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-tang-33-von/61358.vnp
-----------------
Vietcombank được phép tăng thêm 33% vốn điều lệ
-----------------
Thủ tướng Chính phủ vừa chấp thuận cho Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) tăng vốn điều lệ năm 2010 thêm 33%. Ngân hàng Nhà nước xem xét, phê duyệt phương án tăng vốn điều lệ và mua toàn bộ số cổ phần phát hành cho cổ đông Nhà nước. Nguồn vốn mua cổ phần phát hành cho cổ đông Nhà nước được lấy từ nguồn thặng dư bán cổ phần lần đầu của Vietcombank. Vietcombank cho biết, sự cho phép này của Chính phủ có ý nghĩa rất to lớn khi ngày hiệu lực của Thông tư số 13/2010/TT-NHNN ngày 20/5/2010 quy định về các tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động của tổ chức tín dụng đang đến rất gần. Bởi, với việc được phát hành thêm 33% thì vốn điều lệ của Vietcombank sẽ tăng lên hơn 17.000 tỷ đồng. Khi đó tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu của Vietcombank (hiện đang ở mức 8,45%) sẽ vượt qua khá xa tỷ lệ 9% (tỷ lệ được quy định tại Thông tư 13). Được biết, việc tăng vốn điều lệ lên thêm 33% nằm trong kế hoạch hoạt động năm 2010 của Vietcombank và đã được Đại hội đồng cổ đông của Vietcombank thông qua vào tháng 4/2010 và được Hội đồng quản trị gửi phương án tới các cơ quan chức năng ngay sau Đại hội đồng cổ đông. Hiện tại, Vietcombank là Ngân hàng Thương mại cổ phần do Nhà nước nắm cổ phần chi phối (trên 90%) và Ngân hàng Nhà nước là đơn vị được giao làm đại diện vốn tại đây. Hiện tại, vốn điều lệ của Vietcombank là 13.222 tỷ đồng./.
-----------------
