http://www.vietnamplus.vn/barclays-capital-cua-anh-sap-co-tong-giam-doc-moi/61269.vnp
-----------------
Barclays Capital của Anh sắp có tổng giám đốc mới
-----------------
Theo tờ Financial Times, Ngân hàng Barclays Capital của Anh đã chỉ định ông Bob Diamond, một trong những giám đốc ngân hàng được hưởng mức lương "khủng" thế giới, làm Tổng giám đốc mới từ tháng Tư năm tới. Ông Diamond sẽ trở thành người kế nhiệm ông John Varley, người sẽ mãn nhiệm vào tháng 3 sang năm, sau 7 năm ngồi ghế Tổng giám đốc Barclays Capital. Hiện tại ông Diamond đang là giám đốc phụ trách mảng ngân hàng đầu tư và doanh nghiệp của Barclays Capital, đơn vị làm ăn có lãi lớn trong 6 tháng đầu năm nay. Mức lương tháng của nhân vật 59 tuổi này sẽ được tăng lên 1,35 triệu bảng cộng với khoản tiền thưởng tương đương 250% tiền lương cơ bản. Động thái mới này có thể gây tranh cãi do ông Diamond trước kia từng bị công kích vì được hưởng mức lương "khủng." Hồi tháng Tư, cựu Bộ trưởng Kinh doanh Anh Peter Mandelson đã chỉ trích mạnh mẽ khi gọi ông Diamond là "gương mặt không thể chấp nhận được" của ngành ngân hàng. Còn Bộ trưởng Kinh doanh Vince Cable cũng lên tiếng chỉ trích giám đốc các ngân hàng đầu tư mà chính các hoạt động đầy rủi ro của họ bị đổ lỗi là đã đẩy kinh tế Anh rơi vào suy thoái sâu mà cho tới thời điểm này mới đang hồi phục chậm chạp. Dưới triều đại Varley, Barclays đã đứng vững trong cuộc khủng hoảng tài chính mà không cần tới phao cứu sinh của Chính phủ nhờ được các nhà đầu tư Trung Đông bơm tới 7 tỷ bảng Anh. Ngoài ra, ông Varley còn là "kiến trúc sư" mở rộng hoạt động của Barclays bằng cách mua lại các hoạt động của Lehman Brothers tại Mỹ khi "đại gia" này sụp đổ./.
-----------------
