http://www.vietnamplus.vn/be-mac-hoi-nghi-quan-chuc-tai-chinh-cap-cao-g20/61009.vnp
-----------------
Bế mạc Hội nghị quan chức tài chính cấp cao G20
-----------------
Ngày 5/9, Hội nghị quan chức cấp cao tài chính cấp cao Nhóm các nước phát triển và mới nổi (G20) diễn ra ở Hàn Quốc đã kết thúc sau hai ngày làm việc. Với sự tham gia của các thứ trưởng tài chính và phó thống đốc ngân hàng trung ương các nước G20, hội nghị đã thảo luận các đề mục lớn trong chương trình nghị sự của Hội nghị thượng đỉnh G20, dự kiến diễn ra tại Seoul, Hàn Quốc vào tháng 11 tới. Các đại biểu cũng trao đổi ý kiến về cơ chế hợp tác của G20, tình hình kinh tế toàn cầu và sự lành mạnh của các thể chế tài chính. Đây được xem là bước chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Trung ương G20, theo kế hoạch sẽ diễn ra tại thành phố Gyeongju, Hàn Quốc trong các ngày 22-23/10 và Hội nghị thượng đỉnh G20 sắp tới. Các đại biểu nhất trí tổ chức thêm nhiều diễn đàn khác để giải quyết những tranh cãi liên quan đến một số vấn đề như điều chỉnh lại cơ chế đại diện trong Ban lãnh đạo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), một trong những diễn đàn như vậy sẽ được tổ chức tại Washington, Mỹ trong tháng 10/2010./.
-----------------
