http://www.vietnamplus.vn/cong-ty-anh-khai-thac-thi-truong-quy-dau-co-chau-a/61095.vnp
-----------------
Công ty Anh khai thác thị trường quỹ đầu cơ châu Á
-----------------
Ngày 6/9, công ty quản lý quỹ City Financial của Anh cho biết đã mở chi nhánh ở châu Á để khai thác thị trường quỹ đầu cơ đang phát triển nhanh của khu vực này. Chi nhánh của City Financial ở châu Á mang tên City Financial Asian Absolute Growth Fund, chuyên quản lý các quỹ đầu cơ trong khu vực, chủ yếu là các thể chế đầu tư. Phí quản lý của City Financial Asian Absolute Growth Fund là 1,25% lợi nhuận đối với tài sản được đầu tư của khách hàng nhỏ và 0,8% đối với khách hàng lớn. Theo Tổng Giám đốc City Fianacial Andrew Williams, thị trường quỹ đầu cơ châu Á cách đây không lâu còn phát triển lộn xộn, song tình trạng này giờ đây không còn nữa. Trong khi đó, các thể chế đầu tư trong khu vực đang tìm cách đa dạng hóa hơn nữa các hoạt động của mình. America Banh Merrill Lynch ước tính thị trường quỹ đầu cơ châu Á sẽ thu hút khoảng 20% nguồn vốn đầu cơ toàn cầu trong năm 2010. Năm nay cũng đã chứng kiến nhiều công ty quản lý quỹ đầu cơ, trong đó có Fortress Investment và Soros Fund Management, mở chi nhánh ở Hongkong (Trung Quốc) và Singapore./.
-----------------
