http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-tai-chinh-cap-cao-cua-g20-tai-han-quoc/60988.vnp
-----------------
Hội nghị tài chính cấp cao của G-20 tại Hàn Quốc
-----------------
Ngày 4/9, tại Gwangju, tỉnh Nam Jeolla của Hàn Quốc, các thứ trưởng tài chính và phó thống đốc ngân hàng trung ương nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) đã bắt đầu bàn thảo về các đề mục lớn trong chương trình nghị sự của Hội nghị Thượng đỉnh G-20, dự kiến diễn ra vào tháng 11 tới tại Seoul. Tại hội nghị tài chính cấp cao hai ngày này, các đại biểu và quan chức tài chính đã trao đổi ý kiến về hệ thống hợp tác của G-20, tình hình kinh tế toàn cầu và tính lành mạnh của các thể chế tài chính. Các thỏa thuận và kết quả thảo luận của hội nghị này sẽ được bàn thảo tại hội nghị các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương của G-20 diễn ra ở thành phố Gyeongju vào ngày 22/10 và Hội nghị Thượng đỉnh G-20 tháng 11 tới. Mới đây, ông Sakong Il, Chủ tịch Ủy ban chủ tịch Hội nghị cấp cao G-20 phát biểu khẳng định Hàn Quốc có vị trí thuận lợi để làm cầu nối giữa các quốc gia phát triển với các quốc gia đang phát triển và mới nổi. Để đạt được mục tiêu kinh tế vĩ mô của G-20 là phát triển mạnh, bền vững, tăng trưởng cân đối, cần chú trọng hơn tới vai trò của của các nền kinh tế đang phát triển và mới nổi. Ông Sakong Il cũng nhấn mạnh nền kinh tế toàn cầu không thể phát triển bền vững khi sự chênh lệch phát triển tiếp tục gia tăng./.
-----------------
