http://www.vietnamplus.vn/giup-vn-phat-trien-nhan-luc-y-te-va-cai-tao-thuy-nong/61246.vnp
-----------------
Giúp VN phát triển nhân lực y tế và cải tạo thủy nông
-----------------
Ngày 7/9, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã ký kết hiệp định vay trị giá 171 triệu USD, trong đó có 11 triệu USD không hoàn lại nhằm giúp Việt Nam phát triển nguồn nhân lực y tế và cải tạo các hệ thống thủy nông. Khoản vay phát triển nguồn nhân lực y tế trị giá 60 triệu USD từ Quỹ phát triển châu Á của ADB và 11 triệu USD không hoàn lại từ Chính phủ Australia. Chương trình sẽ hỗ trợ thực hiện nâng cấp 17 cơ sở đào tạo đại học và sau đại học của trường, cải thiện quản lý dịch vụ y tế ở 6 bệnh viện tuyến trung ương và 12 bệnh viện tuyến tỉnh, 12 bệnh viện tuyến huyện. Khi chương trình hoàn thành, dự kiến sẽ tăng 20% số lượng dịch vụ y tế được cung cấp tại các trạm y tế xã, tăng 30% số lượng dịch vụ y tế cho người nghèo, tăng 25% số lượng sinh viên là phụ nữ và dân tộc thiểu số được đào tạo tại các cơ sở. Bộ Y tế là cơ quan điều hành chương trình, dự kiến sẽ được hoàn thành vào cuối tháng 12/2015. Khoản vay thứ hai trị giá 100 triệu USD được ký kết dành cho Dự án "tăng cường quản lý thủy lợi và cải tạo hệ thống thủy nông". Cơ quan phát triển Pháp (AFD) cũng đồng tài trợ cho dự án này với khoản vay trị giá 20 triệu Euro. Dự án sẽ cải thiện cơ sở hạ tầng bị xuống cấp nghiêm trọng, góp phần nâng cấp và hiện đại hoá công tác quản lý tưới của hệ thống tưới Bắc Hưng Hải, tăng sản xuất nông nghiệp ở các vùng dự án nhằm tăng thu nhập cho nông dân nghèo. Qua đó 1,9 triệu người ở khu vực Bắc Hưng Hải sẽ được hưởng lợi từ việc tăng thu nhập nhờ cải thiện điều kiện tưới tiêu và giảm úng ngập. Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn là cơ quan điều hành dự án, dự kiến sẽ hoàn thành vào cuối tháng 6/2016. Phát biểu tại lễ ký kết, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu nhấn mạnh, sự tài trợ của ADB cho hai chương trình trên, một lần nữa khẳng định những cam kết của ADB trong việc hỗ trợ Việt Nam phát triển bền vững lĩnh vực chăm sóc sức khoẻ người dân và phát triển nông thôn. Đây là cơ hội tốt góp phần giúp Việt Nam trong phát triển kinh tế - xã hội và xóa đói giảm nghèo nói chung và nâng cao chất lượng dịch vụ y tế và phát triển bền vững tài nguyên nước nói riêng./.
-----------------
