http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-tphcm-co-muc-thu-thue-100000-ty-dong/61096.vnp
-----------------
Hà Nội, TP.HCM có mức thu thuế 100.000 tỷ đồng
-----------------
Theo Tổng Cục thuế, đến cuối năm 2010, Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh vẫn là những địa phương có số thu 100.000 tỷ đồng/năm. Theo con số được đưa ra tại lễ kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống ngành Thuế Việt Nam, tổ chức ngày 6/9 tại Hà Nội, cuối năm 2010, số thu nội địa ước tính chiếm 92,6% tổng thu ngân sách nhà nước (năm 2000 số thu nội địa mới chiếm 76,9%). Số thu từ hoạt động sản xuất kinh doanh chiếm 72,7% tổng thu ngân sách. Có được kết quả trên là do toàn ngành đã triển khai đồng bộ các chương trình, giải pháp đẩy mạnh cải cách hành chính thuế xóa bỏ các thủ tục rườm rà, tạo điều kiện thuận lợi cho người nộp thuế. Năm 2010, toàn ngành đã thực hiện rà soát, thủ tục hành chính thuế, sửa đổi bổ sung hơn 240 thủ tục; thay thế bốn thủ tục; bãi bỏ hơn 10 thủ tục, giảm bớt chi tiết kê khai. Toàn ngành thuế đã xây dựng hệ thống quy trình nghiệp vụ quản lý thuế thực hiện thống nhất trên toàn quốc thủ tục đăng ký thuế, kê khai và kế toán thuế, hoàn thuế, miễn giảm thuế, quản lý nợ… Ngành thuế cũng đã sửa đổi bãi bỏ nhiều chỉ tiêu trùng lặp hoặc không cần thiết. Các đại biểu cũng đánh giá cao công tác hiện đại hóa ngành thuế trong thời gian qua. Với tổng số 55 ứng dụng phục vụ quản lý thuế, cơ bản các lĩnh vực thuế đều đã được tin học hóa. Nhiều ứng dụng phát huy hiệu quả tích cực như đăng ký thuế qua mạng; khai thuế qua mạng; thu thuế qua ngân hàng./.
-----------------
