http://www.vietnamplus.vn/nhat-ap-lenh-trung-phat-tai-chinh-moi-voi-iran/60814.vnp
-----------------
Nhật áp lệnh trừng phạt tài chính mới với Iran
-----------------
Chính phủ Nhật Bản ngày 3/9 đã thông qua các biện pháp trừng phạt tài chính mới đối với Iran nhưng không đề cập tới việc hạn chế nhập khẩu dầu thô từ quốc gia này. Tokyo sẽ phong tỏa một số tài sản của 15 tổ chức tài chính, 88 doanh nghiệp và 24 cá nhân có liên quan trực tiếp tới chương trình hạt nhân của Iran, các cơ quan tài chính Nhật Bản bị cấm mua trái phiếu do Ngân hàng Trung ương Iran phát hành. Bên cạnh đó, lệnh trừng phạt này cũng đặt ra các giới hạn về bảo hiểm thương mại tại Iran, cấm đầu tư mới vào lĩnh vực năng lượng của Tehran. Quyết định trên của Chính phủ Nhật Bản sẽ khiến các doanh nghiệp nước này gặp nhiều khó khăn trong hoạt động đầu tư và giao dịch với các đối tác tại Iran, tuy nhiên lệnh trừng phạt mới không đề cập tới việc hạn chế nhập khẩu dầu thô từ quốc gia Hồi giáo này. Iran hiện là nước cung cấp dầu thô lớn thứ tư cho Nhật Bản. Quyết định trừng phạt bổ sung của Tokyo được đưa ra sau khi nước này tán thành các biện pháp trừng phạt theo nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc vào tháng Sáu vừa qua. Trước Nhật Bản, Mỹ, Liên minh châu Âu, Canada và Australia đã công bố các biện pháp trừng phạt bổ sung đối với Iran. Tuy nhiên, Nga và Trung Quốc phản đối các biện pháp trừng phạt này. Chính quyền Iran đã từ chối yêu cầu ngừng làm giàu urani, đồng thời tuyên bố chương trình hạt nhân của họ chỉ nhằm phục vụ mục đích dân dụng./.
-----------------
