http://www.vietnamplus.vn/he-thong-ngan-hang-nga-da-vuot-qua-khung-hoang/61094.vnp
-----------------
Hệ thống ngân hàng Nga đã vượt qua khủng hoảng
-----------------
Hệ thống ngân hàng của Nga đã vượt qua thời kỳ khó khăn nhất và đã tích lũy đủ nguồn lực tài chính cần thiết để có thể tự khắc phục những hậu quả do khủng hoảng tài chính toàn cầu để lại. Do các ngân hàng đang hồi phục trở lại nên Ngân hàng Trung ương Nga (TsB) dự định rút dần các biện pháp hỗ trợ hệ thống ngân hàng của chính phủ. Đây là tuyên bố của Phó Thống đốc TsB Alexei Ulyukaev đưa ra tại Diễn đàn ngân hàng quốc tế, vừa được tổ chức tại Sochi (Nga). Theo Đài Tiếng nói nước Nga, TsB đang chuyển sang giai đoạn cắt giảm mạnh chi tiêu trong nước. Trong thời gian, qua các ngân hàng của Nga đã tích lũy được lượng vốn khá lớn, có khả năng giải quyết được những khó khăn đang còn tồn đọng. Ông Ulyukaev cho biết, TsB sẽ dần ngừng tái cấp vốn dưới sự bảo lãnh hỗ trợ, rút khỏi hoạt động ủng hộ tài chính thông qua hình thức ký quỹ tín dụng, được cấp cho các tập đoàn như lớn như Gazprom và Hãng Đường sắt Nga. Nga đang lên kế hoạch đến cuối năm nay sẽ ngừng hoạt động cấp tín dụng phi thế chấp, bởi trong năm 2010 khoản nợ của các ngân hàng ở loại tín dụng này giảm tới 200 lần. Đây cũng là một bằng chứng cho thấy hệ thống ngân hàng của Nga đã vượt qua khủng hoảng. Trong khi đó, Chủ tịch Hiệp hội các ngân hàng Nga Anatoly Aksakov nhấn mạnh mặc dù nhận được sự hỗ trợ của chính phủ, nhưng bản thân hệ thống ngân hàng của Nga hoạt động khá tốt. Điều này thấy rõ qua số dư vốn và chỉ tiêu thanh toán hiện đang ở mức độ rất cao. Tài khoản gửi ngân hàng và tín dụng bắt đầu tăng lên nên TsB có thể rút các biện pháp chống khủng hoảng. Tuy nhiên, theo ông Ulyukaev, hiện vẫn còn quá sớm để nói rằng hệ thống ngân hàng của Nga đã hoàn toàn thoát khỏi khủng hoảng, bởi vì hệ thống tài chính thế giới trong đó có Nga, chưa lấy lại được sự bình ổn như thời kỳ trước khủng hoảng./.
-----------------
