http://www.vietnamplus.vn/nhom-16-tin-tac-nga-am-muu-tan-cong-nhieu-ngan-hang-chau-au/447625.vnp
-----------------
Nhóm 16 tin tặc Nga âm mưu tấn công nhiều ngân hàng châu Âu
-----------------
Trụ sở ngân hàng Sberbank ở Moskva. (Nguồn: EPA/TTXVN) Reuters đưa tin, ngày 22/5, các nhà điều tra và những nguồn thạo tin cho biết các tội phạm mạng của Nga đã sử dụng phần mềm độc hại cài trong các thiết bị di động chạy hệ điều hành Android, nhằm đánh cắp dữ liệu từ các khách hàng của ngân hàng trong nước, cũng như lên kế hoạch tấn công các ngân hàng châu Âu trước khi bị bắt. Theo một báo cáo do công ty an ninh mạng Group-IB, vốn phối hợp với Bộ Nội vụ Nga điều tra vụ tấn công mạng trên, công bố, nhóm tội phạm này gồm 16 đối tượng tình nghi, đã bị các cơ quan thực thi pháp luật Nga bắt giữ hồi tháng 11 năm ngoái. Vụ tấn công đã làm hơn 1 triệu điện thoại thông minh tại Nga nhiễm độc, tính trung bình khoảng 3.500 thiết bị mỗi ngày. Theo các nguồn thạo tin, nhóm tin tặc tấn công các khách hàng của ngân hàng nhà nước Sberbank, và đánh cắp tiền từ các tài khoản tại Ngân hàng Alfa Bank và công ty thanh toán trực tuyến Qiwi, bằng việc lợi dụng những điểm yếu trong dịch vụ chuyển khoản thông qua tin nhắn SMS của các đơn vị này. Mặc dù chỉ hoạt động ở Nga trước khi bị bắt, song các tin tặc này đã lên kế hoạch tấn công các ngân hàng lớn ở châu Âu, như Credit Agricole, BNP Paribas và Societe General của Pháp. Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Nga đang bị giám sát chặt chẽ về mối liên hệ giữa nước này và tội phạm mạng, sau khi giới chức tình báo Mỹ cáo buộc các tin tặc Nga âm mưu giúp ông Donald Trump giành chiến thắng trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ hồi năm ngoái bằng cách tấn công các máy chủ của đảng Dân chủ./.
-----------------
