http://www.vietnamplus.vn/usd-van-yeu-so-voi-yen-nhat-tai-thi-truong-chau-a/60517.vnp
-----------------
USD vẫn yếu so với yen Nhật tại thị trường châu Á
-----------------
Đồng USD vẫn yếu so với đồng yen Nhật trong phiên giao dịch ngày 31/8 tại thị trường châu Á, bất chấp nỗ lực của các nhà chức trách Nhật Bản nhằm chặn đà lên giá của đồng nội tệ và đảm bảo cho sự hồi phục của nền kinh tế phụ thuộc vào xuất khẩu này. Phiên trước, đồng euro có lúc đã giảm xuống mức thấp chưa từng thấy so với đồng franc Thụy Sỹ, với 1,2931 franc đổi một euro, vì giới đầu tư thanh lý các tài sản có độ rủi ro cao, trước khi hồi phục ở mức 1,2950 franc/euro vào cuối phiên. Chiều 31/8 tại Tokyo, đồng USD được giao dịch ở mức 84,25 yen/USD, giảm so với 84,55 yen/USD đêm trước tại New York sau khi Bộ Thương mại Mỹ công bố số liệu cho thấy chi tiêu tiêu dùng của nước này chỉ tăng nhẹ trong tháng 7, làm giới đầu tư thêm lo ngại về triển vọng hồi phục của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trước khi Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) thông báo về biện pháp nới lỏng tiền tệ mới, đồng USD ở gần mức 86 yen/USD. Cùng phiên 31/8, đồng euro lại giảm giá so với cả đồng USD và yen Nhật, từ 1,2663 USD/euro xuống 1,2650 USD/euro và từ 107,14 yen/euro xuống 106,60 yen/euro. Ngày 30/8, chỉ vài giờ sau khi BoJ công bố quyết định nới lỏng hơn nữa chính sách tiền tệ (bơm thêm hàng ngàn tỷ yen trong vòng sáu tháng tới vào "cỗ xe" kinh tế, đồng thời duy trì lãi suất ở mức thấp nhất 0,1%), nội các của Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan đã thông qua định hướng cơ bản cho gói biện pháp kích thích kinh tế bổ sung, nhằm vực dậy nền kinh tế và đối phó với hiện tượng đồng yen tăng giá bất thường./.
-----------------
