http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-my-lai-lon/60684.vnp
-----------------
Ngân hàng Mỹ đạt lãi ròng 21,6 tỷ USD trong quý 2
-----------------
Tập đoàn bảo hiểm tiền gửi liên bang của Mỹ (FDIC) ngày 31/8 cho biết tổng cộng các ngân hàng của nước này đã đạt mức lãi ròng 21,6 tỷ USD trong quý 2 vừa qua -  mức lãi trong quý cao nhất kể từ năm 2007. Những ngân hàng có tài sản trị giá hơn 10 tỷ USD - chiếm khoảng 1,3% ngành công nghiệp tài chính ngân hàng - sở hữu tới 19,9 tỷ USD trong tổng số lãi nói trên. Trong khi đó, số lượng các ngân hàng nằm trong danh mục "gặp rắc rối" của FDIC cũng tăng thêm 54 từ mức 775 trong quý 1 lên 829 trong quý 2. Hầu hết các ngân hàng lớn nhất của Mỹ đã phục hồi khỏi cơn khủng hoảng tài chính với sự hỗ trợ từ các gói kích thích, giải cứu của chính quyền liên bang. Các ngân hàng khu vực và nhỏ hơn thì không có sự linh hoạt như vậy, phụ thuộc nhiều vào việc cho vay đối với phát triển và tài sản thương mại - những khu vực đang phải gánh chịu những khoản thua lỗ lớn. Tất cả 118 ngân hàng sụp đổ trong năm 2010 tính đến thời điểm này đều là những ngân hàng nhỏ hay ngân hàng khu vực. Chủ tịch FDIC Sheila Bair cho biết các tiêu chuẩn cho vay của các ngân hàng đã bắt đầu nới lỏng đối với một số hình thức tín dụng. Sự phục hồi kinh tế đã phản ánh qua việc lợi nhuận của các ngân hàng cao hơn và chất lượng các khoản vay được cải thiện. Theo FDIC, lần đầu tiên kể từ cuối năm 2006, các ngân hàng để dành khoản dự trữ ít hơn để trang trải những khoản thua lỗ trong tương lai. Tổng dự trữ của các ngân hàng giảm 4,5%, tương đương 11,8 tỷ USD. Tuy nhiên, mức dự trữ này vẫn còn cao do nền kinh tế phục hồi chậm có thể vẫn tạo ra các khoản thua lỗ về nợ trong những quý sắp tới./.
-----------------
