http://www.vietnamplus.vn/iran-lan-dau-tien-phat-hanh-the-tin-dung-tren-thi-truong/407874.vnp
-----------------
Iran lần đầu tiên phát hành thẻ tín dụng trên thị trường
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: presstv.ir) Hãng tin ISNA của Iran cho biết, Iran vừa ra mắt thẻ tín dụng lần đầu tiên với các hạn mức khoảng 3.000 USD, 10.000 USD và 15.000 USD. Các loại thẻ này có thể được sử dụng để mua hàng tại các cửa hàng hoặc mua hàng trực tuyến. Người đứng đầu Ngân hàng trung ương Iran, Valiollah Seif cho rằng có thể phải mất một thời gian để các ngân hàng làm quen với hệ thống thẻ tín dụng này. Kinh tế Iran vẫn đối mặt với nhiều thách thức sau khi Mỹ và các cường quốc thế giới dỡ bỏ các lệnh trừng phạt nhằm vào Tehran. Các ngân hàng quốc tế lớn chưa dám mạo hiểm tiếp cận thị trường Iran do lo ngại phải đối mặt với các khoản phạt khổng lồ, theo các quy định của Mỹ. Ông Parviz Aghili, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc ngân hàng tư nhân Middle East Bank cho rằng Iran cần phải hiện đại hóa hệ thống ngân hàng để thích ứng với những quy định ngân hàng quốc tế mới đã thay đổi quá nhiều. Các ngân hàng của Iran không có quan hệ với các ngân hàng quốc tế trong 15 năm qua cần phải thực hiện những quy định mới được cộng đồng quốc tế thông qua nhằm chống lại nạn rửa tiền (LBC) và tài trợ khủng bố (FT)./.
-----------------
