http://www.vietnamplus.vn/cic-mua-10-co-phan-kiem-soat-morgan-stanley/60652.vnp
-----------------
CIC mua 10% cổ phần kiểm soát Morgan Stanley
-----------------
Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) ngày 31/8 đã thông qua thương vụ China Investment Corporation (CIC) mua tới 10% cổ phần có quyền bỏ phiếu trong ngân hàng đầu tư Morgan Stanley của Mỹ. Morgan Stanley có giá trị tài sản khoảng 623 tỷ USD. CIC - quỹ đầu tư được chính phủ Trung Quốc hậu thuẫn, hiện sở hữu 2,49% cổ phần (gồm cổ phiếu thường có quyền bỏ phiếu) trong Morgan Stanley mà CIC mua hồi năm 2009. Quỹ CIC đã đề nghị FED cho phép nắm giữ tới 10% cổ phần trong Morgan Stanley, sau khi khoảng năm tỷ USD chứng khoán của Morgan Stanley mà CIC mua vào hồi đầu cuộc khủng hoảng cho vay thế chấp dưới chuẩn năm 2007 được chuyển sang cổ phiếu có quyền bỏ phiếu hồi đầu tháng này. Số cổ phiếu này - giúp tăng cổ phần của CIC trong Morgan Stanley lên 9-10%, hiện nằm trong tài khoản được giám sát và chúng sẽ thuộc sở hữu của CIC sau khi được FED thông qua. Chính phủ Trung Quốc đã thành lập CIC trong năm 2007 để đầu tư lượng dự trữ ngoại hối khổng lồ của Trung Quốc, tính đến cuối tháng Sáu đã ở mức cao kỷ lục gần 2.500 tỷ USD. Các khoản đầu tư của CIC hiện vào khoảng 300 tỷ USD. Theo nhà phân tích Eurasia, Michal Meidan, chứng khoán chuyển đổi của CIC ban đầu chiếm khoảng gần 12% cổ phần của Morgan Stanley và CIC đã bán một lượng lớn cổ phiếu của CIC trong những tuần gần đây để thương vụ này được FED thông qua dễ dàng hơn./.
-----------------
