http://www.vietnamplus.vn/giadinh-bank-tang-von-dieu-le-them-2000-ty-dong/60467.vnp
-----------------
GiaDinh Bank tăng vốn điều lệ thêm 2.000 tỷ đồng
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có công văn số 6587/NHNN-TTGSNH thông báo ý kiến của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc tăng vốn điều lệ năm 2010 của Ngân hàng Thương mại cổ phần Gia Định (GiaDinh Bank). Theo đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đồng ý việc Ngân hàng Thương mại cổ phần Gia Định tăng vốn điều lệ năm 2010 từ 1.000 tỷ đồng lên 3.000 tỷ đồng theo phương án tăng vốn điều lệ đã được Đại hội đồng cổ đông thông qua ngày 6/3 vừa qua và Nghị quyết Hội đồng quản trị Ngân hàng Gia Định ban hành ngày 29/7. Việc tăng vốn này được chia làm hai đợt. Đợt 1 từ 1.000 tỷ đồng lên 2.000 tỷ đồng thông qua việc phát hành 3,593 triệu cổ phiếu thưởng cho cổ đông hiện hữu theo tỷ lệ 100:3,593; phát hành 96,407 triệu cổ phiếu chào bán cho cổ đông hiện hữu, chào bán theo phương thức thực hiện quyền, tỷ lệ thực hiện 100:96,407. Quyền mua chỉ được chuyển nhượng một lần theo giá thỏa thuận giữa hai bên. Dự kiến việc phát hành đợt 1 trong quý III/2010. Việc tăng vốn đợt hai từ 2.000 tỷ đồng lên 3.000 tỷ đồng sẽ được thực hiện thông qua việc chào bán 100 triệu cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu. Số cổ phần không bán hết phát sinh trong đợt chào bán, Hội đồng quản trị tiếp tục chào bán cho nhà đầu tư trong nước có nhu cầu với mức giá và điều kiện phù hợp với giá không thấp hơn giá cho cổ đông hiện hữu. Dự kiến đợt phát hành này hoàn thành trong tháng 11 tới. Thống đốc yêu cầu Ngân hàng Gia Định có trách nhiệm thực hiện các thủ tục pháp lý và chế độ báo cáo liên quan đến việc tăng vốn điều lệ theo đúng các quy định của pháp luật hiện hành. Như vậy, đến nay hầu hết các ngân hàng đều đã có phương án tăng vốn điều lệ lên mức 3.000 tỷ đồng theo thời hạn mà Ngân hàng Nhà nước yêu cầu là trước ngày 30/6/2010./.
-----------------
