http://www.vietnamplus.vn/quy-dinh-ve-cac-tong-cong-ty-dau-tu-vao-ngan-hang/60707.vnp
-----------------
Quy định về các tổng công ty đầu tư vào ngân hàng
-----------------
Ngày 1/9, Văn phòng Chính phủ đã có công văn số 6207/VPCP-KTTH thông báo ý kiến của Thủ tướng Chính phủ về việc công ty Nhà nước góp vốn đầu tư vào lĩnh vực ngân hàng. Thủ tướng Chính phủ quyết định, việc đầu tư của các tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước vào các lĩnh vực tài chính, chứng khoán, ngân hàng thực hiện theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng tại Công văn số 3780/VPCP-ĐMDN ngày 6/6/2008 của Văn phòng Chính phủ “phải báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước khi thực hiện.” Thủ tướng cũng giao Bộ Tài chính đánh giá thực trạng tài chính, tỷ lệ an toàn vốn, nhu cầu vốn phục vụ sản xuất kinh doanh của các tập đoàn kinh tế, tổng công ty Nhà nước, trên cơ sở đó xác định mức và tỷ lệ vốn cần đầu tư tiếp (làm rõ việc có nhất thiết phải tham gia để đạt tỷ lệ đã có) khi các ngân hàng thương mại cổ phần thực hiện tăng vốn theo quy định, báo cáo và đề xuất với Thủ tướng Chính phủ từng trường hợp cụ thể./.
-----------------
