http://www.vietnamplus.vn/imf-tang-cuong-cong-cu-tin-dung-ngan-khung-hoang/60607.vnp
-----------------
IMF tăng cường công cụ tín dụng ngăn khủng hoảng
-----------------
Ngày 31/8, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã quyết định mở rộng và tăng cường các công cụ tín dụng cho vay để ngăn ngừa tái diễn các cuộc khủng hoảng tài chính. IMF sẽ tăng thời gian cho vay từ 6 tháng lên tới 2 năm và số tiền cho vay gấp 5 lần số hạn ngạch của nước thành viên theo quy chế Dòng tín dụng linh hoạt hiện hành. Bên cạnh đó, IMF cũng thiết lập Dòng tín dụng phòng ngừa mới dành cho các nước thành viên có chính sách được IMF đánh giá là tốt, nhưng chưa đáp ứng được các tiêu chuẩn cao của dòng tín dụng trên. Giám đốc điều hành IMF Dominique Strauss-Kahn khẳng định các quyết định này của IMF là bước đi quan trọng hỗ trợ các nước thành viên tăng cường mạng lưới an toàn tài chính toàn cầu. Hai dòng tín dụng kể trên sẽ giúp các nước thành viên có thể tự bảo vệ trước những biến động thái quá của thị trường. Việc IMF tăng cường các công cụ bảo hiểm của Quỹ cũng nhằm khuyến khích các nước thành viên tiếp cận các công cụ này một cách đúng lúc để ngăn ngừa khủng hoảng và bảo vệ họ trong trường hợp xảy ra khủng hoảng hệ thống. Các công cụ tín dụng linh hoạt, tín dụng phòng ngừa dành cho các nước có chính sách tài chính lành mạnh và IMF hy vọng việc nhiều nước thành viên đủ điều kiện tiếp cận các công cụ này sẽ góp phần làm cho hệ thống tiền tệ quốc tế ổn định hơn. Dòng tín dụng linh hoạt được thiết lập năm 2009, nhằm đáp ứng nhu cầu tăng lên đối với các khoản cho vay phòng ngừa, và làm dịu khủng hoảng để dành cho các nước thành viên có khuôn khổ chính sách và có hồ sơ tín dụng mạnh trong phát triển kinh tế. Các nước tiếp cận dòng tín dụng này cần đáp ứng 5 tiêu chuẩn về vị thế tiếp cận thị trường bên ngoài, chính sách tài chính, chính sách tiền tệ, sự lành mạnh có giám sát khu vực tài chính, có hồ sơ dữ liệu thích hợp. Trong khi đó, dòng tín dụng phòng ngừa mới được thiết lập cho phép các nước thành viên chưa đáp ứng một hoặc hai tiêu chuẩn nói trên có thể tiếp cận. Ngoài hai cải cách công cụ tín dụng này, IMF cũng đã có các cải tổ tạo điều kiện tiếp cận các khoản tín dụng cho vay dễ dàng hơn đối với các nước có thu nhập thấp./.
-----------------
