http://www.vietnamplus.vn/nganh-tai-chinh-can-tap-trung-on-dinh-kinh-te-vi-mo/60071.vnp
-----------------
"Ngành tài chính cần tập trung ổn định kinh tế vĩ mô"
-----------------
Phát biểu tại Đại hội thi đua yêu nước lần thứ 3 của ngành tài chính, ngày 27/8, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh nhiệm vụ hàng đầu của ngành tài chính là ổn định kinh tế vĩ mô, huy động nguồn lực thông qua sự hỗ trợ của Nhà nước. Bên cạnh đó, ngành cần điều chỉnh công tác vay và xử lý nợ hợp lý; đánh giá sử dụng hiệu quả vốn của Nhà nước trong các doanh nghiệp lớn của Nhà nước; xây dựng văn bản của Nhà nước gắn với tin học hóa để tránh việc xây dựng văn bản phù hợp và không trùng lặp. Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Tài chính Vũ Văn Ninh vinh dự được tặng Huân chương Lao động hạng Nhất. Nhiều tập thể, cá nhân xuất sắc của ngành tài chính được tặng Huân chương Lao động hạng Nhì, danh hiệu Anh hùng lao động và Chiến sỹ thi đua toàn quốc. Phát huy truyền thống 65 năm xây dựng và phát triển, giai đoạn 2011-2015, ngành đặt mục tiêu huy động vốn đầu tư toàn xã hội ở mức 40-41% GDP, giữ ổn định an ninh tài chính quốc gia và duy trì hợp lý tỷ lệ động viên từ nền kinh tế vào ngân sách nhà nước. Ngành đặt mục tiêu giữ vững kỷ luật, kỷ cương, phấn đấu hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ tài chính ngân sách giai đoạn 2011-2015. Trong giai đoạn 2006-2010, với các chính sách tài chính tích cực, tổng thu ngân sách nhà nước ước vượt trên 35% so với chỉ tiêu kế hoạch, quy mô thu ngân sách nhà nước đến năm 2010 tăng khoảng 2,5 lần so với năm 2005. Tổng chi ngân sách nhà nước giai đoạn này vượt khoảng 30% chỉ tiêu kế hoạch, quy mô chi ngân sách nhà nước tăng gần 2,6 lần so với năm 2005. Tỷ lệ huy động vốn bình quân của ngành tài chính đạt 42,8% GDP và 136.000 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ. Nguồn vốn này đã được đầu tư xây dựng hạ tầng thiết yếu về giao thông, thủy lợi, giáo dục, y tế… góp phần thực hiện mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước./.
-----------------
