http://www.vietnamplus.vn/nhat-noi-chinh-sach-tien-te-nham-giu-gia-dong-yen/60357.vnp
-----------------
Nhật nới chính sách tiền tệ nhằm giữ giá đồng yen
-----------------
Hội đồng Chính sách của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) ngày 30/8 đã bỏ phiếu thông qua kế hoạch nới lỏng hơn nữa chính sách tiền tệ thông qua việc bơm thêm vốn với lãi suất thấp và có kỳ hạn dài hơn vào thị trường tiền tệ. Động thái trên diễn ra ngay sau khi đồng yen tăng giá kỷ lục so với USD trong vòng 15 năm qua, với tỷ giá cuối tuần trước là 83,58 yen đổi 1 USD. Điều này đã ảnh hưởng tiêu cực tới nền kinh tế Nhật Bản và tâm lý nhà đầu tư. Trong tuyên bố đưa ra sau cuộc họp bất thường sáng 30/8, Hội đồng Chính sách BOJ khẳng định: “BOJ tin rằng cùng với các nỗ lực của Chính phủ, biện pháp nới lỏng tiền tệ này sẽ giúp đảm bảo sự hồi phục kinh tế của Nhật Bản.” Theo kế hoạch, BOJ sẽ bơm 10.000 tỷ yen vốn vay có kỳ hạn 6 tháng, cùng với các khoản vay có kỳ hạn 3 tháng có tổng trị giá 20.000 tỷ yen mà BOJ đã bắt đầu bơm vào thị trường từ tháng 12 năm ngoái. Lãi suất của các khoản vay có kỳ hạn 3 tháng này chỉ là 0,1%. Mặc dù bơm thêm vốn vào thị trường tiền tệ, nhưng BOJ vẫn quyết định giữ nguyên lãi suất cho vay qua đêm không có tài sản đảm bảo ở mức 0,1% đã áp dụng từ tháng 12/2008. Thứ trưởng Bộ Tài chính Nhật Bản Motohisa Ikeda cho biết Chính phủ Nhật Bản hoan nghênh quyết định của BOJ nới lỏng hơn nữa chính sách tiền tệ để đối phó với hiện tượng đồng yen tăng giá bất thường so với USD. Ông Ikeda cũng cho biết Chính phủ sẽ nỗ lực phối hợp với BOJ để giải quyết căn bệnh thiểu phát kéo dài ở nước này. Thống đốc BOJ Masaaki Shirakawa dự kiến sẽ gặp Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan chiều 30/8 để thảo luận về các diễn biến trên thị trường tài chính và nền kinh tế. Thị trường tiền tệ đã có phản ứng tích cực trước quyết định nới lỏng tiền tệ của BOJ. Sáng 30/8, tỷ giá yen/USD ở thị trường Tokyo đã tăng lên mức 85,89-85,90. Tỷ giá yen/euro ở mức 109,49-109,56 so với mức 107,74-107,78 vào chiều 27/8. Tuy nhiên, một số chuyên gia môi giới dự báo hiệu ứng đồng USD tăng giá so với đồng yen có thể chỉ tồn tại trong thời gian ngắn. Nếu số liệu kinh tế chủ chốt của Mỹ, trong đó có báo cáo việc làm dự kiến được công bố vào cuối tuần này, cho thấy tốc độ phục hồi kinh tế của Mỹ vẫn rất chậm chạp, Chính phủ Mỹ có thể sẽ phải nới lỏng hơn nữa chính sách tiền tệ, và điều này sẽ tác động tiêu cực tới hiệu quả của quyết định mới của Nhật Bản./.
-----------------
