http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quan-tien-mat/60361.vnp
-----------------
Hai ngân hàng bắt tay hợp tác quản lý tiền mặt
-----------------
Ngân hàng Standard Chartered và Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) vừa ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác trên một số lĩnh vực về quản lý tiền mặt. Sự hợp tác lần này đánh dấu một bước tiến mới trong việc thắt chặt mối quan hệ hợp tác giữa hai ngân hàng và đồng thời cung cấp những dịch vụ quản lý tiền mặt tốt nhất cho các khách hàng trong nước và các khách hàng đa quốc gia tại Việt Nam. Ông Haroon Anwar, Giám đốc bộ phận Giao dịch ngân hàng Standard Chartered Việt Nam chia sẻ: “Mối quan hệ hợp tác này sẽ giúp cho Standard Chartered tăng cường phạm vi sử dụng dịch vụ và tối đa hóa các dịch vụ cung cấp cho khách hàng của Sacombank. Theo đó, khách hàng doanh nghiệp của chúng tôi có thể sử dụng các dịch vụ ngân hàng một cách tiện lợi thông qua các kênh giao dịch của cả hai ngân hàng.” Đại diện Sacombank cho biết: Sacombank và Standard Chartered đã rất thành công trong việc hợp tác để cùng cung cấp các dịch vụ thanh toán quốc tế hỗ trợ các doanh nghiệp xuất, nhập khẩu trong và quốc tế và cung cấp các dịch vụ ngân hàng khác hỗ trợ hoạt động kinh doanh của họ tại Việt Nam. Và nay, Sacombank quyết định mở rộng mối quan hệ hợp tác với Standard Chartered thông qua việc cung cấp những dịch vụ về quản lý tiền mặt như dịch vụ tài khoản, dịch vụ thu, chi cho các khách hàng của Standard Chartered. Sự hợp tác giữa hai ngân hàng lần này nhằm đáp ứng nhu cầu đang tăng cao về giao dịch tài chính của các doanh nghiệp và cá nhân trong cả nước. Hiện tại, Standard Chartered Việt Nam cũng là đối tác của các ngân hàng khác trong nước trong lĩnh vực quản lý tiền mặt. Thông qua những hợp tác này, ngân hàng mong muốn phát triển mạng lưới lớn nhất nhằm cung cấp những dịch vụ ngân hàng tân tiến chưa từng có tại Việt Nam./.
-----------------
