http://www.vietnamplus.vn/phap-yeu-cau-thuy-si-cung-cap-du-lieu-cua-45000-tai-khoan/407865.vnp
-----------------
Pháp yêu cầu Thụy Sĩ cung cấp dữ liệu của 45.000 tài khoản
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: forbes.com) Ngày 26/9, nhà chức trách Pháp đã yêu cầu phía Thụy Sĩ cung cấp dữ liệu của hơn 45.000 tài khoản khách hàng Pháp tại ngân hàng UBS do liên quan đến cuộc điều tra trốn thuế. Tháng 7 vừa qua, ngân hàng UBS - một trong những ngân hàng lớn nhất của Thụy Sĩ - thông báo nhà chức trách nước này yêu cầu UBS cung cấp thông tin về khách hàng Pháp sau khi nhận được yêu cầu trợ giúp quốc tế của Paris liên quan đến cuộc điều tra trốn thuế vào tháng 5/2016. Theo đó, Pháp yêu cầu cung cấp dữ liệu 45.161 tài khoản khách hàng Pháp từ năm 2006 đến 2008. Nhật báo Pháp Le Parisien dẫn lời nhà chức trách Pháp, cho biết tổng số tài sản có trong các tài khoản khách hàng nước này tại UBS lên đến 11 tỷ Franc Thụy Sĩ (11 tỷ USD), đồng nghĩa với việc Pháp bị mất hàng tỷ euro do trốn thuế. Hiện, Pháp đã xác định được 4.782 tài khoản và còn 40.379 tài khoản nữa chưa được xác định. Pháp đã mở các cuộc điều tra riêng liên quan đến ngân hàng UBS sau khi một số nhân viên cũ của ngân hàng này tiết lộ UBS có hệ thống thiết lập tài khoản kép nhằm che giấu dòng tiền đến Thụy Sĩ từ năm 2004 đến 2012. Bên cạnh đó, Pháp đưa ra yêu cầu trên sau khi nhận được những thông tin về kết quả nhiều vụ điều tra trốn thuế trong những năm qua từ phía nhà chức trách Đức./.
-----------------
