http://www.vietnamplus.vn/nhat-thong-qua-goi-kich-thich-bo-sung-hon-10-ty-usd/60417.vnp
-----------------
Nhật thông qua gói kích thích bổ sung hơn 10 tỷ USD
-----------------
Ngày 30/8, chỉ vài giờ sau khi Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) công bố quyết định nới lỏng hơn nữa chính sách tiền tệ, nội các của Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan đã thông qua định hướng cơ bản cho gói kích thích kinh tế bổ sung. Gói kích thích nhằm vực dậy nền kinh tế nước này và đối phó với hiện tượng đồng yen tăng giá bất thường. Nội các Nhật Bản đã đưa ra quyết định này sau khi Thủ tướng Kan nhất trí với Thống đốc BOJ Masaaki Shirakawa về việc duy trì hợp tác chặt chẽ giữa chính phủ và BOJ để giải quyết các vấn đề kinh tế. Hai bên cũng nhất trí sẽ "theo dõi chặt chẽ các ảnh hưởng của quyết định này cũng như các biện pháp nới lỏng tiền tệ mà BOJ công bố cùng ngày." Gói kích thích mới nhất có tổng trị giá 920 tỷ yen (hơn 10 tỷ USD). Số tiền này sẽ được lấy từ quỹ dự trữ trong ngân sách cho tài khóa 2010. Gói biện pháp này bao gồm việc chính phủ cung cấp trợ cấp việc làm cho các doanh nghiệp nhằm khuyến khích họ thuê các sinh viên đại học và cao đẳng mới tốt nghiệp. Bên cạnh đó, chính phủ sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp xây dựng nhà máy ở trong nước để đối phó với các ảnh hưởng tiêu cực của tình trạng đồng yen tăng giá. Ngoài ra, chính phủ sẽ gia hạn chương trình hỗ trợ mua các thiết bị gia dụng tiết kiệm năng lượng, dự kiến sẽ hết hạn vào cuối năm nay. Nội các Nhật Bản sẽ xem xét các biện pháp cụ thể nhằm thực hiện các định hướng trên trong khoảng thời gian từ nay tới ngày 10/9. Cùng ngày, nội các nước này cũng nhất trí về việc chính phủ cần soạn thảo ngân sách bổ sung để tài trợ cho các biện pháp kích thích kinh tế nếu cần. Theo kế hoạch, một nhóm công tác gồm Thống đốc BOJ, một số bộ trưởng trong nội các, các nhà lãnh đạo kinh tế và các nghiệp đoàn sẽ được thành lập dưới sự chỉ đạo của thủ tướng để nghiên cứu phương thức thực hiện các chiến lược tăng trưởng mà chính phủ đã soạn thảo./.
-----------------
