http://www.vietnamplus.vn/noi-long-kiem-soat-tien/60335.vnp
-----------------
Trung Quốc cho phép nhà xuất khẩu giữ ngoại tệ
-----------------
Cơ quan quản lý ngoại hối Trung Quốc (SAFX) cho biết họ sẽ khởi động chương trình thử nghiệm kéo dài một năm, theo đó cho phép một số nhà xuất khẩu giữ một phần doanh thu bằng ngoại tệ từ nước ngoài, trong nỗ lực nới lỏng kiểm soát đồng tiền. Theo SAFX, chương trình thử nghiệm này sẽ bắt đầu từ đầu tháng 10 nhằm giúp điều chỉnh lại cán cân thanh toán quốc tế của Trung Quốc. Cho đến nay các nhà xuất khẩu vẫn phải chuyển toàn bộ doanh thu ngoại tệ từ nước ngoài về Trung Quốc, làm tăng kho ngoại tệ đang "phình" lên của nước này, đạt mức kỷ lục 2.454 tỷ USD tính đến cuối tháng Sáu. Dự trữ ngoại tệ lớn cũng là điều "phiền toái" đối với Trung Quốc vì ngân hàng trung ương phải phát hành thêm Nhân dân tệ để đối phó với dòng ngoại tệ này, khiến Trung Quốc gặp khó khăn hơn trong việc kiềm chế lạm phát. Những năm gần đây, dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc đã tăng lên nhờ đầu tư nước ngoài gia tăng, thặng dư thương mại lớn và dòng "tiền nóng" - nguồn tiền đầu cơ ngắn hạn nhằm đạt lợi nhuận nhanh. SAFX cho biết chương trình thử nghiệm trên sẽ được thực hiện ở Bắc Kinh và ba trung tâm xuất khẩu ven biển của nước này là tỉnh Quảng Đông, Sơn Đông và Giang Tô, nhằm giảm chi phí chuyển và đổi ngoại tệ cho các công ty./.
-----------------
