http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-se-manh-tay-voi-thi-truong-tien-te-khi-can/60088.vnp
-----------------
Nhật Bản sẽ mạnh tay với thị trường tiền tệ khi cần
-----------------
Ngày 27/8, Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan khẳng định chính phủ nước này sẽ có "hành động mang tính quyết định" khi cần để đối phó với những biến động thái quá của đồng yen. Đây là tuyên bố mạnh mẽ nhất của ông Kan liên quan tới vấn đề đồng yen tăng giá. Phát biểu với báo giới ở thủ đô Tokyo, Thủ tướng Kan cho biết sẽ gặp Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BOJ) Masaaki Shirakawa khi ông này về nước vào ngày 30/8 sau chuyến công du Mỹ, và sẽ quyết định các biện pháp kinh tế mới vào ngày 31/8. Theo Thủ tướng, các biện pháp mới sẽ đặc biệt chú trọng mục tiêu kích cầu nội địa và tạo thêm việc làm. Ông cũng bày tỏ hy vọng BOJ sẽ hành động linh hoạt và có biện pháp thích hợp để đối phó với tình trạng đồng yen tăng giá, vấn đề có nguy cơ gây ảnh hưởng tiêu cực tới nền kinh tế chủ yếu dựa vào xuất khẩu như Nhật Bản. Đến chiều 27/8, tỷ giá hối đoái của đồng yen đứng ở mức 84,66 Y/1USD, tăng so với mức 84,73 vào cuối ngày 26/8. Trước đó, USD đã mất giá so với đồng yen do những quan ngại về sự phục hồi chậm chạp của kinh tế Mỹ./.
-----------------
