http://www.vietnamplus.vn/doi-tac-nuoc-ngoai-mua-10-co-phan-vietinbank/60199.vnp
-----------------
Đối tác nước ngoài mua 10% cổ phần Vietinbank
-----------------
Dự kiến vào đầu tháng 10 tới, Vietinbank sẽ ký hợp đồng bán 10% cổ phần cho đối tác chiến lược nước ngoài là Công ty Tài chính Quốc tế (IFC). Đối tác thứ hai, cũng đã được ngân hàng chọn lựa, sẽ công bố ngay năm nay. Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Công Thương Việt Nam (Vietinbank) Phạm Huy Hùng ngày 28/8 cho biết với 10% cổ phần bán cho IFC, Vietinbank sẽ thu về khoảng 190 triệu USD. Lễ ký hợp đồng với IFC sẽ diễn ra đúng ngày 10/10, kỷ niệm 1.000 năm Thăng Long. Ngoài ra, IFC sẽ cung cấp cho Vietinbank một khoản vay thứ cấp trị giá 125 triệu USD, thời hạn vay 10 năm, lãi suất bằng lãi suất LIBOR 6 tháng cộng với biên độ cố định 1,5%. Đối tác chiến lược nước ngoài thứ hai mà Vietinbank lựa chọn là ngân hàng Nova Scotia của Canada. Đây là ngân hàng lớn thứ ba của Canada xét về quy mô vốn hóa thị trường và tổng tài sản. Ông Hùng cho biết, đối tác muốn mua hết room cho phép (20% vốn điều lệ của ngân hàng), nhưng cả giá bán và tỷ lệ còn phụ thuộc vào đàm phán hai bên và sự chấp thuận của Chính phủ. "Đối với đối tác thứ hai này, chúng tôi sẽ cố gắng ký hợp đồng ngay năm nay," ông Hùng nói. Với kế hoạch mới này, Vietinbank sẽ là ngân hàng thương mại quốc doanh đầu tiên bán cổ phần cho đối tác chiến lược nước ngoài. Ông Hùng chia sẻ, ngoài mục tiêu nâng cao nguồn vốn điều lệ để thực hiện các chiến lược và kế hoạch kinh doanh, một lợi ích lớn hơn mà Vietinbank kỳ vọng nhận được từ các cổ đông nước ngoài là cam kết nắm giữ cổ phiếu và hợp tác với Vietinbank phát triển lâu dài; chuyển giao và hỗ trợ kỹ thuật để Ngân hàng hoàn thiện chiến lược kinh doanh, tổ chức hoạt động, nâng cao năng lực quản trị điều hành, thực hành quản lý rủi ro, hiện địa hoá hạ tầng công nghệ phần mềm; phát triển và đa dạng hoá sản phẩm, đặc biệt là các sản phẩm ngân hàng bán lẻ... từ đó tiếp tục đưa Vietinbank phát triển hiện đại, an toàn, hiệu quả, chuẩn hoá, hội nhập quốc tế. Cũng trong ngày 28/8, Vietinbank công bố kế hoạch phát hành cổ phiếu tăng vốn điều lệ với tổng số lượng cổ phiếu chào bán là 392 triệu cổ phiếu. Trong đó, phát hành 76,9 triệu cổ phiếu để chia cổ tức (theo tỷ lệ 6,83%) cho cổ đông hiện hữu. Phần còn lại, 315,1 triệu cổ phiếu sẽ chào bán cho cổ đông hiện hữu với giá bằng mệnh giá (10.000 đồng). Tỷ lệ phân phối là 1:0,28. Việc tăng vốn điều lệ đợt 1 năm 2010 từ 11.252 tỷ đồng lên 15.172 tỷ đồng, tăng thêm 3.920 tỷ đồng dự kiến được sử dụng vào việc tăng cường tín dụng, mở rộng mạng lưới, đầu tư cơ sở vật chất công nghệ, mở rộng hoạt động đầu tư liên doanh, góp vốn. Đồng thời, việc tăng vốn điều lệ của Vietinbank sẽ hỗ trợ ngân hàng thực hiện thành công các mục tiêu chiến lược kinh doanh trong những năm tới. Theo ông Hùng, đợt tăng vốn này cũng nhằm đảm bảo duy trì hệ số CAR (vốn điều lệ trên tổng tài sản) ở mức 8%, khi tổng tài sản của ngân hàng đang tăng mạnh. Dự kiến cuối năm nay, tổng tài sản của Vietinbank vào khoảng 350.000 tỷ đồng, tăng 40% so với năm ngoái. Nếu như cả IFC và Ngân hàng Nova Scotia gia nhập vào Vietinbank ngay trong năm nay thì vốn điều lệ của Vietinbank sẽ đạt 23.000 tỷ đồng./.
-----------------
