http://www.vietnamplus.vn/acb-danh-3000-ty-dong-cho-vay-voi-lai-suat-thap/60256.vnp
-----------------
ACB dành 3.000 tỷ đồng cho vay với lãi suất thấp
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu (ACB) vừa triển khai chương trình “Tín dụng đặc biệt 3.000 tỷ đồng” dành cho các doanh nghiệp, bao gồm cả doanh nghiệp tư nhân. Chương trình này nhằm đáp ứng nhu cầu vay vốn bằng VND với lãi suất ưu đãi để bổ sung vốn lưu động cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Với chương trình này, từ nay đến 31/12/2010, các doanh nghiệp sẽ được tài trợ vốn lưu động bằng VND để sản xuất kinh doanh trong nước, phục vụ cho hoạt động xuất nhập khẩu… với lãi suất ưu đãi đặc biệt, chỉ bằng khoảng 80% chi phí lãi vay VND thông thường. Tham gia chương trình, các doanh nghiệp còn được hưởng các tiện ích như thủ tục đơn giản, nhanh chóng; được hưởng các chương trình tín dụng ưu đãi dành cho các doanh nghiệp của ACB trong từng thời kỳ; được lựa chọn nhiều hình thức vay vốn phù hợp với loại hình kinh doanh của doanh nghiệp. Trước đó, ACB cũng đã triển khai chương trình dành 100 triệu USD từ tháng 8/2010 đến cuối năm để tài trợ cho các doanh nghiệp xuất khẩu với lãi suất siêu ưu đãi từ 3,3%/năm./.
-----------------
