http://www.vietnamplus.vn/nhieu-ngan-hang-khuyen-khich-su-dung-dong-ndt/60013.vnp
-----------------
Nhiều ngân hàng khuyến khích sử dụng đồng NDT
-----------------
Ngày càng có nhiều ngân hàng lớn trên thế giới khuyến khích các khách hàng là công ty sử dụng đồng Nhân dân tệ thay vì đồng USD trong giao dịch thương mại với các đối tác của Trung Quốc. Bài viết trên tờ Thời báo Tài chính (Anh) ngày 26/8 cho biết hai ngân hàng HSBC và Standard Chartered đang có chương trình giảm phí giao dịch và áp dụng nhiều chính sách ưu đãi về tài chính khác đối với các công ty chọn việc thanh toán giao dịch thương mại với các đối tác Trung Quốc bằng đồng Nhân dân tệ. Hiện HSBC có thể thanh toán bằng đồng Nhân dân tệ ở nhiều nơi trên thế giới và nhiều ngân hàng quốc tế lớn khác như Citigroup, JPMorgan... cũng đang chạy đua theo xu hướng này. Trong nửa đầu năm nay, thương mại xuyên biên giới dùng đồng Nhân dân tệ đạt 70,6 tỷ (tương đương 10 tỷ USD), tăng gấp 20 lần so với sáu tháng cuối năm ngoái (3,6 tỷ Nhân dân tệ). Nhưng những con số này chưa thấm vào đâu nếu so với số tiền 2.800 tỷ USD trị giá hàng hóa và dịch vụ đạt được qua hoạt động thương mại năm ngoái chủ yếu được thanh toán bằng USD hoặc bằng đồng euro./.
-----------------
