http://www.vietnamplus.vn/techcombank-bo-nhiem-ong-nguyen-le-quoc-anh-lam-tong-giam-doc/407616.vnp
-----------------
Techcombank bổ nhiệm ông Nguyễn Lê Quốc Anh làm Tổng giám đốc
-----------------
Ông Nguyễn Lê Quốc Anh được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc. (Nguồn: Techcombank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) thông báo đã bổ nhiệm ông Nguyễn Lê Quốc Anh vào chức vụ Tổng Giám đốc của ngân hàng kể từ ngày 23/9. Ông Nguyễn Lê Quốc Anh gia nhập Techcombank từ tháng 5/2015 với vị trí Giám đốc Khối chiến lược và phát triển. Đầu năm 2016, ông được bổ nhiệm vị trí Phó Tổng Giám đốc phụ trách điều hành ngân hàng trước khi chính thức nhận chức Tổng Giám đốc. Trong thời gian này, ông Nguyễn Lê Quốc Anh đã góp phần tạo nên nhiều thành công nổi bật về kinh doanh, phát triển nhân lực và nâng tầm thương hiệu của ngân hàng. Ông Hồ Hùng Anh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Techcombank cho biết, sau 6 tháng đảm nhiệm vị trí Phó Tổng giám đốc phụ trách điều hành, ông Nguyễn Lê Quốc Anh đã chứng tỏ được năng lực vượt trội và khả năng tiên phong, dẫn dắt ngân hàng triển khai nhiều sáng kiến đổi mới, tạo đà bứt phá mạnh mẽ trong thời gian tới. "Tôi tin tưởng rằng, với bề dày kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính và quản trị ngân hàng quốc tế, đặc biệt với đam mê cống hiến để phát triển thành công một doanh nghiệp Việt vươn tầm quốc tế, ông Nguyễn Lê Quốc Anh sẽ dẫn dắt Techcombank hoàn thành xuất sắc mục tiêu chiến lược của Ngân hàng, từ đó, mang lại lợi ích cao nhất cho khách hàng và cổ đông," ông Hồ Hùng Anh nhấn mạnh. Ông Nguyễn Lê Quốc Anh là chuyên gia trong các lĩnh vực: Thiết lập tư duy chiến lược, quản lý dự án, phân tích kinh doanh và xây dựng mô hình kinh doanh hiệu quả, chiến lược kinh doanh và marketing, xây dựng kiến trúc hệ thống công nghệ. Trước khi đến với Techcombank, ông từng giữ các vị trí cao cấp tại các tổ chức lớn tại Mỹ như T-Mobile US, Wells Fargo Bank, Nissan USA, Fortress Investment Group, Kinsey & Co, Viện Nghiên cứu Quốc gia Argonne, Pacific Gas & Electric Co và nhiều tổ chức quốc tế khác. Phát biểu trong ngày đầu giữ vị trí Tổng Giám đốc Techcombank, ông Nguyễn Lê Quốc Anh chia sẻ: “Tôi luôn mong muốn được mang những kiến thức và kinh nghiệm chuyên môn tích lũy được ở các tổ chức và tập đoàn hàng đầu thế giới về xây dựng doanh nghiệp Việt lớn mạnh, từ đó, góp phần phát triển kinh tế và xã hội Việt Nam. Ước mơ này đã được hiện thực hóa khi tôi làm việc và cống hiến cho Techcombank. Tôi cùng Ban điều hành ngân hàng luôn kiên định sẽ nỗ lực tối đa đưa Techcombank ngày càng phát triển và hướng tới mục tiêu trở thành ngân hàng tầm cỡ khu vực.” Tính đến hết 31/8/2016, lợi nhuận trước thuế của Techocmbank đạt 2.836 tỷ đồng, hoàn thành 80% kế hoạch lợi nhuận năm 2016. Ngân hàng cũng đã kiểm soát tốt chi phí và nâng cao hiệu quả hoạt động với tỷ trọng chi phí trên thu nhập ở mức 32,34% trong 8 tháng qua./.
-----------------
