http://www.vietnamplus.vn/usd-hoi-phuc-cung-trien-vong-can-thiep-cua-nhat/59744.vnp
-----------------
USD hồi phục cùng triển vọng can thiệp của Nhật
-----------------
Đồng USD hồi phục so với đồng yen Nhật trong phiên 25/8 tại thị trường châu Á, sau khi Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda cứng rắn tuyên bố họ sẽ tiến hành các biện pháp phù hợp để ngăn chặn đà tăng giá của đồng yen nếu thấy cần thiết. Sau tuyên bố trên, đồng USD, từng bất ngờ rơi xuống mức thấp nhất trong 15 tháng qua với 83 yen đổi một USD đêm trước tại New York, đã tăng lên 84,35 yen/USD chiều 25/8 tại Tokyo. Trong khi đó, đồng euro leo lên 106,63 yen/euro, nhưng lại giảm giá so với đồng USD, từ 1,2670 USD/euro xuống 1,2642 USD/euro. Các quan chức Nhật Bản đang chịu áp lực phải đưa ra kế hoạch cụ thể nhằm ngăn chặn đà tăng giá của đồng yen, đang rất ảnh hưởng đến các nhà xuất khẩu trong nước. Ông Yoshihiko Noda đã khiến thị trường tiền tệ không khỏi lo ngại khi tuyên bố với báo giới rằng các nhà chức trách Nhật Bản sẽ hành động khi thấy cần thiết. Sau cuộc gặp Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan, ông Noda cũng đưa ra nhận định tương tự trong buổi chiều ngày 25/8. Tuy nhiên, theo nhà kinh doanh trưởng thuộc Nomura Securities, Hiroshi Maeba, tuyên bố của ông Noda cho thấy Tokyo có thể không có những biện pháp ngay tức khắc nhằm ngăn chặn đồng yen lên giá, vì tuyên bố của ông Noda không cho thấy có thông tin gì mới. Trước khi ông Noda đưa ra tuyên bố trên, nhật báo kinh tế Nikkei của Nhật Bản dẫn thông tin cho rằng Bộ Tài chính nước này sẽ đơn phương hành động nếu các nhà đầu cơ đẩy giá đồng yen lên cao. Các tính toán cho thấy đồng yen cứ tăng thêm một yen về giá trị so với đồng USD, thì các nhà xuất khẩu Nhật Bản có thể thiệt hại nhiều tỷ yen./.
-----------------
