http://www.vietnamplus.vn/eu-dieu-tra-chong-doc-quyen-bao-hiem-hang-hai/59912.vnp
-----------------
EU điều tra chống độc quyền bảo hiểm hàng hải
-----------------
Ngày 26/8, Ủy ban châu Âu (EC) đã mở cuộc điều tra chống độc quyền đối với khu vực bảo hiểm hàng hải. Cuộc điều tra nhằm vào các thỏa thuận giữa các hội bảo hiểm P&I, hình thức hiệp hội phi lợi nhuận cung cấp dịch vụ bảo hiểm cho các chủ tàu biển, thuộc Tập đoàn các hội bảo hiểm P&I quốc tế (IG). IG là một tổ chức toàn cầu gồm 13 hội bảo hiểm P&I, bao gồm các hội ở Mỹ, Nhật Bản và Anh. Các thành viên của IG cung cấp dịch vụ bảo hiểm cho khoảng 90% hoạt động vận tải hàng hải trên thế giới. Mục đích cuộc điều tra nhằm xác định liệu một số điều khoản trong các thỏa thuận giữa các hội bảo hiểm P&I thuộc IG có làm giảm sự cạnh tranh giữa các hội bảo hiểm P&I và có cản trở các công ty bảo hiểm thương mại cũng như các công ty bảo hiểm P&I khác tiếp cận thị trường bảo hiểm hàng hải hay không. EC lo ngại những điều khoản không rõ ràng trong thỏa thuận giữa các hội bảo hiểm P&I có thể gây thiệt hại cho các chủ tàu biển cũng như các hội bảo hiểm không thuộc IG./.
-----------------
