http://www.vietnamplus.vn/cap-phep-cho-to-chuc-tai-chinh-vi-mo-dau-tien/59728.vnp
-----------------
Cấp phép cho tổ chức tài chính vi mô đầu tiên
-----------------
Ngày 25/8, tại Hà Nội, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đã tổ chức lễ công bố giấy phép và đưa vào hoạt động Tổ chức tài chính quy mô nhỏ trách nhiệm hữu hạn một thành viên Tình Thương (TYM) trên cơ sở tiền thân là Quỹ Tình thương thành lập từ năm 1992. Đây là tổ chức tài chính vi mô đầu tiên của Việt Nam được Ngân hàng Nhà nước chính thức cấp phép hoạt động. Với việc được cấp phép này, TYM có quyền huy động tiết kiệm trong cộng đồng cũng như nguồn vốn từ các định chế tài chính trong và ngoài nước, chính thức hội nhập vào dòng chảy tài chính quốc gia. TYM đồng thời cũng chịu sự giám sát của Ngân hàng Nhà nước, được pháp luật hỗ trợ và quản lý và phải có các tỷ lệ đảm bảo an toàn, thực hiện các yêu cầu báo cáo cũng như quản lý chất lượng nhất định theo quy định. Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Hòa khẳng định hội sẽ quan tâm chỉ đạo và tạo mọi điều kiện để TYM nâng cao chất lượng hoạt động nhằm cung cấp các dịch vụ tài chính vi mô chuyên nghiệp và các hoạt động lồng ghép góp phần thực hiện có hiệu quả chương trình xóa đói, giảm nghèo và nâng cao vị thế cho phụ nữ. Qua 18 năm hoạt động, Quỹ Tình thương luôn theo đuổi mục đích cải thiện chất lượng cuộc sống của phụ nữ nghèo thông qua việc hỗ trợ tín dụng và tiết kiệm, tạo cơ hội cho phụ nữ tham gia các hoạt động kinh tế và nâng cao địa vị của họ trong xã hội. Quỹ đã giúp đỡ trên 80.000 phụ nữ được tiếp cận với các dịch vụ tài chính cơ bản và thoát khỏi đói nghèo. Hiện nay, Quỹ đã có gần 50.000 thành viên tại 10 tỉnh miền Bắc và miền Trung với tổng dư nợ vốn 248 tỷ đồng và dư nợ tiết kiệm đạt 57 tỷ đồng. Với các món vốn từ 1-25 triệu đồng, các thành viên của nhóm có điều kiện đầu tư vào các dự án để tăng thu nhập. Đã có 60% thành viên thoát nghèo sau 6 năm tham gia và 10% trở thành doanh nghiệp nhỏ./.
-----------------
