http://www.vietnamplus.vn/1500-ty-dong-tin-dung-ho-tro-xuat-khau-do-go/59134.vnp
-----------------
1.500 tỷ đồng tín dụng hỗ trợ xuất khẩu đồ gỗ
-----------------
Ngân hàng Quốc tế (VIB) ngày 20/8 cho biết sẽ chính thức triển khai chương trình “VIB hỗ trợ doanh nghiệp xuất khẩu gỗ khẳng định vị thế mới” trị giá lên tới 1.500 tỷ đồng. Quyết định này của VIB là nhằm hỗ trợ doanh nghiệp ngành gỗ, đặc biệt là doanh nghiệp xuất khẩu gỗ nâng cao năng lực cạnh tranh và từng bước khẳng định vị thế trên trường quốc tế. Các doanh nghiệp ngành gỗ, đặc biệt doanh nghiệp xuất khẩu gỗ sẽ được tham gia chương trình tài trợ vốn 1.500 tỷ đồng với lãi suất đặc biệt ưu đãi, tài sản đảm bảo linh hoạt. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp xuất khẩu gỗ nhập khẩu nguyên liệu cũng được phát hành L/C với tỷ lệ ký quỹ linh hoạt có thể bằng 0%; được ưu đãi tài trợ xuất khẩu trước hoặc sau khi giao hàng với các sản phẩm đa dạng, tỷ lệ cao có thể đến 95% theo hình thức L/C; chủ động theo dõi trực tuyến nguồn tiền xuất khẩu về tài khoản, các giao dịch tài trợ thương mại, thanh toán quốc tế, mở L/C qua dịch vụ ngân hàng trực tuyến VIB4U... Đặc biệt, đối với các doanh nghiệp xuất khẩu gỗ mở tài khoản và giao dịch thanh toán quốc tế qua VIB trước ngày 31/12/2010 sẽ được hưởng phí dịch vụ ưu đãi, đặc biệt giảm tới 20%. Ngoài ra, nhằm tạo thêm giá trị gia tăng cho khách hàng, VIB còn tư vấn và cung cấp miễn phí các thông tin về ngành gỗ trong nước và thế giới cho những doanh nghiệp có nhu cầu./.
-----------------
