http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-quoc-dua-6-ty-usd-vao-thi-truong/59172.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung Quốc đưa 6 tỷ USD vào thị trường
-----------------
Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc, tức Ngân hàng Trung ương (PBoC), đã bơm 41 tỷ NDT (6,04 tỷ USD) vào thị trường tiền tệ thông qua các nghiệp vụ trên thị trường mở, chấm dứt đợt thắt chặt chính sách tiền tệ kéo dài suốt bốn tuần qua. Trong ngày 19/8 PBoC đã bán 11 tỷ NDT (1,62 tỷ USD) kỳ phiếu ba tháng, với lãi suất 1,5704%. Lãi suất kỳ phiếu loại này vẫn ổn định ở mức 1,5704% kể từ đầu tháng Sáu. PBoC cũng đã rót 70 tỷ NDT (10,31 tỷ USD) để thực hiện nghiệp vụ chiết khấu giấy tờ có giá thời hạn 91 ngày với lãi suất 1,57%. Để có tiền thanh toán kỳ phiếu và các loại giấy tờ có giá đáo hạn trị giá 166 tỷ NDT (24,45 tỷ USD) trong tuần này PBoC đã bơm ròng 41 tỷ NDT vào thị trường mở. PBoC cũng đã đấu thầu 44 tỷ NDT (6,47 tỷ USD) kỳ phiếu một năm trên các hoạt động thị trường mở định kỳ với lãi suất 2,0929%. Các nhà phân tích cho rằng sự chuyển hướng của PBoC từ chỗ rút tiền trong lưu thông sang bơm tiền vào các nghiệp vụ trên thị trường mở cho thấy có sự điều chỉnh đúng mức chính sách tiền tệ. Nhà phân tích Jiang Feng từ Shanghai Oriental Wealth & Securities Institute, nhận định PBoC đã sử dụng công cụ chính sách tiền tệ theo cách cân bằng hơn từ tháng Bảy và thay đổi tốc độ giữa rút tiền từ lưu thông và bơm tiền thường xuyên hơn so với chính sách chỉ thắt chặt tiền tệ trong nhiều tháng trước đây. PBoC đã rút khỏi thị trường khoảng 250 tỷ NDT (36,82 tỷ USD) trong vòng bốn tuần kể từ 20/7. Trước đó, PBoC đã triển khai hoạt động bơm tiền trong vòng tám tuần liên tục kể từ 25/5 với số tiền lên tới 900 tỷ NDT (132,55 tỷ USD) nhằm tăng khả năng thanh khoản cho hệ thống ngân hàng. Ông E Yongjian, nhà phân tích tài chính thuộc Ngân hàng Bank of Communications, cho biết thông thường theo chính sách vĩ mô ổn định ít có khả năng ngân hàng trung ương thắt chặt hoặc nới lỏng chính sách mạnh mẽ trong những tháng tới. Kinh tế vĩ mô của Trung Quốc đang đối mặt với bất ổn trước triển vọng lạm phát dai dẳng nên PBoC sẽ không thay đổi chính sách quá dễ dãi. Ông E Yongjian dự báo PBoC sẽ sử dụng nhiều hơn vào các công cụ tiền tệ ngắn hạn như chiết khấu giấy tờ có giá thời hạn 91 ngày và kỳ phiếu ba tháng để thực hiện các nghiệp vụ trên thị trường mở linh hoạt. Đầu tháng này PBoC thông báo sẽ duy trì chính sách tiền tệ nới lỏng ở mức vừa phải và sử dụng nhiều công cụ duy trì mức tăng cung tiền phù hợp nhằm cân bằng giữa yêu cầu tăng trưởng kinh tế với kiềm chế lạm phát./.
-----------------
