http://www.vietnamplus.vn/daiabank-phat-hanh-1500-ty-dong-giay-to-co-gia/58966.vnp
-----------------
DaiABank phát hành 1.500 tỷ đồng giấy tờ có giá
-----------------
Ngày 17/8, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành Quyết định số 1943/QĐ-NHNN cho phép Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Á (DaiABank) phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010. Theo Quyết định này, tổng mệnh giá giấy tờ có giá dài hạn Ngân hàng Đại Á được phép phát hành là 1.500 tỷ đồng. Mục đích phát hành, phương án sử dụng vốn, tên gọi giấy tờ có giá, mệnh giá, đồng tiền phát hành, thời hạn giấy tờ có giá, địa điểm phát hành, hình thức phát hành, phương thức phát hành, phương thức, địa điểm trả gốc và lãi được thực hiện theo Phương án phát hành trái phiếu năm 2010 của Ngân hàng Đại Á. Riêng lãi suất giấy tờ có giá phải phù hợp với lãi suất thị trường và các quy định hiện hành về điều hành lãi suất của Ngân hàng Nhà nước, đảm bảo hiệu quả kinh doanh, an toàn hoạt động của Ngân hàng Đại Á. Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu Ngân hàng Đại Á có trách nhiệm sử dụng vốn phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010 đúng mục đích, đảm bảo hiệu quả và an toàn hoạt động theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
