http://www.vietnamplus.vn/euro-va-usd-deu-truot-gia-tren-thi-truong-chau-a/59168.vnp
-----------------
Euro và USD đều trượt giá trên thị trường châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 20/8, cả đồng euro lẫn đồng USD đều trượt giá trên thị trường châu Á do các nhà đầu tư chờ đợi những động thái của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) nhằm can thiệp vào đà tăng mạnh của đồng yen. Vào chiều 20/8 tại Tokyo, đồng USD giảm từ 85,38 yen của phiên ngày 19/8 trên thị trường New York xuống 85,28 yen, trong khi đồng euro rơi từ mức 1,2821 USD xuống 1,2798 USD. Theo các nhà phân tích, thị trường tiền tệ hiện đang khá bất ổn trước những tin đồn không chắc chắn về việc BoJ có khả năng sẽ tổ chức một cuộc họp khẩn cấp bàn về các giải pháp kinh tế mới. Nhật báo Sankei Shimbun ngày 19/8 đưa tin cuộc họp khẩn trên của BoJ có thể sẽ xảy ra trước cuộc gặp giữa Thống đốc BoJ Masaaki Shirakawa và Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan vào thứ Hai tới. Trong tuần trước, đồng bạc xanh đã trượt dài so với đồng yen và đã có lúc tụt xuống còn 84,9 yen, mức thấp nhất của đồng tiền này so với đồng yen trong 15 năm qua, gây lo ngại về triển vọng phục hồi của kinh tế Nhật, bởi một đồng yen mạnh sẽ là mối nguy cơ đối với lĩnh vực xuất khẩu. Nỗi lo về sự phục hồi chậm lại của nền kinh tế Nhật Bản càng được nhân lên khi số liệu mới nhất cho thấy tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này trong quý 2 yếu hơn dự kiến, chỉ đạt mức 0,4%. Đồng yen tăng mạnh cũng khiến thị trường chứng khoán Tokyo phiên cuối tuần 20/8 giảm mạnh gần 2%. Chứng khoán Phố Wall ngày 19/8 cũng sụt giảm, chấm dứt chuỗi tăng hai ngày trước đó, do những thông tin xấu từ nền kinh tế Mỹ, như tỷ lệ thất nghiệp gia tăng và lĩnh vực chế tạo yếu kém. Tuy nhiên, trong phiên này đồng USD lại đắt lên so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt của châu Á./.
-----------------
