http://www.vietnamplus.vn/11-truong-hop-se-duoc-hoan-thue-xuat-nhap-khau/58890.vnp
-----------------
11 trường hợp sẽ được hoàn thuế xuất, nhập khẩu
-----------------
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 87/2010/NĐ-CP quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu. Có 11 trường hợp được hoàn thuế xuất khẩu, nhập khẩu tại Nghị định này. Trường hợp hoàn thuế bao gồm hàng hóa nhập khẩu đã nộp thuế nhưng còn lưu kho, lưu bãi tại cửa khẩu và đang chịu sự giám sát của cơ quan Hải quan, được tái xuất ra nước ngoài. Tiếp đến là hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu đã nộp thuế nhưng không xuất, nhập khẩu. Hàng hóa đã nộp thuế xuất khẩu, nhập khẩu nhưng thực tế xuất khẩu hoặc nhập khẩu ít hơn. Hàng hóa nhập khẩu để sản xuất hàng hóa xuất khẩu hoặc xuất vào khu phi thuế quan nếu đã nộp thuế nhập khẩu thì được hoàn thuế tương ứng với tỷ lệ sản phẩm thực tế xuất khẩu và không phải nộp thuế xuất khẩu đối với hàng hóa có đủ điều kiện xác định là được chế biến từ toàn bộ nguyên liệu nhập khẩu. Đối với hàng hóa đã xuất khẩu nhưng phải nhập khẩu trở lại Việt Nam thì được xét hoàn thuế xuất khẩu đã nộp và không phải nộp thuế nhập khẩu . Bên cạnh đó, máy móc, thiết bị, dụng cụ phương tiện vận chuyển của tổ chức, cá nhân được phép tạm nhập, tái xuất để thực hiện các dự án đầu tư đã nộp thuế nhập khẩu khi tái xuất ra khỏi Việt Nam hoặc xuất vào khu phi thuế quan được hoàn lại thuế nhập khẩu. Hàng hóa xuất nhập khẩu thông qua đường dịch vụ, bưu chính chuyển phát nhanh quốc tế; hàng hóa xuất, nhập khẩu đã nộp thuế xuất khẩu, nhập khẩu sau đó được miễn, giảm thuế theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cũng được hoàn thuế. Nghị định còn nêu rõ có 20 trường hợp được miễn thuế, hai trường hợp được xét miễn thuế./.
-----------------
