http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-xuong-gia-so-voi-dong-yen-tai-chau-a/58754.vnp
-----------------
Đồng USD xuống giá so với đồng yen tại châu Á
-----------------
Đồng USD tiếp tục xuống giá so với đồng yen trong phiên giao dịch ngày 17/8 tại châu Á, khi lượng giao dịch khiêm tốn, trong lúc các nhà đầu tư bán ra chốt lời. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng USD giảm xuống 85,29 yen, so với 85,34 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng euro nhích lên 1,2850 USD, so với 1,2822 USD và 109,64 yen, so với 109,43 yen. Theo nhà giao dịch ngoại hối Masatsugu Miyata ở Hachijuni Bank, hiện không có nhiều lực đẩy trên thị trường, vì mặc dù đồng USD vẫn chịu sức ép trước đồng yen, song các nhà đầu tư có tâm lý thận trọng trước tin Chính phủ Nhật Bản có thể can thiệp nhằm ngăn chặn đà tăng giá đồng nội tệ, tránh những tác động không mong muốn đối với các nhà xuất khẩu. Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan sẽ có cuộc họp với Thống đốc Ngân hàng Trung ương Masaakii Shirakawa vào ngày 23 tới. Đồng USD mất giá cũng do một báo cáo nói rằng Trung Quốc đã mua một lượng lớn trái phiếu của các chính phủ châu Âu, dẫn tới những lo ngại các ngân hàng trung ương đang đa dạng hóa các khoản đầu tư bên cạnh đồng USD. Ông Miyata cho rằng đồng yen sẽ sớm chạm mức 83 yen/USD. Trong khi đó, một số nhà giao dịch thậm chí còn lo ngại đồng bạc xanh sẽ tiếp tục rơi xuống mức dưới mức thấp kỷ lục 79,75 yen, khi các nhà đầu tư tập trung sự chú ý vào đà phục hồi vẫn yếu của kinh tế Mỹ. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng bạc xanh cũng giảm giá so với các đồng tiền châu Á khác./.
-----------------
