http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-phe-duyet-hiep-dinh-du-an-vay-von-adb/58902.vnp
-----------------
Thủ tướng phê duyệt hiệp định dự án vay vốn ADB
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vừa phê duyệt kết quả đàm phán và nội dung Hiệp định Vay, Hiệp định Dự án và các văn bản liên quan khác cho dự án “Tăng cường kỹ năng nghề” vay vốn Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Thủ tướng ủy quyền cho Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ký Hiệp định Vay của Dự án trên với đại diện ADB. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan chuẩn bị các thủ tục cho việc ký kết Hiệp định Vay. Bộ Tài chính phối hợp với Ngân hàng Phát triển Việt Nam hoàn tất các thủ tục cần thiết, ký hiệp định vay phụ làm cơ sở để triển khai các hoạt dự án trong các cấu phần liên quan. Trước đó, ngày 17/5, danh mục dự án “Tăng cường kỹ năng nghề” đã được Thủ tướng Chính phủ ký phê duyệt với tổng kinh phí 78 triệu USD, trong đó vay ADB 70 triệu USD./.
-----------------
