http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-cho-viet-nam-vay-51-trieu-usd-von-oda/58768.vnp
-----------------
Hàn Quốc cho Việt Nam vay 51 triệu USD vốn ODA
-----------------
Ngày 17/8, tại Hà Nội, Bộ Tài chính và Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc đã ký kết 3 Hiệp định vay vốn ODA của Chính phủ Hàn Quốc thông qua Quỹ Hợp tác phát triển kinh tế Hàn Quốc (EDCF) cho một số dự án. Các dự án sẽ được vay vốn gồm dự án Xây dựng Bệnh viện Đa khoa Yên Bái với số tiền 45 triệu USD; dự án Cung cấp thiết bị dạy nghề Trường trung cấp nghề Hà Tĩnh với số tiền 3 triệu USD và Cung cấp thiết bị dạy nghề Trường trung cấp nghề Quảng Bình là 3 triệu USD. Các khoản vay cho các dự án cung cấp thiết bị dạy nghề có lãi suất vay 0,1%/năm, thời hạn trả nợ 35 năm (bao gồm 5 năm ân hạn). Đặc biệt, dự án Xây dựng Bệnh viện Đa khoa Yên Bái có lãi suất vay 0,05%/năm, thời hạn trả nợ 40 năm (bao gồm 10 năm ân hạn). Hàn Quốc đang là một trong những nhà tài trợ song phương lớn nhất cho Việt Nam với nhiều dự án đã hoàn thành và đưa vào hoạt động có hiệu quả như Dự án quốc lộ 18 (đoạn Chí Linh - Biểu Nghi), Dự án nhà máy cấp nước Thiện Tân 1 (tỉnh Đồng Nai), Dự án sản xuất 5 loại vắcxin phòng bệnh… Thời gian gần đây, cùng với việc hỗ trợ Việt Nam xây dựng các dự án cơ sở hạ tầng lớn như đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng, cầu Vĩnh Thịnh, Chính phủ Hàn Quốc đã tài trợ cho nhiều dự án trang thiết bị y tế và phát triển nguồn nhân lực, qua đó giúp Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội./.
-----------------
