http://www.vietnamplus.vn/ecb-cho-gan-250-ngan-hang-thuoc-eurozone-vay-hang-chuc-ty-usd/407548.vnp
-----------------
ECB cho gần 250 ngân hàng thuộc Eurozone vay hàng chục tỷ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: sigmalive.com) Theo các số liệu được công bố ngày 22/9, 249 ngân hàng tại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã được cấp các khoản vay với lãi suất thấp đợt hai của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) thông qua chương trình tái cấp vốn dài hạn theo mục tiêu (TLTRO). Theo đó, ECB nhất trí cho 249 ngân hàng tại Eurozone vay 45,3 tỷ euro (51 tỷ USD) thông qua chương trình TLTRO đợt hai nhằm giúp các ngân hàng nhanh chóng có nguồn quỹ phục vụ khách hàng, từ đó thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. ECB nêu rõ kế hoạch sẽ giải ngân các khoản cho vay này trong vòng 2 quý từ nay cho tới tháng 3/2017. Số tiền trên tuy nhỏ hơn so với TLTRO lần thứ nhất trong tháng Sáu vừa qua khi ECB cho 514 ngân hàng vay tới gần 400 tỷ USD, nhưng vẫn lớn hơn nhiều so với dự báo của các nhà phân tích trước đó, chẳng hạn như Ngân hàng ING Diba đưa ra dự báo quy mô của TLTRO đợt hai chỉ ở mức 25 tỷ euro. TLTRO là một phần trong các biện pháp của ECB nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế cho khu vực Eurozone. Các khoản vay trong chương trình này dự kiến sẽ được hoàn trả trong 4 năm, với tỷ lệ lãi suất cố định là 0%. Chuyên gia phân tích Jennifer McKeown thuộc trung tâm nghiên cứu và tư vấn kinh tế Capital Economics, nhận định hiện nay hầu hết các ngân hàng đều không đối mặt với tình trạng thiếu thanh khoản nghiêm trọng, sự gia tăng nhu cầu đối với các khoản vay lãi suất 0% có thể là dấu hiệu cho thấy các ngân hàng sẵn sàng cho vay hơn. Tuy nhiên, bà McKeown cho rằng hiện nay không phải là thời điểm gia tăng mạnh các khoản cho vay, khi bất ổn chính trị và tỷ lệ thất nghiệp cao vẫn đang “đeo bám” Eurozone. Theo bà, bất ổn chính trị tại châu Âu sẽ làm suy giảm lòng tin tiêu dùng và hạn chế nhu cầu đối với các khoản vay./.
-----------------
