http://www.vietnamplus.vn/acb-nang-muc-tai-tro-xuat-khau-len-100-trieu-usd/58910.vnp
-----------------
ACB nâng mức tài trợ xuất khẩu lên 100 triệu USD
-----------------
Ngày 18/8, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Á Châu (ACB) tiếp tục triển khai Chương trình “Tiếp sức doanh nghiệp xuất nhập khẩu về đích năm 2010.” Với chương trình này, ACB đã nâng hạn mức tài trợ xuất khẩu lãi suất siêu ưu đãi lên 100 triệu USD (tăng thêm 50 triệu USD) và mở rộng thêm đối tượng tham gia chương trình, gồm các doanh nghiệp xuất khẩu sử dụng phương thức thanh toán L/C (trả ngay, trả chậm dưới 90 ngày), D/P (nhờ thu trả ngay), T/T hoặc doanh nghiệp sử dụng sản phẩm bao thanh toán xuất khẩu. Các doanh nghiệp này sẽ được vay với lãi suất từ 3,3%/năm. Bên cạnh đó, ACB còn dành thêm 50 triệu USD cho các doanh nghiệp nhập khẩu hàng hóa, nguyên vật liệu thiết yếu phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh. Với thời gian kéo dài đến hết 31/12, các doanh nghiệp khi tham gia chương trình sẽ nhận được nguồn tài trợ với lãi suất đặc biệt ưu đãi và với thủ tục đơn giản, nhanh chóng. Riêng đối với các doanh nghiệp có kinh nghiệm lâu năm và uy tín thanh toán tốt với ACB sẽ được tài trợ không cần tài sản đảm bảo./.
-----------------
