http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-tham-do-sau-dot-dieu-chinh-ty-gia-dola/58842.vnp
-----------------
Thị trường thăm dò sau đợt điều chỉnh tỷ giá đôla
-----------------
Theo ghi nhận của phóng viên Vietnam+, sáng 18/8, rất đông người dân đã đến cửa hàng vàng bạc Quốc Trinh trên phố Hà Trung và Công ty Bảo Tín Minh Châu trên phố Trần Nhân Tông, hai điểm mua bán vàng và USD tự do lớn nhất Hà Nội. Tuy nhiên, phần lớn trong số này chỉ đến để nghe ngóng thông tin giá cả, nên giao dịch mua bán chưa sôi động. Lượng người bán ra vẫn nhiều hơn lượng người mua vào. Trong khi đó, giá vàng cũng "ăn theo" giá đôla Mỹ và nhích lên mặc cho giá thế giới đang chững lại. Chính do yếu tố tâm lý, tỷ giá VND/USD trên thị trường tự do từ chiều qua tới sáng nay thay đổi liên tục. Nếu như chiều ngày 17/8, giá đôla Mỹ trên thị trường tự do chỉ nhích lên mức 19.280 đồng/USD (mua vào) và 19.330 đồng/USD (bán ra) thì đến sáng nay, chỉ trong vòng 1 tiếng, từ 9 giờ  đến 10 giờ, giá bán ra USD tại hàng vàng và thu đổi ngoại tệ Quốc Trinh được điều chỉnh 2 lần, lúc tăng lúc giảm và thậm chí có lúc lên tới 19.600 đồng/USD. Hiện tượng này khiến nhiều người đi mua và bán USD bối rối, không biết nên mua ngay hay nên chờ thêm một thời gian nữa. Tính đến 10 giờ 30 phút sáng, giá đôla Mỹ trên thị trường tự do giao dịch ở mức 19.400 đồng/USD (mua vào) và 19.500 đồng/USD (bán ra). Một nhân viên ở đây cho biết: Thời điểm thị trường sáng nay chỉ trong vòng 1 tiếng, giá trị và số lượng giao dịch đã thay đổi và diễn biễn hết sức phức tạp. Lúc cao điểm có rất đông người bán ra vì giá được đẩy lên cao trong khi hiện tại chỉ có lác đác vài người tới mua bán. Chị Tố Uyên nhà ở Hàng Bông đến giao dịch cũng cho hay: “Giá USD tăng rõ rệt nên sáng nay mình cũng bán được vài nghìn, tính ra số lời cũng không nhỏ.” Trong khi đó, tỷ giá USD niêm yết tại Ngân hàng Ngoại Thương Vietcombank với hình thức thanh toán bằng tiền mặt sẽ là 19.295 đồng/USD, mua chuyển khoản 19.300 đồng/USD và bán ra là 19.310 đồng/USD. Trước điễn biến của thị trường tự do, trả lời phỏng vấn Vietnam+ qua điện thoại, Thống đốc Nguyễn Văn Giàu nhấn mạnh việc điều chỉnh tỷ giá lần này không nằm ngoài mục đích để kiềm chế nhập siêu, đặc biệt là những mặt hàng xa xỉ. "Việc thị trường tự do giá có dao động chút ít là điều hết sức bình thường và tôi tin chắc rằng tỷ giả sẽ sớm ổn định trở lại sau một vài ngày tới," ông Giàu nói. Ăn theo giá đôla Mỹ trên thị trường tự do, giá vàng trong nước sáng nay cũng có biến động so với chiều qua. Theo công bố từ Công ty Cổ phần SJC Hà Nội, sáng nay, giá vàng miếng SJC niêm yết ở mức 28,6 triệu đồng/lượng (mua vào) - 28,7 triệu đồng/lượng (bán ra), tăng 222.000 đồng/lượng so với chiều ngày 17/8. Tại Công ty Bảo Tín Minh Châu, giá vàng SJC ở mức 28,6 triệu đồng/lượng (mua vào) và 28,7 triệu đồng/lượng (bán ra); vàng 999 giá 28,4 triệu đồng/lượng (mua vào), trong khi giá bán ra chênh lệch tới hơn 150.000 đồng và ở mức 28,55 triệu đồng. Nhân viên bán hàng của Công ty Bảo Tín Minh Châu cho biết, tính tới thời điểm này, giao dịch thị trường vẫn đang diễn ra hết sức sôi động. Cả người bán và người mua chen chúc nhau để giao dịch./.
-----------------
