http://www.vietnamplus.vn/iran-phat-hanh-dot-dau-trai-phieu-nhieu-ty-usd/58533.vnp
-----------------
Iran phát hành đợt đầu trái phiếu nhiều tỷ USD
-----------------
Các quan chức cấp cao Iran ngày 15/8 cho biết trong vài ngày tới, nước này sẽ phát hành đợt đầu tiên trong tổng số trái phiếu trong nước trị giá 3 tỷ USD nhằm huy động vốn cho việc khai thác các mỏ khí đốt Nam Pars. Hãng thông tấn Shana dẫn tuyên bố của Giám đốc Công ty dầu mỏ và khí đốt Pars, ông Ali Vakili cho biết khoản vốn nói trên sẽ được huy động theo sáu giai đoạn, kể từ nay đến tháng 3/2011. Ngân hàng quốc doanh Saderat, vốn đang chịu các biện pháp trừng phạt của Liên hợp quốc và Mỹ, sẽ chịu trách nhiệm huy động 1 tỷ USD trong hai đợt phát hành trái phiếu đầu tiên, vào các ngày 21/8 và 11/9. Mức lãi suất cho số trái phiếu trong ba năm này là 16%. Ngoài trái phiếu trong nước, Iran còn có kế hoạch phát hành trái phiếu quốc tế trị giá 2 tỷ euro trong giai đoạn từ nay tới tháng 3/2011. Theo ông Vakili, số trái phiếu này nằm trong tổng số trái phiếu trị giá 3 tỷ euro mà nước này dự kiến phát hành trong năm nay, sau khi số trái phiếu trị giá 1 tỷ euro đã được phát hành từ tháng Giêng vừa qua. Ông Vakili cho biết trong 13 năm qua, Iran đã đầu tư 30 tỷ USD vào các mỏ khí đốt Nam Pars, vốn đang được khai thác cùng với Qatar. Tuy nhiên, Iran vẫn cần thêm khoảng 40 tỷ USD để khai thác đầy đủ các mỏ khí đốt này. Iran có kế hoạch đầu tư 200 tỷ USD vào lĩnh vực năng lượng trong vòng 5 năm, tới năm 2015. Iran hiện là nước xuất khẩu dầu mỏ lớn thứ hai trong Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) và cũng là nước có trữ lượng khí đốt tự nhiên lớn thứ nhì thế giới, sau Nga./.
-----------------
