http://www.vietnamplus.vn/mexico-lap-noi-dong-de-bao-ve-he-thong-tai-chinh/58239.vnp
-----------------
Mexico lập hội đồng để bảo vệ hệ thống tài chính
-----------------
Ngày 12/8, Bộ Tài chính Mexico đã thành lập Hội đồng Ổn định nhằm bảo vệ hệ thống tài chính nước nhà trước cuộc khủng hoảng kinh tế có thể xảy ra trong tương lai. Hội đồng trên do Thứ trưởng Bộ Tài chính Mexico Alejandro Werner đứng đầu sẽ nghiên cứu sự dễ tổn thương của hệ thống tài chính theo nhiều kịch bản khác nhau. Mục tiêu của hội đồng là xác định các mức độ nợ trong cả hai thể chế tài chính tư nhân và tài chính công mà có khả năng dẫn tới hoặc làm gia tăng cuộc khủng hoảng tài chính. Ngoài ra hội đồng còn có trách nhiệm giám sát giá các cổ phiếu, trái phiếu và các tài sản khác để ngăn chặn bất kể khủng hoảng tài chính nào có thể xảy ra. Mexico hiện vẫn đang trong quá trình phục hồi sau suy thoái sâu bắt nguồn từ Mỹ. Bộ Tài chính Mexico cũng nhấn mạnh nước này không đối mặt với những vấn đề mang tính hệ thống trong lĩnh vực tài chính nhưng quyết định thành lập Hội đồng Ổn định nhằm ngăn ngừa và bảo vệ hệ thống tài chính. Một ủy ban kỹ thuật thuộc hội đồng nói trên cũng được thành lập bao gồm đại diện của Ủy ban quốc gia về bảo hiểm và tiền gửi, Ủy ban hệ thống tiết kiệm hưu trí và Cơ quan bảo hiểm tiền gửi ngân hàng./.
-----------------
