http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-thu-xep-1-ty-usd-von-du-an-cua-evn/58092.vnp
-----------------
Vietcombank thu xếp 1 tỷ USD vốn dự án của EVN
-----------------
Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại Thương Việt Nam (Vietcombank) và Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) đã diễn ra chiều 11/8 tại Hà Nội. Tại buổi lễ, ông Nguyễn Phước Thanh, Tổng Giám đốc Vietcombank khẳng định, hiện Vietcombank đã cam kết thu xếp gần 1 tỷ USD vốn cho các dự án điện của EVN. Vietcombank cũng cam kết là ngân hàng đầu mối thu xếp vốn cho các dự án điện của EVN trong thời gian tới, trước mắt là dự án thủy điện Lai Châu. Thỏa thuận hợp tác giữa Vietcombank và EVN còn đề cập đến việc Vietcombank sẽ cung cấp những dịch vụ tốt nhất về ngân hàng cho EVN, đặc biệt là những dịch vụ trong thanh toán về xây dựng cơ bản cho ngành điện, phục vụ các khoản vay nước ngoài của EVN, cung ứng ngoại hối cho EVN trong phát triển ngành điện, thu tiền điện cho EVN… Phát biểu tại lễ ký kết, Tổng Giám đốc EVN Phạm Lê Thanh nhấn mạnh, trong những năm qua EVN đã tập trung đầu tư hàng chục ngàn MW công suất các nhà máy điện, hàng trăm ngàn km đường dây tải điện và các trạm biến áp với kinh phí hàng trăm ngàn tỷ đồng. Về cơ bản, EVN đã đáp ứng đủ điện cho phát triển kinh tế, xã hội của đất nước, đưa điện đến hơn 97% số xã và hơn 95% số hộ dân nông thôn, góp phần cải thiện đáng kể cơ cấu kinh tế và bộ mặt của nông thôn Việt Nam. Vietcombank đang tài trợ vốn cho nhiều dự án trọng điểm khác đang thi công do EVN làm chủ đầu tư như Dự án Thủy điện Sơn La, Thủy điện Pleikrông, Thủy điện Srepok 3, Thủy điện Đồng Nai 3, Thủy điện Đồng Nai 4 và gần đây nhất là Dự án Nhiệt điện Vĩnh Tân 2 với số tiền lên tới 102 triệu USD./.
-----------------
