http://www.vietnamplus.vn/nga-se-tang-cuong-huy-dong-nguon-von-trong-va-ngoai-nuoc/407556.vnp
-----------------
Nga sẽ tăng cường huy động nguồn vốn trong và ngoài nước
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov. (Nguồn: EPA/TTXVN) Bộ Tài chính Nga vừa thông báo đang lên kế hoạch trong năm 2017 tăng cường huy động các nguồn vốn trong và ngoài nước, nhằm bù đắp thâm hụt ngân sách do ảnh hưởng giá dầu mỏ giảm và các lệnh trừng phạt kinh tế của phương Tây. Phát biểu tại Diễn đàn Tài chính Moskva diễn ra ngày 22/9, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov cho biết trong năm tới, nước này sẽ tăng các khoản vay trong nước lên 3,5 lần so với năm 2016. Để đạt được mục tiêu đề ra, Chính phủ Nga sẽ phát hành những công cụ mới hấp dẫn nhà đầu tư, trong đó có trái phiếu chính phủ với mức lợi tức cao hơn tiền gửi ngân hàng. Tổng số tiền vay huy động trong nước của Bộ Tài chính Nga trong năm 2016 là 802 tỷ ruble (khoảng 12,6 tỷ USD). Bên cạnh tăng các khoản vay trong nước, Bộ Tài chính Nga cũng đẩy mạnh các giải pháp nhằm thu hút nguồn vốn nước ngoài. Theo ông Siluanov, trong năm 2017, Nga có thể tăng các khoản vay nước ngoài, nhưng cần xem xét tác động của những khoản vay này tới tỷ giá đồng ruble và cán cân thanh toán. Ông Siluanov khẳng định Moskva không lo ngại số tiền vay nước ngoài để bù đắp thâm hụt ngân sách, mà chủ yếu tác động tới mối tương quan tỷ giá giữa đồng ruble và đồng USD. Tổng số tiền vay nợ nước ngoài của Nga trong năm 2016 ở mức 3 tỷ USD./.
-----------------
