http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-tang-gia-de-doa-nen-kinh-te-nhat-ban/58221.vnp
-----------------
Đồng yen tăng giá đe dọa nền kinh tế Nhật Bản
-----------------
Trong phiên giao dịch trên thị trường London ngày 11/8, đồng yen Nhật Bản đã tăng giá bất thường so với đồng USD với tỷ giá 84,72 yen ăn 1 USD. Đây là mức tăng cao nhất của đồng yen kể từ tháng 7/1995, khiến nhiều nhà hoạch định chính sách Nhật Bản lo ngại rằng tiến độ phục hồi kinh tế của nước này có thể bị chậm lại, do kinh tế Nhật Bản vẫn phụ thuộc vào xuất khẩu. Chuyên gia kinh tế Toshihiro Nagahama thuộc Viện Nghiên cứu Cuộc sống Dai-Ichi dự báo nếu tỷ giá tiếp tục đứng ở mức 85 yen/USD trong khoảng thời gian còn lại của tài khóa 2010 (kết thúc vào 31/3/2011) thì tỷ lệ tăng trưởng kinh tế đã được điều chỉnh theo giá của Nhật Bản trong tài khóa này sẽ giảm 0,2 điểm phần trăm. Trước tình hình trên, ngày 12/8, Bộ Tài chính Nhật Bản và Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) đã có cuộc họp nhằm thảo luận vấn đề đồng yen tăng giá đồng thời đánh giá tình hình thị trường tài chính trong nước cũng như quốc tế. Tuy nhiên, hai bên chưa thảo luận gì về chính sách tiền tệ nhằm chặn đà tăng giá của đồng yen. Cùng ngày, Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan cũng bày tỏ quan ngại về việc đồng yen tăng giá "quá nhanh" so với USD. Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp (METI) Masayuki Naoshima cho biết chính phủ và BOJ sẽ hợp tác chặt chẽ để thực hiện các biện pháp bình ổn thị trường tiền tệ. Trong khi đó, METI sẽ nhanh chóng điều tra khoảng 200 doanh nghiệp của nước này để xác định hiện tượng đồng yen tăng giá bất thường ảnh hưởng như thế nào tới các doanh nghiệp Nhật Bản./.
-----------------
