http://www.vietnamplus.vn/imf-thuc-day-cac-bien-phap-ve-cai-cach-quan-ly/58411.vnp
-----------------
IMF thúc đẩy các biện pháp về cải cách quản lý
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã khởi động các nỗ lực cải cách bộ máy quản lý của thể chế tài chính này. IMF đã thực hiện các biện pháp thúc đẩy sự minh bạch về quan điểm và các phân tích của mình về những diễn biến kinh tế và chính sách toàn cầu (PIN) nhằm công khai các dự án, các chương trình của quỹ cũng như việc giám sát các chương trình này. Ủy ban Tài chính và Tiền tệ quốc tế của IMF đã kêu gọi đẩy nhanh các cuộc thảo luận minh bạch về các quyết định liên quan đến hạn ngạch tín dụng của IMF dành cho các nước thành viên đồng thời cải cách quản lý trên quy mô lớn. Ban Giám đốc IMF nhấn mạnh tầm quan trọng của các biện pháp cải tổ nhằm tăng cường hiệu quả và tính pháp lý của IMF, cũng như việc thực hiện trách nhiệm của thể chế này bao gồm thúc đẩy hợp tác đa phương và cố kết các chính sách kinh tế quốc gia, quốc tế thông qua việc thành lập một cơ quan cấp bộ trưởng về tài chính và tiền tệ quốc tế. Theo Ban Giám đốc IMF, thể chế này cần một ban lãnh đạo mạnh có thể thực hiện hiệu quả chức năng của IMF, đồng thời cho rằng quy mô hiện nay của Ban Giám đốc là cân bằng giữa quyền đại diện và hiệu quả, trong đó cần tăng cường sự hiện diện của các nước phát triển và các thị trường mới nổi. Nhiều thành viên trong Ban Giám đốc IMF đề nghị tất cả thành viên của ban này phải qua bầu cử nhằm tránh tập trung quyền lực vào quyền bỏ phiếu theo cơ chế tỷ lệ góp quỹ như hiện nay trong IMF. Ngoài ra, IMF còn khẳng định cam kết thực hiện quá trình mở và minh bạch trong việc lựa chọn ban quản lý cũng như đa dạng hoá đội ngũ nhân viên của quỹ. Nhiều thành viên Ban Giám đốc IMF đề nghị hạ thấp ngưỡng đa số đặc biệt để loại trừ quyền phủ quyết của các cổ đông lớn nhất của quỹ và đặt tất cả các thành viên IMF trên một cơ sở bình đẳng./.
-----------------
