http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-hon-nua-voi-nganh-tai-chinh-trung-quoc/58706.vnp
-----------------
Hợp tác hơn nữa với ngành tài chính Trung Quốc
-----------------
Bộ trưởng Vũ Văn Ninh đã dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Tài chính thăm và làm việc tại Trung Quốc từ ngày 11-17/8. Trong thời gian đoàn ở thăm và làm việc, Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Tạ Húc Nhân đã tiếp và chiêu đãi đoàn tại Nhà khách Quốc gia Điếu Ngư Đài. Tại buổi tiếp, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình phát triển kinh tế tài chính của mỗi nước trong thời gian qua, nhấn mạnh rằng việc tăng cường giao lưu hợp tác giữa hai bộ là đóng góp quan trọng thắt chặt mối quan hệ hữu nghị truyền thống “đối tác hợp tác chiến lược toàn diện” Việt Nam-Trung Quốc. Bộ trưởng Tạ Húc Nhân đánh giá cao chuyến thăm của đoàn, cho rằng đây là hoạt động thiết thực trong dịp hai nước kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và “Năm hữu nghị Việt-Trung.” Tại Bắc Kinh, đoàn đã có cuộc trao đổi với Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc Chu Tiểu Xuyên về tác động của khủng hoảng tài chính và giải pháp ổn định kinh tế vĩ mô trong bối cảnh kinh tế toàn cầu suy giảm, các vấn đề về chính sách lãi suất, dự trữ ngoại tệ và quản lý ngân hàng. Cùng ngày, đoàn đã thăm Ủy ban Quản lý và Giám sát Chứng khoán Trung Quốc và có cuộc gặp Chủ tịch Ủy ban Thượng Phúc Lâm. Trước đó, đoàn đã có buổi làm việc với giáo sư Giả Khang, Ủy viên Chính hiệp, Giám đốc Sở Nghiên cứu Khoa học Tài chính Trung Quốc cùng một số học giả hàng đầu trong lĩnh vực tài chính của Trung Quốc để nghe báo cáo về kinh nghiệm đối phó với khủng hoảng kinh tế thế giới, một số cơ chế, chính sách của Trung Quốc trong quản lý nguồn lao động và đất đai đối với doanh nghiệp cổ phần hóa. Từ ngày 15-17/8, đoàn đi thăm và làm việc tại thành phố Thượng Hải./.
-----------------
