http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-da-hoi-phuc-so-voi-dong-yen-tai-chau-a/58333.vnp
-----------------
Đồng USD đã hồi phục so với đồng yen tại châu Á
-----------------
Đồng USD đã hồi phục so với đồng yen trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 13/6, sau khi các quan chức Nhật Bản cho biết sẽ có biện pháp can thiệp vào sức mạnh của đồng yen trong bối cảnh thị trường chứng khoán lao dốc vì những quan ngại về triển vọng kinh tế toàn cầu. Trước đó, vào ngày 12/8, Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan phát biểu rằng, sự tăng giá của đồng yen thời gian qua là "quá nhanh" và chính phủ cần kiểm soát chặt vấn đề này, nhằm kiềm chế đà tăng trên, vốn có thể sẽ làm kìm lại tốc độ phục hồi còn mong manh của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này. Ngày 12/8, đồng USD đã có lúc tụt xuống 84,73 yen - mức thấp nhất của đồng bạc xanh so với đồng yen trong 15 năm qua. Tuy nhiên, sau tuyên bố của ông Kan, đồng USD đã hồi phục lên 86,06 yen trong phiên sáng ngày 13/8 tại Tokyo, so với mức 85,88 yen của cuối phiên ngày 12/8 trên thị trường New York. Và đến chiều 13/8, đồng USD lại tăng tiếp lên 86,10 yen, trong khi đó, đồng euro cũng tăng lên so với đồng bạc xanh, từ 1,2827 euro lên 1,2856 euro. Tuy nhiên, các nhà phân tích cảnh báo đồng USD vẫn chưa thể thoát khỏi đà đi xuống, bởi nhìn vào tình hình thị trường châu Âu và Mỹ thì các yếu tố để đồng yen tăng giá vẫn còn rất mạnh. Cũng trong ngày 12/8, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản cho biết sẽ có cuộc "rà soát" các nhà giao dịch, khiến thị trường đồn đoán rằng có thể Nhật Bản sẽ có một sự can thiệp mạnh tay vào các thị truờng tiền tệ lần đầu tiên kể từ năm 2004 tới nay. Một đồng yen mạnh là mối nguy cơ cho lĩnh vực xuất khẩu của Nhật Bản, động lực chính cho sự phục hồi kinh tế còn mong manh của nước này. Theo các chuyên gia, giới đầu tư hiện đang chờ thêm các chỉ số kinh tế quan trọng của Mỹ được công bố vào cuối ngày 13/8 như chỉ số về bán lẻ và chỉ số giá cả tiêu dùng (CPI). Nếu các chỉ số này yếu kém, nhiều khả năng đồng USD lại mất giá trở lại. Trong phiên 13/8, đồng bạc xanh vẫn tiếp tục mất giá so với phần lớn các đồng tiền châu Á khác./.
-----------------
