http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-quoc-kiem-tra-suc-de-khang/57490.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung Quốc kiểm tra "sức đề kháng"
-----------------
Ủy ban Quản lý các ngân hàng của Trung Quốc (CBRC) mới đây đã yêu cầu các tổ chức cho vay của nước này thử nghiệm "khả năng đề kháng" nhằm xác định mức độ ảnh hưởng khi giá bất động sản giảm 50%. Đây là đợt thử nghiệm hàng quý đối với hệ thống ngân hàng Trung Quốc, được tiến hành trong bối cảnh ngày càng có nhiều quan ngại rằng lượng tiền cho vay trong lĩnh vực bất động sản đã lên đến mức khổng lồ. Các nhà chức trách Trung Quốc lo ngại thị trường bất động sản rất nóng hiện nay có thể dẫn đến một loạt khoản nợ xấu nếu giá bất động sản giảm mạnh, từ đó làm chệch hướng nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này. Tháng 10 năm ngoái, CBRC đã yêu cầu các ngân hàng tiến hành thử nghiệm "sức đề kháng" ít nhất mỗi quý một lần nhằm tăng cường khả năng quản lý rủi ro thanh khoản, giữa lúc giá bất động sản tăng mạnh làm dấy lên lo ngại về tình trạng bong bóng. Hồi tháng 6, các ngân hàng nước này đã tiến hành một đợt thử nghiệm tương tự, cũng với kịch bản là giá nhà đất giảm 50%. Trước đó, hồi tháng 4, một cuộc thử nghiệm với giả thiết giá thị trường bất động sản giảm 30% và lãi suất ngân hàng tăng, đã cho kết quả khả quan. Trong những giả thiết được đưa ra thử nghiệm có rút tiền ký quỹ ồ ạt, tỷ lệ tín dụng giảm, người đi vay mất khả năng thanh toán... Trong những tháng gần đây, CBRC liên tiếp khuyến cáo các ngân hàng giám sát chặt chẽ những khoản cho vay để đầu tư vào bất động sản. Chính phủ Trung Quốc cũng đã áp dụng một loạt biện pháp nhằm kìm hãm tốc độ tăng chóng mặt của giá bất động sản ở nước này. Ngân hàng Trung ương Trung Quốc cùng ngày cho biết tốc độ tăng trưởng kinh tế của nước này sẽ dần đi vào ổn định song Trung Quốc đang phải đối mặt với tình thế tiến thoái lưỡng nan về cách thức điều hành nền kinh tế, ám chỉ các biện pháp được áp dụng nhằm kiềm chế giá bất động sản và hạn chế hoạt động cho vay, khi xuất hiện những lo ngại rằng nền kinh tế nước này có thể không còn động lực tăng trưởng./.
-----------------
