http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-tim-cach-ngan-san-giao-dich-bac/57541.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước tìm cách ngăn sàn giao dịch bạc
-----------------
Trong thời gian qua, ngay sau khi các sàn vàng bị đóng cửa, trên thị trường đã xuất hiện hình thức kinh doanh sàn bạc giống sàn vàng. Cũng là mua khống bán khống, kiếm tiền nhờ vào sự biến động giá trên thị trường thế giới. Ở các sàn giao dịch bạc, cách chơi cơ bản giống nhau, nhưng mỗi sàn có quy định riêng về bước nhảy giá, phí, lệnh đặt tối thiểu. Trước những hoạt động này, Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản trình Thủ tướng Chính phủ để tìm cách ngăn chặn sàn bạc với nguyên do là các quy định của pháp luật hiện hành liên quan đến loại hình hoạt động kinh doanh này chưa đầy đủ. Cụ thể, Ngân hàng Nhà nước đã trình Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố kiểm tra, rà soát giấy phép đăng ký kinh doanh của các đơn vị tổ chức hoạt động sàn giao dịch bạc; nếu phát hiện sai phạm, cần xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Bộ Công Thương khẩn trương trình Chính phủ sửa đổi, bổ sung Nghị định số 59/2005/NĐ-CP theo hướng bổ sung "hoạt động tổ chức, kinh doanh sàn giao dịch hàng hoá dưới hình thức giao dịch ký quỹ" vào danh mục hàng hóa, dịch vụ cấm kinh doanh. Bộ Công Thương chủ trì ban hành đầy đủ văn bản hướng dẫn thực hiện Nghị định số 158/2006/NĐ-CP để có thể triển khai việc thành lập Sở giao dịch hàng hóa và hoạt động mua bán hàng hóa qua Sở giao dịch hàng hóa theo đúng quy định của pháp luật./.
-----------------
