http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-mua-5-ty-usd-trai-phieu-cua-nhat-ban/57896.vnp
-----------------
Trung Quốc mua 5 tỷ USD trái phiếu của Nhật Bản
-----------------
Bộ Tài chính Nhật Bản cho biết, trong tháng Sáu Trung Quốc đã mua 456,7 tỷ yen (5,3 tỷ USD) trái phiếu của Chính phủ Nhật Bản (JGB), vượt cả con số kỷ lục của cả năm ngoái. Tính chung trong sáu tháng đầu năm nay, Trung Quốc đã mua 1.730 tỷ yen trái phiếu JGB, gấp gần năm lần số tiền 253,8 tỷ yen năm 2005. Riêng trong tháng Năm, các nhà đầu tư Trung Quốc đã mua lượng trái phiếu JGB trị giá tới 735,2 tỷ yen, vượt xa con số 541 tỷ yen của bốn tháng đầu năm cộng lại. Trung Quốc đã đa dạng hóa danh mục đầu tư khỏi đồng USD và khu vực châu Âu kể từ khi nổ ra cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Theo các nhà phân tích, Chính phủ Trung Quốc tăng cường mua trái phiếu nước ngoài như là một cách để quản lý kho dự trữ ngoại hối ngày càng nhiều lên. Việc Chính phủ Trung Quốc gia tăng mua trái phiếu của Chính phủ Nhật diễn ra trong bối cảnh xuất hiện trở lại tâm lý hoài nghi về tốc độ phục hồi của kinh tế Mỹ và châu Âu. Trung Quốc đang chuyển bớt dự trữ ngoại hối vào trái phiếu đang khá ổn định của Nhật Bản. Nguy cơ vỡ nợ của Nhật Bản được cho là thấp hơn Hy Lạp hay các nước khác trong Eurozone, cho dù nợ công đã lên gần 200% GDP, mức cao nhất trong nhóm các nước phát triển. JGB được coi là loại hình trái phiếu khá an toàn khi các nhà đầu tư Nhật Bản nắm giữ tới 95%. Tính tới cuối tháng Ba, các nhà đầu tư nước ngoài chỉ nắm giữ 4,6% trái phiếu của Chính phủ Nhật, tương đương 31.000 tỷ yen. Trong khi đó, dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc ngày càng gia tăng trong những năm gần đây. Theo Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc, nước này đang có kho dự trữ ngoại tệ lớn nhất thế giới với 2.447 tỷ USD tính đến cuối tháng Ba, tăng 25,5% so với cùng kỳ năm ngoái./.
-----------------
