http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-chiu-suc-ep-ban-truoc-cuoc-hop-cua-fed/57807.vnp
-----------------
Đồng USD chịu sức ép bán trước cuộc họp của FED
-----------------
Đồng USD vẫn chịu sức ép tại châu Á trong phiên giao dịch ngày 9/8, do các số liệu việc làm gây thất vọng của Mỹ công bố cuối tuần trước và tâm lý thận trọng của các nhà đầu tư trước cuộc họp của FED vào ngày 10/8. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng USD ở mức 85,46 yen, so với 85,51 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng euro giao dịch ở 1,3279 USD, so với 1,3280 USD và 113,49 yen, so với 113,53 yen. Theo nhà giao dịch Tomohiro Nishida ở Chuo Mitsui Trust Bank, Tokyo đang tiếp nhận sức ép bán ra đồng bạc xanh từ New York vào cuối tuần trước, khi các số liệu việc làm được công bố. Trước tình hình hiện nay, FED có thể buộc phải tiếp tục các biện pháp thúc đẩy nền kinh tế. Trong khi chờ đợi cuộc họp của Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC), các nhà đầu tư sẽ tiếp tục thận trọng để tránh những rủi ro không cần thiết vào lúc này. Với lãi suất ở mức gần 0%, các nhà phân tích cho rằng trong cuộc họp sắp tới, FOMC sẽ phải cân nhắc các biện pháp kích thích kinh tế khác, trong đó có việc bơm tiền trực tiếp vào nền kinh tế trở lại như đã làm khi cuộc khủng hoảng tài chính lên đến đỉnh điểm. Trong khi đó, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản cũng sẽ có cuộc họp về chính sách tiền tệ trong tuần này, song các nhà phân tích dự đoán ngân hàng này sẽ giữ nguyên lãi lãi suất ở mức "siêu thấp" và không thông báo một hành động đặc biệt nào để kích thích nền kinh tế. Các nhà đầu tư lo ngại sự tăng giá của đồng yen có thể dẫn tới những can thiệp của Chính phủ Nhật Bản để bảo vệ các nhà xuất khẩu. Đồng yen đã tăng giá 5% so với đồng USD trong quý 2 năm 2010 và 3% trong quý 3, tính tới thời điểm này. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD cũng giảm giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác./.
-----------------
