http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-phai-bao-cao-ve-cho-vay-du-an-ha-tang/57473.vnp
-----------------
Ngân hàng phải báo cáo về cho vay dự án hạ tầng
-----------------
Ngày 5/8/2010, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có công văn số 5851/NHNN-TD yêu cầu 4 ngân hàng lớn  báo cáo về cho vay để đầu tư các dự án cơ sở hạ tầng. Các ngân hàng này gồm Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (Vietinbank), Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank). Ngân hàng Nhà nước Việt Nam yêu cầu 4 ngân hàng trên báo cáo về tình hình cho vay các dự án hạ tầng cho các lĩnh vực điện, khu công nghiệp, khu kinh tế, giao thông, nước theo các chỉ tiêu dư nợ và nợ xấu. Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các ngân hàng đánh giá hiệu quả và rủi ro tài chính trong việc cho vay các dự án hạ tầng và các kiến nghị đề xuất với Ngân hàng Nhà nước và Chính phủ. Báo cáo của các ngân hàng gửi về Vụ Tín dụng, Ngân hàng Nhà nước trước ngày 11/8/2010 để tổng hợp./.
-----------------
