http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nhat-ban-van-giu-nguyen-lai-suat-01/57910.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhật Bản vẫn giữ nguyên lãi suất 0,1%
-----------------
Ngày 10/8, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức cực thấp 0,1%, nhằm tiếp tục hỗ trợ đà phục hồi kinh tế cũng như để đối phó với tình trạng giảm phát. BoJ cũng cảnh báo về nguy cơ suy thoái kinh tế trong bối cảnh đồng yen tăng giá và quan ngại về triển vọng kinh tế Mỹ ngày một tăng. Trong tuyên bố được đưa ra sau cuộc họp kéo dài hai ngày, Hội đồng Chính sách của BoJ nhấn mạnh kinh tế Nhật Bản đang cho thấy những dấu hiệu tiếp tục tăng trưởng với tốc độ vừa phải, nhờ sự cải thiện trong các điều kiện kinh tế ở bên ngoài. Kim ngạch xuất khẩu và giá trị sản xuất của Nhật Bản đang tăng cùng với sự tăng trưởng cao ở các nền kinh tế mới nổi và sự gia tăng trong nhu cầu đối với các hàng hóa liên quan tới công nghệ thông tin. Trong khi đó, chi tiêu tiêu dùng cá nhân ở trong nước cũng đang phục hồi trở lại. Quyết định trên được đưa ra đúng như dự kiến, trong bối cảnh có những lo ngại về tác động của đợt tăng giá gần đây của đồng yen đối với đà phục hồi kinh tế dựa vào xuất khẩu của Nhật Bản. Trong các tuần qua, triển vọng không rõ ràng của nền kinh tế Mỹ đã khiến các nhà đầu tư đẩy mạnh mua vào đồng yen. Một số chuyên gia kinh tế dự báo tỷ giá giữa đồng yen và USD có thể giảm xuống dưới 85 yen/USD, mức thấp kỷ lục trong vòng 15 năm qua, do tình hình kinh tế ảm đảm ở Mỹ. Điều này sẽ gây ra bất lợi cho các doanh nghiệp xuất khẩu của Nhật Bản, khiến giá các mặt hàng nhập khẩu giảm và gây ra tình trạng thiểu phát kéo dài. Liên quan tới vấn đề này, BoJ đã quyết định không thực hiện bổ sung các biện pháp nới lỏng tiền tệ, với lý do các doanh nghiệp tư nhân dường như đang làm ăn có lãi và tâm lý của người tiêu dùng dường như đã cải thiện. Trước đó, vào tháng 12/2009, BoJ đã quyết định bơm thêm vốn vào nền kinh tế sau khi đồng yen tăng giá mạnh do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng nợ ở Dubai. Cùng ngày, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda cho biết những biến động gần đây về tỷ giá giữa đồng yen và USD là một chiều. Ông Noda cho rằng những rối loạn hoặc biến động quá mức của tỷ giá hối đoái sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới sự ổn định của nền kinh tế và thị trường tài chính, nên BoJ sẽ theo dõi thị trường một cách “cực kỳ thận trọng," và chính phủ Nhật Bản sẽ hợp tác chặt chẽ hơn với BoJ để giải quyết cả vấn đề đồng yen tăng giá lẫn vấn đề giảm phát./.
-----------------
