http://www.vietnamplus.vn/gia-usd-thap-nhat-trong-15-nam-so-voi-dong-yen/58075.vnp
-----------------
Giá USD thấp nhất trong 15 năm so với đồng yen
-----------------
Đồng USD lại lùi về gần mức thấp nhất trong 15 năm qua so với đồng yen Nhật trong phiên 11/8 tại thị trường Singapore, sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đưa ra đánh giá bi quan hơn về nền kinh tế Mỹ. Chính lòng tin suy yếu này đã đẩy giá đồng yen Nhật lên cao khi giới đầu từ đẩy mạnh bán ra đồng USD và đồng euro để mua vào đồng yen Nhật, coi đây là một kênh đầu tư an toàn. Tuy nhiên, điều này lại gây sức ép lên các nhà xuất khẩu Nhật Bản. Mặc dù giảm giá so với đồng yen Nhật, nhưng đồng USD lại trải qua một phiên tăng giá nữa so với đồng euro. Theo giới kinh doanh, sự tăng giảm không đều này là do FED chỉ đưa ra một số các biện pháp khiêm tốn với hy vọng thúc đẩy nền kinh tế Mỹ sau khi có số liệu cho thấy tốc độ hồi phục từ suy thoái của nền kinh tế lớn nhất thế giới này đang chậm lại. Chiều 11/8 tại Tokyo, đồng USD giảm xuống mức 85,29 yen/USD, so với 85,38 yen/USD đêm trước. Trong khi đó, đồng euro tiếp tục giảm giá so với cả đồng USD và yen Nhật, xuống mức 1,3109 USD/euro và 111,79 yen/euro. Theo nhà kinh doanh Tomohiro Nishida thuộc Ngân hàng Tín thác Chuo Mitsui, đồng yen Nhật tiếp tục được giá sau đà bán tháo USD đêm trước tại thị trường Mỹ vì thông cáo của FED. Áp lực từ thông cáo này chưa đủ mạnh để khiến đồng USD lùi sâu nhưng có khả năng đồng tiền này sẽ giảm thêm trong tương lai gần. "Đồng bạc xanh" bị "mất đất" do hoạt động mua trái phiếu Mỹ, sau khi Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) thuộc FED thông báo về các khoản đầu tư mới thời khủng hoảng, theo đó họ có thể "bơm" tiền vào nền kinh tế. Theo các nhà phân tích, bất kỳ dấu hiệu nào về việc ngân hàng sẽ tiếp tục bơm vốn vào thị trường đều có thể tác động tiêu cực tới đồng USD./.
-----------------
