http://www.vietnamplus.vn/hoan-tat-thu-xep-von-cho-nm-dien-nhon-trach-2/57967.vnp
-----------------
Hoàn tất thu xếp vốn cho NM Điện Nhơn Trạch 2
-----------------
Chiều 10/8, tại Hà Nội đã diễn ra lễ ký hợp đồng tài trợ tín dụng xuất khẩu cho dự án Nhà máy Điện Nhơn Trạch 2 (Đồng Nai) với giá trị lên tới 470 triệu USD. Đây là khoản vay tín dụng xuất khẩu được coi là kỷ lục từ trước đến nay dành cho Việt Nam, do Ngân hàng Citi đứng ra làm đầu mối thu xếp, với sự đồng tài trợ của các ngân hàng gồm HSBC, Credit Agricole, Sumitomo, Japan Development Bank, AKA Bank và Citi Bank. "Thông qua ký kết hợp đồng tín dụng này, có thể nói việc thu xếp vốn cho dự án Nhà máy Điện Nhơn Trạch 2 với tổng mức đầu tư lên tới 706 triệu USD về cơ bản đã hoàn tất," ông Hoàng Xuân Quốc-Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2, phát biểu tại lễ ký kết. Cũng theo ông Quốc, mặc dù các điều kiện vay vốn của dự án rất khắt khe nhưng với uy tín của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PVN), sự bảo lãnh của Chính phủ và tính hiệu quả của dự án, các ngân hàng nước ngoài đã đồng ý cho dự án vay với lãi suất ưu đãi, trong đó AKA Bank (Đức) cho vay 85 triệu Euro với lãi suất cố định ưu đãi của chính phủ Đức cho toàn bộ thời gian vay vốn chỉ với 3,45%/năm, là mức lãi suất ưu đãi thấp nhất trong nhiều thập kỷ qua. Tiếp đó, Japan Development Bank đã cho vay 175 triệu USD với điều kiện vay không ràng buộc và lãi suất vay ưu đãi đặc biệt dành cho các nước đang phát triển có đầu tư của Nhật Bản... Ông Quốc cho biết, khoản vốn vay 470 triệu USD này sẽ được sử dụng để thanh toán chi phí đầu tư xây dựng Dự án Nhà máy khí điện Nhơn Trạch 2. "Hiện tại chúng tôi đã thanh toán được khoảng 70% khối lượng công trình. Và dự kiến, sau 2 tháng nữa, khi giải ngân được nguồn vốn này, chúng tôi sẽ tiếp tục thanh toán nốt cũng như hoàn thiện các hạng mục để sớm phát điện," ông Quốc cho biết . Cũng theo ông Quốc, dự án Nhiệt điện Nhơn Trạch 2 đang về đích đúng tiến độ, với mục tiêu hòa lưới điện quốc gia lần đầu cuối năm 2010 và phát điện thương mại 500MW chu trình đơn vào đầu tháng 3/2011 (tổ máy 1); tháng 4/2011, tổ máy 2 phát điện và đến cuối năm 2011 sẽ phát điện thương mại chu trình hỗn hợp. Dự kiến, khi hòa vào lưới điện quốc gia, Nhà máy sẽ cung cấp 4,2 tỷ KWh điện mỗi năm với doanh thu bán điện vào khoảng 4.200 tỷ đồng/năm./.
-----------------
