http://www.vietnamplus.vn/bidv-phan-hoi-ve-so-tiet-kiem-32-ty-dong-bi-mat-tai-ngan-hang/407537.vnp
-----------------
BIDV phản hồi về sổ tiết kiệm 32 tỷ đồng bị mất tại ngân hàng
-----------------
Khách hàng giao dịch tại BIDV. (Nguồn: BIDV) Ngày 23/9, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) có thông cáo báo chí về khiếu nại của khách hàng, với khoản tiền tiết kiệm bị tố mất lên tới 32 tỷ đồng. Thông cáo của BIDV cho biết, ngày 9/9/2016, khách hàng Ngô Phương Anh (tại Đà Lạt) đã trực tiếp đến phòng giao dịch D2 Giảng Võ, chi nhánh Tây Hồ (Hà Nội) của BIDV đề nghị tất toán sổ tiết kiệm. Tuy nhiên, sau khi tiếp nhận đề nghị, đối soát với hồ sơ khách hàng hiện có, BIDV Tây Hồ nhận thấy một số dấu hiệu không khớp đúng trong các chứng từ giao dịch và lưu giữ giữa ngân hàng và khách hàng. "Xét thấy sự việc cần được xác minh để đảm bảo quyền lợi chính đáng và hợp pháp cho khách hàng, BIDV đã thu thập thông tin, hồ sơ có liên quan đến vụ việc, báo cáo cơ quan Công an đề nghị làm rõ theo quy định của pháp luật," thông cáo cho biết. Cũng theo đại diện BIDV, ngày 12/9/2016, đại diện cơ quan Công an đã có cuộc họp với BIDV chi nhánh Tây Hồ. BIDV chi nhánh Tây Hồ đã nỗ lực, tích cực phối hợp với cơ quan Công an để làm rõ, nhanh chóng xác minh bản chất sự việc và giải quyết khiếu nại của bà Ngô Phương Anh. Lãnh đạo BIDV khẳng định mọi quyền lợi chính đáng, hợp pháp của khách hàng nói chung và của bà Ngô Phương Anh nói riêng luôn được đảm bảo. "Sau khi có kết luận chính xác bản chất sự việc từ cơ quan chức năng, BIDV sẽ thông báo chính thức công khai, minh bạch theo đúng quy định của pháp luật đối với công ty đại chúng," bản thông cáo cho biết./.
-----------------
