http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-cua-han-quoc-thang-7-cao-ky-luc/57154.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ của Hàn Quốc tháng 7 cao kỷ lục
-----------------
Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) ngày 3/8 cho biết dự trữ ngoại tệ của Hàn Quốc tính đến cuối tháng Bảy đạt hơn 285 tỷ USD, tăng 11,7 tỷ USD so với mức trên 274 tỷ USD tính đến cuối tháng Sáu. Ông Moon Han-Geun, một quan chức kinh tế cao cấp của BOK cho biết đây là mức dự trữ ngoại tệ lớn nhất của Hàn Quốc từ trước đến nay. Theo BOK, dự trữ ngoại tệ của Hàn Quốc tăng chủ yếu nhờ lợi nhuận kinh doanh của ngân hàng tăng đồng thời giá đồng euro và đồng bảng Anh tăng mạnh so với đồng USD. Dự trữ ngoại tệ của Hàn Quốc chủ yếu là đầu tư vào chứng khoán và tiền gửi. Dự trữ ngoại tệ của Hàn Quốc đã tăng mạnh trở lại sau khi giảm xuống còn hơn 200 tỷ USD tháng 11/2008 do giới chức tiền tệ tung tiền mặt ra để đối phó với tác động của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Tính đến cuối tháng Bảy, Hàn Quốc vẫn giữ vị trí thứ sáu trên thế giới về mức dự trữ ngoại tệ, sau Trung Quốc, Nhật Bản, Nga, Đài Loan (Trung Quốc) và Ấn Độ. Trong báo cáo đưa ra cùng ngày 3/8, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) cho biết tổng kim ngạch xuất khẩu của Hàn Quốc trong năm 2009 đạt 364 tỷ USD, đứng thứ chín trên thế giới và chiếm 2,9% tổng giá trị xuất khẩu toàn cầu. Như vậy, Hàn Quốc đã tăng ba bậc so với năm 2008 và lần đầu tiên lọt vào nhóm 10 nước xuất khẩu hàng đầu thế giới./.
-----------------
