http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nga-se-khong-in-tien-de-bu-dap-thieu-hut-ngan-sach/407417.vnp
-----------------
Thủ tướng Nga: Sẽ không in tiền để bù đắp thiếu hụt ngân sách
-----------------
Đồng ruble Nga. (Nguồn: enca.com) Trong một tuyên bố mới đây trên nhật báo Rossiyskaya Gazeta, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho hay Moskva sẽ không thực hiện in tiền để hỗ trợ tăng trưởng kinh tế và không cho phép tư tưởng dân túy chi phối các chính sách về ngân khố quốc gia của Xứ sở Bạch dương. Đây là "tuyên bố về chính sách kinh tế" đầu tiên của Chính phủ Nga kể từ sau cuộc bầu cử Duma quốc gia (Hạ viện) Nga hôm 18/9 vừa qua. Trong đó, Thủ tướng Medvedev cam kết sẽ thực hiện chính sách ngân khố thắt chặt song vẫn tập trung đáp ứng nhu cầu an ninh-xã hội. Trước đó, nhóm cố vấn kinh tế thân cận với điện Kremlin đã kêu gọi chính phủ tăng cường chi tiêu để giúp đưa nền kinh tế Xứ sở Bạch dương thoát khỏi suy thoái sau khi hứng chịu các lệnh trừng phạt kinh tế từ phương Tây liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine cùng đà lao dốc của giá dầu. Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov đã đề xuất chi tiêu chính phủ trong giai đoạn 2017-2019 dừng lại ở mức của năm 2016. Dự báo về thâm hụt ngân sách năm 2016 của Nga đã được điều chỉnh nâng lên 3,2% GDP thay vì mức 3% dự kiến trước đó. Tuy nhiên, Bộ Tài chính Nga đặt mục tiêu cắt giảm thêm 1 điểm phần trăm nữa trong những năm tới. Theo Thủ tướng Medvedev, các vấn đề kinh tế Nga không thể được giải quyết chủ yếu bằng nguồn vốn nhà nước. Theo ông, những ưu tiên của chính phủ trong chi tiêu ngân sách thời gian tới sẽ bao gồm an ninh, đầu tư nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng và hỗ trợ bộ phận dân số dễ bị tổn thương nhất./.
-----------------
