http://www.vietnamplus.vn/wb-ho-tro-cac-nuoc-moi-noi-quan-ly-rui-ro-tien-te/57321.vnp
-----------------
WB hỗ trợ các nước mới nổi quản lý rủi ro tiền tệ
-----------------
Trong năm tài chính 2010, cho đến nay, WB đã dành 11,8 tỷ USD cho các giao dịch bảo hiểm tiền tệ và lãi suất. Các nền kinh tế thị trường mới nổi đã sử dụng các giao dịch này cùng với sự hỗ trợ nghiệp vụ của WB để thực hiện các chiến lược quản lý nợ. Quan hệ đối tác hiệu quả giữa Ngân hàng Thế giới (WB) và các nền kinh tế thị trường mới nổi, đã giúp các nền kinh tế này tránh được cuộc khủng hoảng nợ chủ quyền, trong các cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu trong thập niên 90 của thế kỷ 20, và cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu 2008-2009. WB nhấn mạnh hiểm họa nợ của một nước được thể hiện thông qua tiền tệ và lãi suất trong đó hiểm họa nợ ngắn hạn có thể gây mất ổn định tài chính. WB hỗ trợ các nền kinh tế thị trường mới nổi thiết lập các cơ chế quản lý rủi ro hiệu quả để bảo vệ và quản lý tốt hơn các nguồn lực của chính phủ. Phillip Anderson, trợ lý giám đốc quản lý nợ và ngân hàng của Kho bạc WB cho rằng chính sách kinh tế vĩ mô được cải thiện và quản lý nợ công đã giúp các nền kinh tế thị trường mới nổi tránh được khủng hoảng nợ chủ quyền trong cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu 2008-2009. WB đã hợp tác với các nền kinh tế này trong nhiều năm qua, cung cấp trợ giúp kỹ thuật và các sản phẩm quản lý rủi ro để các nền kinh tế này đạt được các mục tiêu quản lý nợ dài hạn. Trung bình, Kho bạc WB thực hiện các giao dịch bảo hiểm tiền tệ và lãi suất lên tới 25-30 tỷ USD/năm để quản lý rủi ro cho cán cân tài chính của WB và khách hàng. Năm tài chính 2009, các giao dịch bảo hiểm rủi ro cho khách hàng đã tăng gấp ba lần so với năm tài chính trước khủng hoảng. Các nhà kinh tế quốc tế nhấn mạnh uy tín nhiều năm của WB trong các thị trường vốn toàn cầu đã giúp WB thực hiện các giao dịch bảo hiểm rủi ro tốt hơn nhiều nước mặc dù các nước này có khả năng tự bảo hiểm rủi ro, đặc biệt trong môi trường khủng hoảng vì WB luôn có sẵn cho tất cả các thành viên các loại dịch vụ tài chính dựa trên kinh nghiệm 60 năm của một thể chế hàng đầu trong thị trường tài chính quốc tế./.
-----------------
