http://www.vietnamplus.vn/romania-quyet-giam-tham-hut-xuong-muc-hon-3/57315.vnp
-----------------
Romania quyết giảm thâm hụt xuống mức hơn 3%
-----------------
Thủ tướng Romania Emil Boc ngày 4/8 đã cam kết chính phủ của ông quyết tâm đạt bằng được chỉ tiêu giảm thâm hụt ngân sách của năm nay và hai năm tiếp theo, bất chấp những khó khăn ngoài dự kiến. Thủ tướng Boc cho biết theo một thỏa thuận đạt được giữa chính phủ Romania với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ủy ban châu Âu (EC) và Ngân hàng Thế giới (WB), chỉ tiêu thâm hụt ngân sách của Romania sẽ vẫn được giữ nguyên ở mức gần 7% vào năm nay; trên 4% năm 2011 và hơn 3% năm 2012. Thủ tướng Romania cũng bày tỏ lạc quan về việc IMF, EC và WB sẽ tiếp tục giải ngân khoản cho vay bổ sung, dự kiến vào tháng Chín tới, theo đó Romania sẽ nhận được hơn 900 triệu euro từ IMF và 1,2 tỷ euro từ EC vào mùa Thu này để bù đắp cho tình trạng thiếu hụt tiền mặt trầm trọng tại đất nước nhỏ bé ở Trung Âu này. Theo Thủ tướng Boc, mục đích các khoản vay từ các thể chế tài chính quốc tế là nhằm giúp Romania thoát khỏi tình trạng vay mượn chồng chất, khi tiêu thụ vượt quá năng lực sản xuất. Sau nhiều năm tăng trưởng kinh tế vững chắc, quốc gia vùng Balkan này đã rơi vào suy thoái năm 2009 với Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) giảm 7,2%. Tháng Năm vừa qua, Chính phủ Romania đã công bố chương trình "thắt lưng buộc bụng" trên cơ sở thỏa thuận với IMF nhằm tránh cho đất nước khỏi rơi vào "khủng hoảng nợ" giống như Hy Lạp. Romania hiện được đưa vào chương trình hỗ trợ tài chính của IMF trị giá 13 tỷ euro (17,147 tỷ USD). Cho đến nay, nước này đã nhận được hơn 10 tỷ euro từ IMF; 2,5 tỷ euro từ EC và 300 triệu euro từ WB. Chương trình này sẽ kết thúc vào mùa Hè 2011./.
-----------------
