http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-thu-dung-ndt-thanh-toan-qua-bien-gioi/56538.vnp
-----------------
Trung Quốc thử dùng NDT thanh toán qua biên giới
-----------------
Thành phố Côn Minh thuộc tỉnh Vân Nam (miền Nam) ngày 27/7 đã triển khai chương trình thí điểm dùng Nhân dân tệ (NDT) để thanh toán qua biên giới. Đây là một trong những nỗ lực từng bước của Bắc Kinh đưa NDT trở thành đồng tiền thanh toán toàn cầu. Phát biểu tại buổi lễ triển khai chương trình, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc Đỗ Kim Phú cho biết việc mở rộng sử dụng NDT để thực hiện các giao dịch mua bán qua biên giới có ý nghĩa rất lớn, giúp các công ty tránh được rủi ro về dao động tỷ giá hối đoái cũng như giảm được chi phí phát sinh trong quá trình trao đổi ngoại tệ. Theo chương trình triển khai thí điểm, những công ty làm ăn với bên ngoài sẽ ký kết với ngân hàng để thanh toán các hợp đồng mua bán bằng NDT. Việc triển khai này nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ thương mại giữa Trung Quốc với các nước ASEAN. Trong sáu tháng đầu năm nay, khoảng 97% lượng hàng hóa buôn bán qua biên giới của tỉnh Vân Nam được thanh toán bằng NDT, với tổng giá trị 2,8 tỷ NDT (khoảng 417 triệu USD). Tuy nhiên, việc dùng NDT để thanh toán qua biên giới chỉ mới ở giai đoạn đầu. Năm 2009, chỉ khoảng 70 tỷ NDT được sử dụng để thanh toán trong mậu dịch xuyên biên giới so với tổng kim ngạch thương mại 15.000 tỷ NDT của Trung Quốc. Sau một năm triển khai thí điểm dùng NDT thanh toán qua biên giới tại năm thành phố Thượng Hải, Quảng Châu, Thâm Quyến, Chu Hải và Đông Quản, ngày 22/6, Chính phủ Trung Quốc đã quyết định mở rộng phạm vi dùng NDT thanh toán qua biên giới tại 20 tỉnh, thành và khu tự trị trên cả nước, trong đó có tỉnh Vân Nam - tỉnh giáp Việt Nam, Lào và Myanmar./.
-----------------
