http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-my-tim-giai-phap-giam-tham-hut-thuong-mai/56487.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ tìm giải pháp giảm thâm hụt thương mại
-----------------
Hạ viện Mỹ ngày 28/7 đã thông qua dự luật cho phép thành lập một ủy ban lưỡng đảng có nhiệm vụ nghiên cứu nguyên nhân dẫn tới tình trạng thâm hụt thương mại hiện nay của nền kinh tế số một thế giới, đồng thời đề xuất những biện pháp giải quyết. Văn kiện trên yêu cầu trong vòng 16 tháng kể từ ngày thành lập, ủy ban lưỡng đảng phải chỉ ra những nguyên nhân chính, đặc biệt liên quan tới ngoại tệ và thông lệ thương mại, và đề xuất các giải pháp. Các khuyến nghị cần tập trung vào chiến lược giảm thâm hụt thương mại của Mỹ với các đối tác hàng đầu như Trung Quốc, Nhật Bản, Mexico và 27 nước thành viên Liên minh châu Âu. Cùng ngày, Hạ viện Mỹ cũng thông qua dự luật nhằm thúc đẩy xuất khẩu công nghệ năng lượng sạch của Mỹ và dự luật yêu cầu Tổng thống Barack Obama xây dựng chiến lược quốc gia phát triển ngành sản xuất của Mỹ. Cả ba dự luật trên đều phải được Thượng viện thông qua trước khi chuyển lên Tổng thống ký ban hành luật. Các dự luật được thông qua trong bối cảnh thâm hụt thương mại của Mỹ ở mức cao (375 tỷ USD trong năm 2009), mặc dù đã giảm nhiều so với mức 699 tỷ USD của năm 2008. Nguyên nhân chính là do tác động của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, gây thiệt hại kinh tế nghiêm trọng cho hoạt động thương mại toàn cầu. Theo Bộ Thương mại Mỹ, trong năm tháng đầu năm nay, mức thâm hụt thương mại của Mỹ là gần 200 tỷ USD, chủ yếu là do thâm hụt với Trung Quốc. Đây cũng là một trong những lý do mà nhiều nghị sĩ Mỹ cho là nguyên nhân khiến ngành sản xuất của Mỹ bị mất quá nhiều việc làm trong những năm gần đây. Trong năm tháng đầu năm, so với cùng kỳ năm ngoái, kim ngạch nhập khẩu hàng hóa của Mỹ từ Mexico, Canada, Nhật Bản, Trung Quốc, Đức lần lượt tăng là 34%, 29%, 27%, 14% và 9%./.
-----------------
