http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-ky-thoa-thuan-cung-cap-cac-giai-phap-tai-chinh-cho-pvi/407397.vnp
-----------------
Maritime Bank ký thỏa thuận cung cấp các giải pháp tài chính cho PVI
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: Maritime Bank) Ngày 22/9/2016, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng hải Việt Nam (Maritime Bank) và Tổng Công ty Bảo hiểm PVI (Bảo hiểm PVI) đã ký thỏa thuận hợp tác song phương toàn diện. Đây là thoả thuận hợp tác được ký kết giữa hai tổ chức tài chính lớn của Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác, tận dụng tối đa lợi thế, kinh nghiệm và năng lực chuyên môn của các bên. Theo đó, với tiềm lực tài chính vững mạnh, dịch vụ đa dạng cùng những kinh nghiệm lâu năm trong việc phục vụ khách hàng doanh nghiệp, Maritime Bank sẽ cung cấp các giải pháp tài chính phù hợp như: Dịch vụ tài khoản, dịch vụ thẻ, dịch vụ ngoại hối, dịch vụ thu-chi hộ… và dành nhiều ưu đãi chuyên biệt không chỉ dành cho doanh nghiệp mà còn dành cho toàn bộ cán bộ nhân viên của Bảo hiểm PVI. Bảo hiểm PVI với thế mạnh, uy tín và vị thế dẫn đầu trong lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ cũng sẽ thiết kế và cung cấp các dịch vụ bảo hiểm phù hợp, ưu đãi cho cán bộ nhân viên và khách hàng của Maritime Bank như: Bảo hiểm tài sản, bảo hiểm sức khỏe, bảo hiểm phương tiện vận tải… Ông Huỳnh Bửu Quang, Tổng Giám đốc Maritime Bank cho biết, sự kiện này đánh dấu mốc quan trọng trong việc nâng tầm quan hệ chiến lược, tạo đà cho sự phát triển hơn nữa của hai bên trong tương lai gần. "Mục tiêu chính của sự hợp tác này là nhằm mang lại những lợi ích thiết thực nhất trong lĩnh vực ngân hàng bảo hiểm cho các khách hàng và cán bộ nhân viên của Maritime Bank cũng như Bảo hiểm PVI,” ông Quang nhấn mạnh. Còn ông Trương Quốc Lâm, Tổng Giám đốc Bảo hiểm PVI cũng cho rằng, bảo hiểm hiện đang là xu hướng phát triển của thế giới, là phương thức hiện đại để cung cấp tới khách hàng những tiện ích tài chính thuận tiện, đầy đủ và đa dạng. ​Hai đơn vị sẽ khai thác tối đa lợi thế trong việc cung ứng sản phẩm, dịch vụ đồng thời thúc đẩy mọi hoạt động tài chính song phương góp phần nâng cao vị thế của hai bên trên thị trường tài chính - ngân hàng - bảo hiểm./.
-----------------
