http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tang-cuong-quan-ly-linh-vuc-ngoai-hoi/56595.vnp
-----------------
Trung Quốc tăng cường quản lý lĩnh vực ngoại hối
-----------------
Chính phủ Trung Quốc ngày 29/7 cho biết sẽ tăng hình phạt đối với các hoạt động bất hợp pháp trong lĩnh vực giao dịch ngoại hối. Trong bản tuyên bố của mình, Cơ quan quốc gia quản lý ngoại hối (SAFE) cho biết quyết định trên nhằm hạn chế dòng tiền nóng chảy vào nước này và hỗ trợ công tác quản lý ngoại hối một cách vững chắc. SAFE khẳng định sẽ mở rộng phạm vi và tần suất tiến hành những cuộc điều tra nhằm vào hoạt động kinh doanh ngoại hối của các ngân hàng. SAFE dẫn kết quả điều tra trong hai năm gần đây cho thấy một số ngân hàng đã buông lỏng nguyên tắc nhằm mở rộng hoạt động kinh doanh ngoại hối một cách nhanh chóng. Cũng theo SAFE, từ tháng Hai đến nay, các cuộc điều tra đặc biệt về dòng tiền nóng đã phát hiện 190 trường hợp với số tiền lên tới 7,35 tỉ USD đã được đưa vào Trung Quốc nhằm đón đầu xu hướng tăng giá đồng Nhân dân tệ và tăng giá các tài sản. SAFE - cơ quan quản lý 2.450 tỉ USD của quỹ dự trữ ngoại hối Trung Quốc - có nhiệm vụ kiểm soát chặt chẽ các nguồn vốn được chuyển ra vào nước này, ngoại trừ khoản tiền trả cho hoạt động xuất nhập khẩu./.
-----------------
