http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-kiem-toan-nha-nuoc-viet-namarap-xeut/56648.vnp
-----------------
Hợp tác kiểm toán Nhà nước Việt Nam-Arập Xêút
-----------------
Hội đàm chính thức giữa Tổng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam Vương Đình Huệ và Ngài Osama Jafar Faquih, Chủ tịch Cơ quan Tổng kiểm toán Arập Xêút (GAB) đã diễn ra ngày 30/7, tại Hà Nội. Đây là cuộc gặp gỡ song phương đầu tiên được diễn ra trong khuôn khổ kỳ họp lần thứ 42 của Ban điều hành các cơ quan kiểm toán tối cao khu vực châu Á (ASOSAI) sẽ diễn ra tại Việt Nam từ ngày 4 đến 5/8. Tại buổi hội đàm hai bên đã giới thiệu chung về kiểm toán Nhà nước hai nước, những thành tựu đạt được và định hướng phát triển trong tương lai. Kiểm toán Nhà nước Việt Nam cũng thông báo về việc Chiến lược phát triển kiểm toán Nhà nước đến năm 2020 đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam thông qua ngày 19/4 và đang được triển khai với sự hỗ trợ của nhiều cơ quan kiểm toán Nhà nước và tổ chức kiểm toán, tài chính trên thế giới như GTZ, DFID, ACCA.... Hai bên cũng đã thống nhất phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trong các sự kiện, hoạt động quốc tế trong khuôn khổ tổ chức INTOSAI và ASOSAI, ủng hộ kiểm toán Nhà nước Việt Nam đăng cai Đại hội ASOSAI XII năm 2015; cùng tổ chức các hội thảo chuyên môn. Hai bên cũng sẽ tăng cường trao đổi các đoàn công tác cấp cao, nhất là các đoàn chuyên gia, để mở rộng mối quan hệ giữa hai cơ quan và học hỏi kinh nghiệm về kiểm toán hoạt động, kiểm toán môi trường, kiểm toán công nghệ thông tin, kiểm toán nội bộ là những mặt mạnh của cơ quan Tổng Kiểm toán Arập Xêút./.
-----------------
