http://www.vietnamplus.vn/khung-hoang-no-gay-suc-ep-len-hoat-dong-cho-vay/56651.vnp
-----------------
Khủng hoảng nợ gây sức ép lên hoạt động cho vay
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vừa công bố báo cáo điều tra hàng quý về hoạt động cho vay của 120 ngân hàng khu vực đồng euro (Eurozone), trong đó cho biết do cuộc khủng hoảng nợ trong khu vực đã gây sức ép lên hoạt động cho vay của các ngân hàng trong quý 2/2010. Theo báo cáo, trong tổng số ngân hàng nói trên, 11% đã thắt chặt các điều kiện cho vay đối với các doanh nghiệp trong quý 2/2010, tăng so với 3% trong quý 1/2010; 10% thắt chặt các điều kiện cung cấp tín dụng cho các hộ gia đình, không thay đổi so với quý trước đó; 5% dự kiến sẽ thắt chặt hơn các điều kiện cho vay đối với các doanh nghiệp; 3% sẽ nới lỏng các điều kiện thế chấp và 6% sẽ giảm bớt hạn chế đối với các điều kiện tín dụng tiêu dùng. Sự thắt chặt tín dụng của các ngân hàng cho thấy tình trạng căng thẳng vẫn tiếp tục diễn ra trên các thị trường tài chính do lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ ở các nước như Hy Lạp, Ireland, Italy, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Tuy nhiên, các ngân hàng cũng đã nhận thấy những rủi ro tín dụng đã giảm bớt và tình hình của các doanh nghiệp đã cải thiện. Trong khi đó, nhu cầu tín dụng của các hộ gia đình đã phục hồi, với các khoản vay mua nhà trong tháng 6/2010 tăng 3,4%, mức tăng cao nhất kể từ tháng 9/2008. Nhà phân tích Marie Diron ở Ernst & Young cho rằng kết quả cuộc sát hạch đối với 91 ngân hàng châu Âu là tích cực, song việc thắt chặt các điều kiện cho vay sẽ vẫn tiếp tục, tác động đến tăng trưởng của Eurozone trong hai năm tới./.
-----------------
