http://www.vietnamplus.vn/ecb-tang-chiet-khau-khoan-vay-co-do-rui-ro-cao/56441.vnp
-----------------
ECB tăng chiết khấu khoản vay có độ rủi ro cao
-----------------
Ngày 28/7, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã công bố chi tiết các mức chiết khấu tăng thêm đối với các khoản vay nhằm đối phó với các khoản vay ký quỹ có độ rủi ro cao. Quyết định mới trên sẽ được áp dụng từ đầu năm tới và là một phần trong các biện pháp kiểm soát rủi ro của ECB. Theo quyết định bắt đầu được triển khai từ ngày 8/8 tới đây, một kế hoạch mới, chi tiết về mức chiết khấu được áp dụng cho các "tài sản được đánh giá thấp" sẽ phụ thuộc vào các điều kiện như thời điểm đáo hạn, tỷ lệ thanh khoản, mức độ dễ dàng trong giao dịch và chất lượng tín dụng của khoản vay. Phát ngôn viên của ECB cho biết, nếu không có gì thay đổi, quyết định này bắt đầu có hiệu lực vào đầu năm tới và sẽ giúp hạn chế đáng kể khả năng vay vốn từ ECB của các ngân hàng thương mại. ECB sẽ chấp nhận các khoản ký quỹ rộng rãi để đổi lại các khoản vay, đưa ra các khuyến cáo để cảnh báo việc thực hiện các giao dịch có độ rủi ro cao, qua đó giúp đỡ và hỗ trợ khu vực ngân hàng vượt qua cuộc khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu./.
-----------------
