http://www.vietnamplus.vn/da-so-ngan-hang-chau-au-co-suc-de-khang-tot/55977.vnp
-----------------
Đa số ngân hàng châu Âu có sức đề kháng tốt
-----------------
Theo kết quả điều tra của Ủy ban giám sát ngân hàng châu Âu (CEBS), đa số các ngân hàng của châu Âu đã vượt qua trắc nghiệm về sức đề kháng trong cuộc kiểm tra về sự vững mạnh về tài chính của họ. Tuy nhiên kết quả tích cực này vẫn chưa mang lại được sự tin tưởng cho thị trường và giới đầu tư. Theo kết quả trắc nghiệm được thực hiện đối với 91 ngân hàng của châu Âu, chỉ có bảy ngân hàng không vượt qua được trắc nghiệm về sức đề kháng gồm một ngân hàng của Đức, một ngân hàng Hy Lạp và năm ngân hàng còn lại là của Tây Ban Nha. Trong số 91 ngân hàng được trắc nghiệm có tới 27 ngân hàng (tức gần 1/3) là của Tây Ban Nha. Trắc nghiệm này được nhiều người xem là một thử thách về mặt tâm lý nhằm trấn an thị trường. Các nhà quan sát không tỏ ra ngạc nhiên về kết quả trên đây, vì các ngân hàng không đạt yêu cầu, vốn lâu nay đã và đang gặp nhiều khó khăn. Theo tính toán của Ủy ban Điều phối châu Âu, bảy ngân hàng trên đây còn thiếu 3,5 tỉ euro nữa mới đạt độ an toàn tối thiểu về khả năng đề kháng. Kết quả này phần nào đã tạo ra một tâm lý lạc quan nếu đem so với Mỹ vào thời điểm năm ngoái khi cuộc khủng hoảng đang ở mức cao trào thì có tới 10/19 ngân hàng được trắc nghiệm không đạt yêu cầu. Kết quả trắc nghiệm đối với các ngân hàng châu Âu tuy cho kết quả tích cực nhưng vẫn không gây ra được tác động trên thị trường thế giới vì đồng euro chỉ tăng nhẹ sau thời điểm công bố kết quả trắc nghiệm và thị trường chứng khoán Phố Wall ở New York cũng không khả quan hơn so với phiên giao dịch trước./.
-----------------
