http://www.vietnamplus.vn/my-keu-goi-trung-quoc-tang-gia-dong-nhan-dan-te/56044.vnp
-----------------
Mỹ kêu gọi Trung Quốc tăng giá đồng Nhân dân tệ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner ngày 25/7 đã kêu gọi Trung Quốc tăng giá đồng Nhân dân tệ (NDT) nhanh và mạnh hơn nữa. Trả lời phỏng vấn chương trình This Week của kênh truyền hình ABC News, Bộ trưởng Geithner nêu rõ sau một thời gian dài, Trung Quốc đã bắt đầu cho phép điều chỉnh đồng nội tệ. Tuy nhiên, quan chức Mỹ nhấn mạnh, đây mới chỉ là bước khởi đầu và Mỹ cùng các đối tác thương mại khác của Trung Quốc mong muốn Bắc Kinh có những điều chỉnh linh hoạt hơn nữa. Người đứng đầu ngành tài chính Mỹ cũng đồng thời khẳng định Trung Quốc hiện không thao túng tiền tệ, mà trái lại, nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này đang bắt đầu tiến trình cho phép đồng nội tiền của phản ánh đúng những diễn biến trên thị trường. Theo Bộ trưởng Geithner, điều này mang lại các lợi ích cho cả Trung Quốc và Mỹ. Lâu nay, nhiều nghị sỹ Mỹ cho rằng Bắc Kinh cố tình định giá đồng NDT thấp hơn tới 40% so với giá trị thực để tạo lợi thế cạnh tranh cho các doanh nghiệp của nước này trong xuất khẩu hàng hóa sang thị trường Mỹ. Trung tuần tháng sáu vừa qua, Ngân hàng Nhân Dân Trung Quốc đã tuyên bố sẽ thúc đẩy hơn nữa cải cách cơ chế tỷ giá hối đoái của đồng NDT nhằm tăng tính linh hoạt về tỷ giá đồng tiền này. Đến cuối tháng này, tỷ giá tham chiếu đồng NDT đã lập mức cao kỷ lục - 6,7890 NDT đổi 1USD. Tuy nhiên, tuần trước, một cố vấn của ngân hàng trung ương Trung Quốc đã để ngỏ khả năng Bắc Kinh có thể quay lại chính sách đồng nội tệ yếu (so với đồng USD) nếu kim ngạch xuất khẩu giảm mạnh./.
-----------------
