http://www.vietnamplus.vn/eu-tang-them-quyen-han-cho-co-quan-kiem-toan/56162.vnp
-----------------
EU tăng thêm quyền hạn cho cơ quan kiểm toán
-----------------
Ngày 26/7, Liên minh châu Âu (EU) đã thông qua quy định mới tăng quyền hạn của cơ quan kiểm toán của EU (Eurostat) trong việc giám sát các số liệu thống kê liên quan đến khu vực tài chính công của các quốc gia thành viên. Theo các Bộ trưởng Ngoại giao của EU, quy định trên nhằm giúp Ủy ban châu Âu (EC) và các nước thành viên phối hợp hiệu quả hơn, cải thiện chất lượng và độ tin cậy của các số liệu thống kê được sử dụng để xác định mức nợ công và thâm hụt ngân sách của các chính phủ. Với quy định mới, Eurostat được phép thẩm định lại chất lượng các số liệu thống kê trong trường hợp xác định rõ ràng các số liệu này đáng ngờ hoặc có sai sót. Quy định mới nói trên được các Bộ trưởng Tài chính EU nhất trí trong cuộc họp định kỳ vào tháng Sáu vừa qua. Đây được xem là một động thái quan trọng nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp, trong bối cảnh các số liệu liên quan đến lĩnh vực tài chính công của Hy Lạp khi được trình lên EC bị phát hiện có nhiều sai sót và thiếu nhất quán. Hội đồng châu Âu nhiều lần phải yêu cầu Hy Lạp cải thiện công tác tập hợp và xử lý các số liệu thống kê./.
-----------------
