http://www.vietnamplus.vn/imf-nhan-dinh-dong-dola-singapore-se-manh-len/56085.vnp
-----------------
IMF nhận định đồng đôla Singapore sẽ mạnh lên
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) mới đây nhận định đồng đôla Singapore sẽ mạnh lên khi nền kinh tế nước này tăng trưởng mạnh mẽ. Tháng 4/2010, Cơ quan Tiền tệ Singapore (MAS) đã có động thái gây bất ngờ là nâng giá đồng nội tệ và nói có thể sẽ tăng giá đồng tiền này hơn nữa để kiểm soát lạm phát. IMF nhận định cơ chế tỷ giá hiện nay của Singapore vẫn thích hợp và việc đặt tỷ giá vào trung tâm của chính sách tiền tệ là yếu tố quan trọng cho sự ổn định của kinh tế nước này trong giai đoạn nhiều thách thức hiện nay của kinh tế toàn cầu. IMF cho rằng xây dựng một tỷ giá mạnh và nguồn dự trữ ngoại tệ dồi dào là yếu tố then chốt trong chiến lược phát triển kinh tế của Singapore, đồng thời dự báo kinh tế Singapore sẽ tăng trưởng 9,9% trong năm 2010 trước khi giảm xuống mức 4,9% trong năm 2011. Tuần trước, Chính phủ Singapore đã nâng dự báo tăng trưởng kinh tế trong năm 2010 từ mức 7-9% trước đó lên 13-15%, đưa đảo quốc này trở thành nước có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trên thế giới. Với dự trữ ngoại tệ trị giá hàng trăm tỷ USD, Singapore hiện là một trong những nước có dự trữ ngoại tệ lớn nhất thế giới. Đảo quốc này hiện cũng là nền kinh tế giàu có nhất Đông Nam Á về tổng sản phẩm quốc nội tính theo đầu người. Tuy nhiên, sự phụ thuộc vào thương mại khiến nước này trở nên nhạy cảm trước những biến động ở các nước phát triển, đặc biệt là các thị trường chủ chốt như Mỹ và châu Âu./.
-----------------
