http://www.vietnamplus.vn/moodys-va-sp-doa-ha-muc-tin-dung-voi-hungary/56097.vnp
-----------------
Moody's và S&P dọa hạ mức tín dụng với Hungary
-----------------
Hai hãng xếp hạng tín dụng hàng đầu thế giới là Moody's và S&P vừa cảnh báo rằng họ có thể hạ mức xếp hạng nợ quốc gia của Hungary, sau khi thủ tướng nước này lên tiếng "kích bác" Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và bác bỏ các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" theo hướng ủng hộ chính sách ủng hộ tăng trưởng. Moody's đã xếp hạng trái phiếu Chính phủ của Hungary (cả bằng ngoại tệ và đồng nội tệ forint) ở mức Baa1; đồng thời nêu rõ các nguy cơ tài chính ngày càng tăng mà nước này đang phải đối mặt. Hungary là một trong những nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu vừa qua và nước này chỉ thoát khỏi nguy cơ phá sản nhờ gói cứu trợ khẩn cấp trị giá 20 tỷ euro từ IMF và EU vào tháng 11/2008. Đến nay, Hungary mới nhận được trên 14 tỷ euro giải ngân từ gói cứu trợ này và theo dự kiến, số tiền còn lại sẽ được giải ngân nốt từ nay đến tháng Mười này. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán giữa quan chức Hungary với đại diện IMF và Liên minh châu Âu (EU) ở thủ đô Budapest từ ngày 6-17/7 về vấn đề giải ngân nốt 5,5 tỷ euro trong gói cứu trợ tài chính trị giá 20 tỷ euro đã bị ngừng trệ, do bất đồng giữa hai bên về vấn đề đánh thuế ngân hàng. IMF và EU một mặt kêu gọi Budapest tiếp tục thực hiện các biện pháp kinh tế khắc khổ để giảm thâm hụt ngân sách như giảm chi tiêu và tái cơ cấu doanh nghiệp quốc doanh, mặt khác phản đối kế hoạch đánh thuế ngân hàng của Hungary. Trong khi đó, Chính phủ trung hữu của tân Thủ tướng Viktor Orban không muốn tiếp tục chính sách "thắt lưng buộc bụng" của những năm trước và để duy trì mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách xuống còn 3,8% GDP năm 2010, Hungary sẽ có những biện pháp mới; trong đó có việc thu thuế ngân hàng với hy vọng có thể đem lại thêm 650 triệu euro/năm. Các cuộc đàm phán không đem lại kết quả giữa Hungary và IMF-EU đã tạo gánh nặng lên đồng nội tệ forint của nước này và khiến giới phân tích thị trường phải cảnh báo về sự mất ổn định ở Hungary trong những tháng tới. Tuy nhiên, Thủ tướng Orban đã lên tiếng bác bỏ mọi lời cảnh cảnh báo rằng Hungary có thể phải đối mặt với sức ép thị trường và sự sa sút của đồng nội tệ nếu không có sự trợ giúp của các nhà cho vay quốc tế; điều này đã khiến Moody's "đe dọa" hạ đánh giá nợ quốc gia của Hungary. Sau tuyên bố của Moody's, đồng forint của Hungary đã giảm giá mạnh từ 283,4 forint ăn một euro, xuống 285,66 forint đổi một euro. Hãng xếp hạng tín nhiệm S&P mới đây cũng hạ đánh giá tín dụng đối với Hungary từ ổn định xuống mức "tiêu cực" BBB-/A-3. Moody's hy vọng Chính phủ Hungary sẽ nối lại các cuộc đàm phán với IMF và EU vào tháng Mười này. Tuy nhiên, nếu các mục tiêu ngân sách mới được đưa ra trong vòng đàm phán sắp tới không làm thỏa mãn IMF và EU, con đường củng cố ngân sách của nước này sẽ hẹp hơn, có nghĩa là xếp hạng tín dụng của Moody's đối với Hungary có thể bị hạ một nấc. Moody's cho hay trong vòng bốn tháng nữa, họ sẽ quyết định liệu có hạ xếp hạng của Hungary hay không. Ông Orban nói rằng chính phủ của ông sẽ đáp ứng được mức mục tiêu thâm hụt ngân sách trong năm nay theo thỏa thuận với IMF, song sẽ cho phép thỏa thuận này hết hạn vào tháng Mười năm nay. Ông nói thêm Hungary sẽ chỉ cần đàm phán về ngân sách năm 2011 với EU. Phát biểu của ông Orban ám chỉ rằng Hungary sẽ không cần đến các khoản vay mới của IMF và rằng nền kinh tế nước này cần phải được "cấp tài chính" từ thị trường trong nước./.
-----------------
