http://www.vietnamplus.vn/cac-dai-gia-xep-hang-tin-dung-quoc-te-mat-uy-tin/56068.vnp
-----------------
Các "đại gia" xếp hạng tín dụng quốc tế mất uy tín
-----------------
Làn sóng chỉ trích các "ông lớn" trong làng xếp hạng tín dụng quốc tế ngày càng gay gắt do các hãng này thường dễ dãi và thiếu trách nhiệm trong việc đưa ra bảng xếp hạng tín dụng. Theo Đài Tiếng nói nước Nga, làn sóng chỉ trích tập trung vào ba "đại gia" xếp hạng tín dụng là Moody's, Standard & Poor’s và Fitch. Các hãng này bị chỉ trích là không khách quan và phạm nhiều sai lầm nghiêm trọng khi tiến hành phân định chỉ số uy tín của các tập đoàn, công ty chứng khoán và quốc gia. Điều này đã khiến dư luận quốc tế nghi ngờ khả năng chuyên môn của các hãng xếp hạng tín dụng hàng đầu thế giới này bị hạn chế hoặc có sự móc ngoặc với các ngân hàng đầu tư để trục lợi. Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Jean-Claude Trichet đã kêu gọi chấm dứt quyền lực của “nhóm tam hùng” này. Theo ông Trichet, bằng những bảng xếp hạng chỉ số uy tín, các hãng xếp hạng tín dụng quốc tế không chỉ tác động đến mức tăng và giảm của các mã chứng khoán trên các sàn chứng khoán, mà còn có thể làm tổn hại thực sự cho sự bình ổn tài chính của bất cứ nước nào. Chuyên gia phân tích tài chính của Nga Igor Nikolaev cho rằng các hãng xếp hạng tín dụng quốc tế cần nâng cao trách nhiệm của mình trong việc đưa ra bảng xếp hạng tín dụng để không tạo ra "bong bóng" trên thị trường, trước hết là thị trường chứng khoán. Do không còn tin tưởng vào bảng xếp hạng của các hãng nói trên, hiện nhiều nước như Nga, Trung Quốc, Liên minh châu Âu (EU) đang ráo riết vận động thành lập cơ quan xếp hạng tín dụng độc lập. Điều này cho thấy thời kỳ thống trị của “tam hùng” trong lĩnh vực xếp hạng tín dụng quốc tế đang dần qua đi./.
-----------------
