http://www.vietnamplus.vn/hdbank-tang-cuong-ket-noi-hai-chieu-voi-cac-doanh-nghiep-nhat-ban/407334.vnp
-----------------
HDBank tăng cường kết nối hai chiều với các doanh nghiệp Nhật Bản
-----------------
Giao dịch tại HDBank. (Nguồn: HDBank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) vừa công bố kế hoạch hợp tác với Ngân hàng Aichi (Aichi Bank) của Nhật Bản theo hướng thúc đẩy liên kết khách hàng hai chiều Việt Nam-Nhật Bản. Theo đó, HDBank sẽ cung cấp thông tin đầu tư và các dịch vụ tài chính ngân hàng cần thiết cho khách hàng của Aichi Bank cần thành lập văn phòng, chi nhánh, công ty liên doanh tại Việt Nam. Ngược lại, Aichi Bank cũng sẽ cung cấp thông tin đầu tư và các dịch vụ tài chính ngân hàng cần thiết cho khách hàng của HDBank cần thành lập văn phòng, chi nhánh, công ty liên doanh tại Nhật Bản. Ngoài ra, HDBank và Aichi Bank sẽ tổ chức các hội thảo về đầu tư hoặc các sự kiện khác cho khách hàng của đối tác, nỗ lực trao đổi nhân sự, phái cử nhân sự đến làm việc tại trụ sở của đối tác nhằm phát triển kinh doanh của đôi bên. Trước đó, vào tháng 7/2016, HDBank và ngân hàng Senshu Ikeda đã ký kết bản ghi nhớ về việc cung cấp thông tin đầu tư và các dịch vụ tài chính ngân hàng cần thiết cho khách hàng của ngân hàng Senshu Ikeda có nhu cầu thành lập văn phòng, chi nhánh, công ty liên doanh tại Việt Nam. Với mục tiêu nâng chất lượng dịch vụ đạt chuẩn quốc tế, HDBank là một trong những ngân hàng đi đầu trong việc xây dựng các dịch vụ chuyên biệt dành cho khách hàng Nhật Bản, tháng 9/2014, HDBank và Ngân hàng Hyakugo (Nhật Bản) đã ra mắt dịch vụ Bàn Nhật- Japan Desk. Đây là chương trình hợp tác nhằm cung cấp các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng và tư vấn hỗ trợ dành riêng cho khách hàng doanh nghiệp Nhật Bản đang và sẽ hoạt động tại Việt Nam. Khu vực tư vấn và giao dịch “Japan Desk” được thiết kế theo phong cách Nhật, trang nhã, hiện đại đặt tại Trung tâm kinh doanh HDBank, lầu 1 tòa nhà HDTower - 25 Bis Nguyễn Thị Minh Khai, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Tại đây, khách hàng doanh nghiệp Nhật Bản được ưu tiên phục vụ riêng, đầy đủ các sản phẩm dịch vụ ngân hàng cần thiết cho hoạt động doanh nghiệp như: dịch vụ tài khoản, quản lý thanh khoản, tài trợ vốn kinh doanh, đầu tư dự án, tài trợ xuất nhập khẩu, dịch vụ ngân hàng điện tử, tư vấn tài chính và dự án đầu tư, thuế và các vấn đề về lao động./.
-----------------
