http://www.vietnamplus.vn/wto-chong-thue-eu-voi-san-pham-cong-nghe-cao/56260.vnp
-----------------
WTO chống thuế EU với sản phẩm công nghệ cao
-----------------
Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) vừa ra phán quyết ủng hộ Mỹ, Nhật Bản và Đài Loan (Trung Quốc) chống lại biểu thuế mà Liên minh châu Âu (EU) áp dụng đối với các sản phẩm công nghệ cao. Theo các nguồn tin thương mại, phán quyết của WTO đã được gửi riêng tới từng bên liên quan vào cuối tuần qua. WTO kết luận EU đã "phạm luật" khi áp thuế đối với một số sản phẩm công nghệ cao. Dự kiến, phán quyết của WTO sẽ chính thức được thông báo vào cuối tháng 8 hoặc đầu tháng 9 tới. Các bên nguyên đã cáo buộc EU vi phạm Hiệp định Công nghệ Thông tin (ITA) của WTO khi áp các thuế nhập khẩu đối với các sản phẩm máy in đa chức năng, đầu thu kỹ thuật số truyền hình và màn hình phẳng. ITA được ký kết giữa 72 quốc gia và vùng lãnh thổ vào năm 1996, nhằm bãi bỏ thuế đối với các mặt hàng như màn hình máy tính và máy in để thúc đẩy buôn bán các sản phẩm công nghệ cao. Tuy nhiên, EU quả quyết rằng ITA không được áp dụng trong các trường hợp liên quan đến sản phẩm công nghệ cao đa chức năng, có nghĩa là những hàng hoá này không được hưởng các mức thuế thấp theo ITA. Do đó, EU đã áp các mức thuế nhập khẩu từ 6-14% đối với ba mặt hàng nói trên. Theo thống kê chính thức, kim ngạch nhập khẩu các sản phẩm này của EU đã đạt khoảng 11 tỷ USD năm 2007. EU nói thêm rằng các sản phẩm màn hình phẳng của máy tính cần phải được xếp loại như màn hình video vì chúng có thể được sử dụng với đầu DVD. Tuy nhiên, Mỹ cáo buộc EU đang "lợi dụng các mức thuế nhập khẩu đó để cản trở tiến trình đổi mới công nghệ"./.
-----------------
