http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-vay-quy-ofid-gan-22-trieu-usd-lam-du-an-cau-dam-vac/447610.vnp
-----------------
Việt Nam vay quỹ OFID gần 22 triệu USD làm dự án cầu Đầm Vạc
-----------------
Dự án cầu Đầm Vạc dự kiến sẽ được thực hiện trong 4 năm (2017-2021) với tổng chi phí là 25,5 triệu USD trong đó vốn vay OFID là 21,8 triệu USD. (Ảnh: Bộ Tài chính) Lãnh đạo Bộ Tài chính vừa chính thức ký hiệp định vay Quỹ Phát triển Quốc tế của các nước xuất khẩu dầu mỏ (OFID) 21,8 triệu USD tài trợ cho dự án cầu Đầm Vạc (Vĩnh Phúc). Buổi ký kết được thực hiện giữa Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng và ông Suleiman Jasir Al-Herbish, Tổng Giám đốc Quỹ Phát triển Quốc tế của các nước xuất khẩu dầu mỏ (OFID) chiều ngày 22/5 tại Hà Nội. Cụ thể, khoản tài trợ cho dự án cầu Đầm Vạc có thời hạn 20 năm trong đó có 5 năm ân hạn và lãi suất ở mức 2%/năm, phí dịch vụ là 1% tính trên số dư nợ gốc. [Quỹ OPEC cam kết tiếp tục giúp Việt Nam xóa đói giảm nghèo] Theo lãnh đạo Bộ Tài chính, mục tiêu của dự án là kết nối bờ phía Bắc và Nam của thành phố Vĩnh Yên, Vĩnh Phúc và tạo ra liên kết giao thông thuận lợi cho hai bên bờ Đầm Vạc. Dự án dự kiến sẽ được thực hiện trong 4 năm (2017-2021) với tổng chi phí là hơn 25 triệu USD trong đó vốn vay OFID là 21,8 triệu USD, còn lại vốn đối ứng địa phương là khoảng 3,6 triệu USD. Nói về dự án này, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cho rằng, dự án nếu được đưa vào triển khai sẽ tạo sự phát triển tốt cho Vĩnh Phúc và Vĩnh Phúc có thể cân đối trả nợ đúng hạn. Bộ trưởng cũng đề nghị lãnh đạo Quỹ Phát triển Quốc tế của các nước xuất khẩu dầu mỏ tiếp tục duy trì cơ chế cho vay với Việt Nam như hiện tại. Theo ông, mặc dù Việt Nam đã là nước có thu nhập trung bình nhưng còn nhiều nơi gặp khó khăn, đặc biệt là các địa phương vùng sâu, vùng xa. Về phần OFID, ông Suleiman Jasir Al-Herbish, Tổng Giám đốc Quỹ Phát triển Quốc tế của các nước xuất khẩu dầu mỏ cũng thừa nhận, các dự án đang triển khai tại Việt Nam đều có tiến độ tốt, thậm chí là xuất sắc. Đây là điểm cộng được ông khẳng định sẽ báo cáo hội đồng quản trị của quỹ./. Trước đó, OFID đã cho Việt Nam vay 19 dự án và chương trình với tổng số vốn 217 triệu USD. Các dự án vay của OFID trải dài trên nhiều lĩnh vực gồm giao thông, thủy lợi, xóa đói giảm nghèo, y tế, giáo dục,…
-----------------
