http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-len-gia-tai-thi-truong-giao-dich-chau-a/55636.vnp
-----------------
Đồng yen lên giá tại thị trường giao dịch châu Á
-----------------
Tại thị trường Tokyo ngày 22/7, tâm lý lo ngại về triển vọng kinh tế Mỹ và kết quả cuộc "sát hạch" 91 ngân hàng châu Âu đã khiến nhà đầu tư lảng tránh các tài sản rủi ro và tìm đến đồng yen như một "nơi trú ẩn an toàn." Đồng USD giảm từ mức 87,38 yen/USD trong phiên 21/7 tại New York xuống 86,49 yen/USD. Đồng euro cũng giảm giá so với yen, từ 111,9 yen/euro xuống 110,49 yen/euro. Đồng tiền chung châu Âu cũng mất giá so với đồng USD, được giao dịch ở mức 1,2773 USD/euro. Thị trường đã bị tác động mạnh khi Chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke đánh giá triển vọng của nền kinh tế lớn nhất thế giới là "bất ổn một cách khác thường." Tuy nhiên, ông khẳng định khả năng kinh tế Mỹ rơi vào một cuộc suy thoái kép là thấp. Tháng trước, FED đã hé lộ sẽ cân nhắc thêm các biện pháp mới để giúp bánh xe tăng trưởng không bị trật đường ray. Đồng yen mạnh đã khiến Chính phủ Nhật Bản lo ngại. Ngày 22/7, Thứ trưởng Tài chính Nhật Bản Motohisa Ikeda khẳng định mong muốn kiềm chế đà lên giá của đồng yen. Đồng yen mạnh đã làm giảm năng lực cạnh tranh và thu nhập của các nhà xuất khẩu Nhật Bản. Tuy nhiên, các nhà đầu tư không cho rằng Chính phủ Nhật Bản sẽ sớm can thiệp vào thị trường tiền tệ. Cũng trong phiên giao dịch ngày 22/7, đồng tiền xanh lên giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á, trong đó có đồng rupiah (Indonesia), baht (Thái Lan), SGD (Singapore), peso (Philippines) và TWD (Đài Loan). Trong khi đó, tại New York phiên 21/7, đồng USD cũng mạnh lên sau khi thị trường nhận được những phát biểu của Chủ tịch FED. Trong phiên điều trần tại Thượng viện, ông Bernanke dự đoán, trong vài năm tới, kinh tế Mỹ chỉ đạt tốc độ tăng trưởng vừa phải, tỷ lệ thất nghiệp giảm dần và lạm phát nhẹ. Chuyên gia phân tích Kathy Lien thuộc Global Forex Trading cho biết, sau phát biểu của ông Bernanke, thị trường chứng khoán đi xuống và nhà đầu tư lại tìm đến đồng USD để bảo toàn tài sản. Đồng USD được thị trường coi là một kênh đầu tư an toàn trong bối cảnh kinh tế bất ổn, trong khi đồng euro được xếp vào nhóm các đồng tiền có nhiều rủi ro hơn. Theo chuyên gia phân tích Samarjit Shankar thuộc Bank of New York Mellon, thị trường thất vọng khi ông Bernanke không đưa ra một sự thay đổi chính sách cụ thể nào./.
-----------------
