http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-chinh-sach-tai-chinh-viet-namhan-quoc/55492.vnp
-----------------
Đối thoại chính sách tài chính Việt Nam-Hàn Quốc
-----------------
Ngày 21/7, tại Hà Nội, Bộ Tài chính đã phối hợp với Bộ Tài chính và Chiến lược Hàn Quốc tổ chức chương trình đối thoại chính sách Việt Nam-Hàn Quốc. Tại hội thảo, các chuyên gia đã thảo luận về các chủ đề chính sách đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI). Đây là hai vấn đề đang thu hút mối quan tâm hàng đầu trong thời đại toàn cầu hóa. Ông Phạm Văn Hà, nhóm tư vấn chính sách Bộ Tài chính nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam đã áp dụng một số những chính sách trong giai đoạn khủng hoảng như sử dụng các gói kích cầu; chính sách tài chính, tiền tệ nới lỏng và bảo đảm an sinh xã hội. Năm 2009, Chính phủ đã đưa ra các giải pháp như cắt giảm thuế, bổ sung vốn đầu tư phát triển và trong năm 2010 tiếp tục thực hiện các chính sách kích thích kinh tế cũng như đưa ra các giải pháp bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, không để lạm phát cao. Theo ông Hà, trong thời kỳ hậu khủng hoảng, Việt Nam cần phấn đấu hoàn thành vượt nhiệm vụ thu và tiết kiệm chi để hạn chế thâm hụt ngân sách; vốn kích cầu năm nay nên hướng về các ngành xuất khẩu, dưới hình thức xây dựng cơ sở hạ tầng; tạm thời chưa tăng giá các mặt hàng chiến lược nhằm ổn định mặt hàng giá chung tạo lập mặt bằng lạm phát thấp, bên cạnh đó, tăng cường tính minh bạch cho thị trường tài chính như sớm hoàn thiện thị trường bất động sản, tăng cường thông tin trên thị trường chứng khoán... Cục trưởng Cục Quản lý Đầu tư nước ngoài thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tiến sĩ Đỗ Nhất Hoàng nhấn mạnh, mục tiêu của Việt Nam trong năm 2011-2015 là tổng số vốn đầu tư toàn xã hội khoảng 300 tỷ USD, trong đó vốn nước ngoài chiếm khoảng 33%. Một số ngành Việt Nam cần ưu tiên đầu tư là công nghệ cao, cơ sở hạ tầng, công nghiệp phụ trợ, công nghiệp chế biến. Tiến sĩ Joo-Kyung Kim thuộc Trung tâm Phát triển quốc tế, Viện phát triển Hàn Quốc chia sẻ, chính sách đối phó với khủng hoảng tài chính toàn cầu của Hàn Quốc hiện nay là giám sát tính thanh khoản của ngoại tệ; cắt giảm lãi suất và giám sát tính thanh khoản; gói kích cầu trên phạm vi rộng; tăng cường hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa; tăng cường sức mạnh của các ngân hàng. Bài học Hàn Quốc nhận được từ sau khủng hoảng là cần áp dụng các chính sách như kiểm soát vốn, quản lý dự trữ ngoại tệ và hợp tác tài chính khu vực./.
-----------------
