http://www.vietnamplus.vn/imf-rui-ro-tai-chinh-de-doa-da-phuc-hoi-eurozone/55597.vnp
-----------------
IMF: Rủi ro tài chính đe dọa đà phục hồi Eurozone
-----------------
Báo cáo ngày 21/7 của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo cuộc khủng hoảng tài chính tại các nước thành viên Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đang đe dọa sự phục hồi kinh tế mong manh của khu vực này và có thể dẫn đến tình trạng thất nghiệp kéo dài. Theo IMF, sự phục hồi tại Eurozone dường như đang chững lại trong giai đoạn ngắn hạn do những căng thẳng trên thị trường. Về trung hạn, sự cần thiết phải củng cố tài chính và điều chỉnh linh hoạt các cơ cấu tài chính sẽ đặt thêm gánh nặng lên 16 nước thành viên, dẫn tới tình trạng thất nghiệp kéo dài và hoạt động đầu tư cầm chừng. IMF cũng cho rằng hiện là thời điểm thích hợp để khu vực này thiết lập một liên minh kinh tế và tiền tệ hiệu quả thông qua tăng cường thực thi các chính sách tài chính và cơ cấu mạnh, đồng thời hoàn thành bộ khung về ổn định tài chính. Những cảnh báo trên của IMF được đưa ra trước thời điểm ngành ngân hàng-tài chính châu Âu công bố kết quả kiểm tra, đánh giá năng lực ứng phó với các cuộc khủng hoảng kinh tế của 91 ngân hàng hàng đầu châu lục. Theo thể chế tài chính đa phương này, mặc dù các thị trường đánh giá tích cực cuộc sát hạch này, song vẫn còn những quan ngại về tính chính xác của nó. IMF muốn các kết quả phải thật minh bạch, chi tiết và kèm theo những biện pháp mà các ngân hàng gặp khó khăn đã áp dụng để khắc phục tình trạng thiếu vốn trầm trọng. "Sức khỏe" của các ngân hàng tại châu Âu đã được đặc biệt quan tâm sau khi Eurozone công bố các khoản nợ và thâm hụt ngân sách khổng lồ. Nợ nần chồng chất buộc Liên minh châu Âu và IMF phải cấp gói cứu trợ dài hạn 110 tỷ euro dành cho Hy Lạp và lập quỹ chống khủng hoảng trị giá 750 tỷ euro./.
-----------------
