http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-giam-sat/55503.vnp
-----------------
Hongkong tăng giám sát cơ quan xếp hạng tín dụng
-----------------
Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch kỳ hạn Hongkong (SFC), ngày 19/7 vừa đề nghị thắt chặt giám sát đối với các cơ quan xếp hạng tín dụng của Đặc khu hành chính này. Việc tăng cường giám sát nhằm đáp ứng các quy định mới của Liên minh châu Âu (EU) cũng như các nước khác. SFC có kế hoạch thực hiện một cơ chế giám sát vào cuối tháng 6/2011, bao gồm cơ chế cấp giấy phép mới cho các cơ quan xếp hạng tín dụng (CRA) và các nhà phân tích của các cơ quan này. Các CRA và các nhà phân tích của họ sẽ phải nêu rõ cách tiếp cận các công ty và các sản phẩm đầu tư để được cấp giấy phép hoạt động. Giấy phép sẽ bị thu hồi nếu họ không tuân thủ các thủ tục đánh giá hoặc bị phát hiện đã đầu tư vào các sản phẩm mà chính họ đã xếp hạng. Bà Julia Leung, một quan chức cấp cao của cơ quan giám sát các dịch vụ tài chính của Hongkong, khẳng định cơ chế mới được thiết lập nhằm tăng cường sự bảo vệ đối với các nhà đầu tư và làm cho những đánh giá của các cơ quan xếp hạng tín dụng ở Hongkong có giá trị ở những nơi khác. Cơ chế này sẽ phải được thực thi trước khi chính sách mới của EU có hiệu lực. Bắt đầu từ tháng 6/2011, EU sẽ không chấp nhận bất kỳ một xếp hạng tín dụng nào của các cơ quan nằm ngoài châu Âu, trừ phi cơ quan này hoạt động dựa trên một cơ chế pháp lý tương đương. Trước đó, Mỹ, Nhật Bản và Australia đã thông báo về việc tăng cường giám sát đối với các CRA trong những tháng gần đây. Stephen Tisdall, một quan chức của SFC, cho rằng cơ chế đã được đề xuất nghiêm ngặt hơn các cơ chế thực thi pháp lý khác, vì các cơ chế này không không yêu cầu các nhà phân tích phải có giấy phép. Việc thu hồi giấy phép của các nhà phân tích sẽ khiến họ gặp khó khăn trong các quyền thực thi pháp lý khác, thậm chí trong cùng một tổ chức. Để giải quyết bất cập này, SFC đề xuất rằng chỉ nên yêu cầu các nhà phân tích đang hoạt động tham gia vào một lớp bồi dưỡng về các quy định mới, còn những người mới bước chân vào nghề thì cần thi để lấy giấy phép. Cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu đã làm lộ ra những yếu kém của nhiều CRA trong việc cân nhắc đầy đủ những rủi ro cố hữu của các công cụ tài chính đối với các nhà đầu tư khi các điều kiện thị trường xấu đi. Hiện tại, có ba cơ quan xếp hạng tín dụng toàn cầu là Fitch, Moody's và Standard & Poor's cùng với ba cơ quan xếp hạng tín dụng đa quốc gia có quy mô nhỏ hơn có trụ sở tại Hongkong./.
-----------------
