http://www.vietnamplus.vn/hungary-them-kho-sau-dam-phan-that-bai-voi-imf/55267.vnp
-----------------
Hungary thêm khó sau đàm phán thất bại với IMF
-----------------
Các cuộc đàm phán không đem lại kết quả giữa Hungary với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Liên minh châu Âu (EU) về việc tiếp tục giải ngân một gói cứu trợ quan trọng đã tạo gánh nặng lên đồng nội tệ forint của Hungary và khiến giới phân tích thị trường phải cảnh báo về sự mất ổn định ở nước này trong những tháng tới. Trong phiên giao dịch ngày 19/7, đồng forint đã giảm giá mạnh so với đồng euro, xuống 290 forint/euro so với 282 forint/euro ngày 16/7 và là mức thấp nhất kể từ đầu tháng Sáu vừa qua. Người Hungary có thói quen vay nợ bằng ngoại tệ, đặc biệt là đồng euro và franc Thụy Sĩ, do lãi suất cho vay bằng đồng forint thường cao hơn, và nay đồng forint mất giá, gánh nặng của các khoản nợ đối với người dân nước này lại càng cao. Hungary là một trong những nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu vừa qua và nước này chỉ thoát khỏi nguy cơ phá sản nhờ gói cứu trợ khẩn cấp trị giá 20 tỷ euro (trên 25 tỷ USD) từ IMF và EU vào tháng 11/2008. Đến nay, Hungary mới nhận được trên 14 tỷ euro giải ngân từ gói cứu trợ này và theo dự kiến, số tiền còn lại sẽ được giải ngân nốt từ nay đến tháng 10 tới. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán giữa quan chức Hungary với đại diện IMF-EU ở Budapest từ 6-17/7 vừa qua về việc giải ngân nốt 5,5 tỷ euro trong gói cứu trợ nói trên đã bị ngừng trệ do bất đồng giữa hai bên về vấn đề đánh thuế ngân hàng. IMF và EU một mặt kêu gọi Budapest tiếp tục thực hiện các biện pháp kinh tế khắc khổ để giảm thâm hụt ngân sách như cắt giảm chi tiêu và tái cơ cấu doanh nghiệp quốc doanh, mặt khác lại phản đối kế hoạch đánh thuế ngân hàng của nước này. Trong khi đó, Chính phủ trung hữu mới lên cầm quyền (hồi tháng Tư) của Thủ tướng Viktor Orban không muốn tiếp tục chính sách "thắt lưng buộc bụng" của những năm vừa qua và để duy trì mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách xuống còn 3,8% GDP năm nay, Hungary sẽ có những biện pháp mới, trong đó có việc thu thuế ngân hàng với hy vọng có thể đem lại thêm 650 triệu euro mỗi năm. Bộ trưởng Kinh tế Hungary Gyorgy Matolcsy ngày 19/7 cho biết các cuộc thương lượng với IMF và EU "không đổ vỡ, mà chỉ tạm hoãn" và dự kiến sẽ được nối lại vào tháng Chín năm nay. Ngoài ra, ông cho biết Hungary còn đang tìm kiếm một thỏa thuận với IMF về khoản vay mới trị giá 10-20 tỷ euro từ năm 2011./.
-----------------
