http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-nga-giai-the-nhieu-ngan-hang-nham-cung-co-nen-kinh-te/407323.vnp
-----------------
Chính phủ Nga giải thể nhiều ngân hàng nhằm củng cố nền kinh tế
-----------------
(Nguồn: financeasia.com) Theo thông cáo của Ngân hàng Trung ương Nga ngày 21/9, hai ngân hàng Rosinterbank và Finprombank của nước này - giữ khoảng 1 tỷ euro tín dụng tài khoản cá nhân - đã bị rút giấy phép kinh doanh cùng ngân hàng RKB có quy mô nhỏ hơn. FinPromBank, đứng ở vị trí thứ 94/650 ngân hàng ở Nga, bị đóng cửa do tình hình tài chính yếu kém, trong khi RosinterBank (xếp ở vị trí thứ 68) và RKB (vị trí thứ 404) bị chỉ trích vì dính líu tới các hoạt động rửa tiền. Trong 3 năm qua, các dịch vụ thông thường của khách hàng tại 3 ngân hàng này nói riêng và nhiều ngân hàng khác nói chung thường gặp trở ngại do hệ thống ngân hàng thiếu nguồn tiền cũng như thiếu trách nhiệm và các kỹ năng quản lý khi không đưa ra được những biện pháp cần thiết để củng cố nguồn vốn. Một số ngân hàng thậm chí phải hạn chế số lượng tiền mặt mà mỗi khách hàng được quyền rút. Để tránh mọi bất bình xã hội dẫn đến việc đóng tài khoản, Chính phủ Nga đã chọn cách đặt các ngân hàng này dưới sự bảo trợ của nhà nước, mà kết quả là đa số bị giải thể. Tuy nhiên, những vụ phá sản này được tiến hành dưới sự kiểm soát của Nhà nước, nên không gây thiệt hại lớn cho khách hàng. Giải thích cho việc rút giấy phép hoạt động, giới chức Nga nhấn mạnh các ngân hàng trên hoặc không đủ vốn hoặc bị phát hiện thực hiện những “giao dịch đáng ngờ,” 70% trong số đó là hoạt động rửa tiền. Hồi tuần trước, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga Elvira Nabiullina thông báo Chính phủ nước này đã rút giấy phép kinh doanh của 279 ngân hàng trong ba năm gần đây, trong đó riêng từ đầu năm đến nay đã có đến 68 ngân hàng. Chiến dịch “thanh lọc” nói trên diễn ra vào thời điểm Ngân hàng Trung ương Nga đang nỗ lực khôi phục nền kinh tế trong nước bằng cách tung ra hàng loạt hoạt động tín dụng, đồng thời giảm lãi suất chỉ đạo xuống còn 10% như một cú hích nhằm kích thích tăng trưởng sau gần 1 năm rưỡi suy thoái do giá dầu thô giảm mạnh và chịu tác động từ các biện pháp trừng phạt của phương Tây liên quan vấn đề Ukraine. Với sự bình ổn của nền kinh tế từ quý II năm 2016, Chính phủ Nga hy vọng nước này sẽ tăng trưởng trở lại vào năm 2017./.
-----------------
