http://www.vietnamplus.vn/tong-nguon-von-agribank-sau-10-nam-tang-11-lan/55369.vnp
-----------------
Tổng nguồn vốn Agribank sau 10 năm tăng 11 lần
-----------------
Ngày 20/7, tại Hà Nội, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) tổ chức Hội nghị tổng kết 10 năm thực hiện Quyết định số 67/1999/QĐ-TTg Thủ tướng Chính phủ và triển khai Nghị định số 41/2010/NĐ-CP "Về một số chính sách tín dụng ngân hàng phục vụ phát triển nông nghiệp và nông thôn". Trong 10 năm qua, Agribank không ngừng hoàn thiện các cơ chế, chính sách liên quan đến nông nghiệp, nông thôn; ký kết Nghị quyết liên tịch với Trung ương Hội Nông dân và Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam; thành lập tổ vay vốn, mở ra kênh dẫn vốn hiệu quả xây dựng và triển khai thực hiện đề án: "Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam mở rộng và nâng cao hiệu quả đầu tư vốn cho nông nghiệp, nông dân, nông thôn đến năm 2010 và định hướng đến năm 2020". Agribank cho biết, nếu như cuối năm 1999, tổng nguồn vốn của Agribank chỉ đạt 35.629 tỷ đồng, trong đó: nguồn vốn huy động đạt 27.716 tỷ đồng; nguồn vốn uỷ thác đầu tư đạt 3.203 tỷ đồng; nguồn vốn vay 3.747 tỷ đồng (vay Ngân hàng Nhà nước 927 tỷ đồng) thì đến cuối năm 2009 tổng nguồn vốn đã đạt 434.331 tỷ đồng (tăng gấp 11,2 lần), trong đó: nguồn vốn huy động đạt 366.995 tỷ đồng (tăng gấp 13,2 lần); nguồn vốn uỷ thác đầu tư đạt 9.465 tỷ đồng; nguồn vốn vay 57.846 tỷ đồng (vay Ngân hàng Nhà nước 7.988 tỷ đồng, tiền gửi, tiền vay các tổ chức tín dụng 49.858 tỷ đồng). Về kết quả đạt phối hợp giữa Agribank và Hội nông dân Việt Nam, nợ xấu có tỷ lệ rất thấp so  với nợ chung của ngân hàng. Tính đến hết năm 2009, tổng dư nợ thông qua tổ vay vốn của Agribank là 15.203 tỷ đồng, tăng 4,5 lần so với năm 2000, trong đó dư nợ tổ vay vốn thông qua kênh Hội Nông dân Việt Nam là 10.617 tỷ đồng, bằng 70% tổng dư nợ của tổ vay vốn, tăng 3,6 lần so với năm 2000. Phát biểu tại Hội nghị, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Giàu cho rằng Quyết định 67 của Thủ tướng Chính phủ ra đời vào thời điểm năm 1999 là bước đột phá về vốn cho nông dân. Đồng thời sự triển khai sáng tạo thông qua các Nghị quyết liên tịch 2308 và 02 của Agribank và các tổ chức như Hội Nông dân, Hội phụ nữ đã góp phần đưa kinh tế nông thôn có bước chuyển rõ rệt. Đến nay, Nghị định 41 của Chính phủ ra đời cũng được coi là "điểm rơi hợp lý" của các nhà điều hành, Nghị định này giúp chương trình cho vay vốn lan toả và tạo ra sức sống của cả hệ thống chính trị. Vai trò của tín dụng nông nghiệp, nông thôn đã từng bước góp phần tăng trưởng, ổn định kinh tế- chính trị- xã hội ở nông thôn. Từ nay đến cuối năm 2010, Agribank sẽ tập trung làm tốt các nhiệm vụ trọng tâm là huy động vốn, bảo đảm an toàn, ổn định thanh khoản và hiệu quả kinh doanh; tập trung triển khai thực hiện tốt Nghị định 41/2010/NĐ-CP của Chính phủ; tập trung đầu tư tín dụng có trọng điểm, chọn lọc, ưu tiên đảm bảo đủ vốn cho thu mua lương thực, cà phê, cá tra, cá basa, sản xuất mùa vụ, xuất khẩu./.
-----------------
