http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-duy-tri-co-che-tha-noi-dong-ndt/54797.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ duy trì cơ chế thả nổi đồng NDT
-----------------
Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) Hồ Hiểu Luyện khẳng định Bắc Kinh sẽ duy trì cơ chế tỷ giá đồng Nhân dân tệ thả nổi có kiểm soát, và chính sách này nằm trong lợi ích lâu dài của nước này. Tháng trước, PBoC cam kết sẽ điều chỉnh linh hoạt tỷ giá đồng Nhân dân tệ nhằm xoa dịu sức ép từ phía Mỹ (đồng Nhân dân tệ đã được giao địch cố định ở mức 6,8 Nhân dân tệ/USD từ 22/7/2008) và sau tuyên bố đó, đồng Nhân dân tệ đã tăng giá khoảng 0,8% so với USD. Trong bài diễn văn mới đăng trên trang chủ của PBoC, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào cho biết: "Các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc sẽ tiếp tục cải thiện hệ thống tỷ giá hối đoái hiện nay và những cải cách này sẽ tạo ra nhiều lợi ích to lớn trong tương lai. Tuy nhiên, các thay đổi này cần được thực hiện từng bước nhằm giảm thiểu những tác động tiêu cực đối với các nhà xuất khẩu Trung Quốc, vốn rất dễ bị tổn thương khi đồng Nhân dân tệ mạnh lên." Chủ tịch Hồ Cẩm Đào lưu ý, tuyên bố điều chỉnh tỷ giá đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc là một hướng đi quan trọng nhằm cải cách cơ chế tỷ giá hối đoái, giúp đảm bảo ổn định thị trường tài chính và tăng trưởng kinh tế "nhanh và chất lượng." Trên thực tế, đồng Nhân dân tệ mạnh lên sẽ khiến nhiều mặt hàng xuất khẩu của Trung Quốc như đồ điện tử, quần áo, giày dép trở nên đắt đỏ hơn, song sẽ giúp kích cầu tiêu thụ nội địa nhờ giảm giá các mặt hàng nhập khẩu. Đầu tháng Bảy này, Bộ Tài chính Mỹ tuy không xếp Trung Quốc vào diện thao túng tiền tệ để tạo lợi thế thương mại không công bằng, nhưng khẳng định đồng Nhân dân tệ đã được định giá thấp so với USD. Trong khi đó, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cũng hối thúc Trung Quốc tăng giá đồng Nhân dân tệ so với các đồng tiền khác./.
-----------------
