http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-du-tru-lien-bang-my-giu-nguyen-lai-suat-co-ban/407255.vnp
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ giữ nguyên lãi suất cơ bản
-----------------
Trụ sở Fed ở Washington, DC. (Nguồn: Reuter/TTXVN) Ngày 21/9, Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) thông báo ngân hàng này đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức 0,25-0,5% trong thời gian tới, với lý do Fed cần nhận thấy nhiều tín hiệu tích cực hơn nữa từ nền kinh tế Mỹ trước khi nâng lãi suất. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, trong cuộc họp báo sau phiên họp thường kỳ tháng Chín, Chủ tịch Fed Jannet Yellen cho biết dù cơ quan này đánh giá cao những cải thiện kinh tế sau 6 tháng đầu năm tới nay nhưng Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC), cơ quan hoạch định chính sách của Fed, vẫn nhận thấy một số tín hiệu yếu kém của nền kinh tế Mỹ và đã phải hạ dự báo tăng trưởng từ 2% xuống còn 1,8% hồi tháng Sáu vừa qua. Trong một tuyên bố, Fed nêu rõ các số liệu gần đây cho thấy “thị trường việc làm tại Mỹ tiếp tục được cải thiện và các hoạt động kinh tế đã gia tăng so với tình hình ảm đạm của quý 1/2016. Dù tỷ lệ thất nghiệp không mấy thay đổi trong những tháng qua, song tăng trưởng việc làm đang khá khả quan.” Tuy nhiên, lý giải cho quyết định hoãn nâng lãi suất trong tháng Chín, các nhà hoạch định chính sách của Fed cho biết họ vẫn cần nhận được nhiều dấu hiệu hơn chứng tỏ nền kinh tế phục hồi hoàn toàn, như tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống 4,9% và tỷ lệ lạm phạt tăng dần tới ngưỡng mục tiêu 2%. FOMC cho biết thêm Fed cũng tin tưởng kinh tế Mỹ sẽ tiếp tục đà phục hồi trong quý 2/2016 và ngân hàng này không loại trừ khả năng tăng lãi suất trước cuối năm nay. Ngay sau thông báo của Fed, cổ phiếu trên sàn giao dịch thị trường tài chính Phố Wall đã tăng 0,3%. Đồng USD cũng có phản ứng tức thì, đạt mức 1 euro quy đổi tương đương 1,1183 USD./
-----------------
