http://www.vietnamplus.vn/goldman-sachs-mat-hon-nua-ty-usd-vi-gian-lan/54796.vnp
-----------------
Goldman Sachs mất hơn nửa tỷ USD vì gian lận
-----------------
Ủy ban Hối đoái và chứng khoán Mỹ (SEC) ngày 15/7 cho biết "đại gia" ngân hàng Goldman Sachs sẽ trả khoản tiền kỷ lục 550 triệu USD để dàn xếp một cuộc điều tra gian lận tài chính. Goldman đã phải đối mặt với đơn kiện dân sự của SEC, trong đó cáo buộc ngân hàng này lừa dối các nhà đầu tư về một sản phẩm tài chính dựa trên cổ phiếu tài sản thế chấp thứ cấp. Ông Robert Khuzami, một giám đốc của SEC, nói: "Vụ xử lý này là một bài học lớn cho các công ty trên thị trường tài chính Phố Wall để tránh phải trả giá đắt nếu một công ty vi phạm những nguyên tắc cơ bản trong giao dịch công bằng và minh bạch." Nửa tỷ USD là khoản phạt lớn nhất nhằm vào một công ty cung cấp dịch vụ tài chính trong lịch sử của SEC. Tuy nhiên, con số này chẳng thấm tháp gì so với khoản thu nhập ròng lên tới 12,2 tỷ USD của Goldman Sachs trong năm 2009 sau khi đã thanh toán cổ tức cho các cổ đông ưu tiên. Trong khoản tiền 550 triệu USD trên, Goldman Sachs phải chi 300 triệu USD cho SEC, phần còn lại dùng để bồi thường cho các nhà đầu tư bị thiệt hại. SEC khẳng định Goldman Sachs đã cho phép quỹ đầu tư rủi ro nổi tiếng Paulson&Co. Inc bán một gói các tài sản thế chấp thứ cấp cho khách hàng trong khi quỹ này biết rằng tài sản trên sẽ bị thu hồi. Ban lãnh đạo Goldman đã kịch liệt bác bỏ những cáo buộc gian lận nói trên. Tuy nhiên, trong một thông cáo, ngân hàng này thừa nhận "các tài liệu marketing cho giao dịch ABACUS 2007-ACI chứa đựng thông tin không hoàn chỉnh."/.
-----------------
