http://www.vietnamplus.vn/an-do-cho-ra-mat-bieu-tuong-dong-noi-te-rupee/54731.vnp
-----------------
Ấn Độ cho ra mắt biểu tượng đồng nội tệ rupee
-----------------
Trong cuộc họp ngày 15/7, Chính phủ Ấn Độ đã chính thức thông qua biểu tượng đồng rupee của nước này. Biểu tượng được chọn trong số năm mẫu thiết kế trình Chính phủ Ấn Độ là tác phẩm của Udaya Kumar, một kỹ sư công nghệ thông tin ở thành phố Mumbai. Như vậy, đồng rupee Ấn Độ trở thành đồng tiền thứ năm trên thế giới có biểu tượng riêng, sau đồng đôla Mỹ, đồng euro của châu Âu, đồng yen Nhật Bản và đồng bảng Anh. Biểu tượng của đồng rupee được chọn là sự kết hợp hài hòa giữa chữ cái R trong bảng chữ cái tiếng Hinđi và chữ cái R trong tiếng Latinh. Trong biểu tượng này, chữ R trong tiếng Hinđi được thể hiện đầy đủ đường nét, trong khi chữ R trong tiếng thiếu nét gạch thẳng đứng với phía trên có hai dấu gạch song song thể hiện dấu bằng. Bà Ambika Soni, Bộ trưởng Thông tin và Phát thanh Ấn Độ, đánh giá biểu tượng được chọn thể hiện được nét đặc sắc của đồng tiền Ấn Độ và đề cao sức mạnh và biểu tượng toàn cầu của nền kinh tế Ấn Độ. Ngoài ra, nó cũng thể hiện được đặc điểm riêng của nền văn hóa Ấn Độ và phân biệt đồng rupee của nước này với các đồng rupiah các các nước Pakistan, Nepal, Sri Lanka và Indonesia. Biểu tượng này sẽ được áp dụng ở Ấn Độ trong vòng sáu tháng và trên toàn cầu trong vòng từ 18-24 tháng. Có hơn 3.000 mẫu đã tham gia cuộc thi chọn biểu tượng đồng rupee của Ấn Độ. Tác giả của mẫu được chọn sẽ được thưởng 250.000 rupee (hơn 5.000 USD)./.
-----------------
