http://www.vietnamplus.vn/ba-ngan-hang-hy-lap-cong-bo-ke-hoach-sap-nhap/55156.vnp
-----------------
Ba ngân hàng Hy Lạp công bố kế hoạch sáp nhập
-----------------
Ba ngân hàng của Hy Lạp, trong đó có nhà cho vay Piraeus lớn thứ năm của nước này, cuối tuần qua đã thông báo các kế hoạch sáp nhập, nhằm thúc đẩy hoạt động hiệu quả hơn, trong bối cảnh nền kinh tế Hy Lạp vẫn đang "oằn mình" trong suy thoái ngày càng sâu hơn khi phải đối mặt với cuộc khủng hoảng nợ quốc gia chưa từng có tiền lệ. Nhật báo To Vima (Hy Lạp) cho hay, ngân hàng Piraeus ngày 18/6 đã tiến hành bàn thảo kế hoạch thâu tóm Ngân hàng Nông nghiệp do Nhà nước Hy Lạp nắm giữ đa số cổ phần và một ngân hàng quốc doanh khác là Hellenic Post. Sau đó cùng ngày, Chủ tịch ngân hàng Piraeus Michalis Sallas đã có cuộc họp báo để công bố các chi tiết của kế hoạch mua bán và sáp nhập doanh nghiệp nói trên. Việc niêm yết của cả ba ngân hàng Piraeus, Ngân hàng Nông nghiệp và Hellenic Postbank đã tạm thời được ngừng lại trên Thị trường chứng khoán Athens (ATHEX). Chủ tịch ATHEX Spyros Capralos đã quyết định tạm thời ngừng hoạt động giao dịch cổ phiếu của ba ngân hàng này khi Piraeus loan báo với Ủy ban Thị trường vốn Hellenic rằng họ đã trình đề xuất thâu tóm cổ phần của hai ngân hàng còn lại lên Chính phủ Hy Lạp. Ngân hàng Piraeus đã đảm bảo họ sẽ đưa ra các thông báo liên quan trong cùng ngày. Hoạt động giao dịch cổ phiếu của ba ngân hàng sẽ được nối lại sau khi những thông báo liên quan được đưa ra. Trong mấy tuần qua, Chính phủ Hy Lạp đã thúc đẩy củng cố ngành ngân hàng, nhằm hỗ trợ cho nền kinh tế đang ngày càng suy yếu của nước này do khủng hoảng nợ quốc gia./.
-----------------
