http://www.vietnamplus.vn/my-cai-cach-pho-wall/54790.vnp
-----------------
Thượng viện Mỹ thông qua luật cải cách phố Wall
-----------------
Với 60 phiếu thuận và 39 phiếu chống, Thượng viện Mỹ ngày 15/7 đã thông qua phiên bản thỏa hiệp giữa Thượng viện và Hạ viện về dự luật cải cách Phố Wall nhằm cải tổ sâu rộng các quy định tài chính của Mỹ lần đầu tiên trong khoảng 80 năm qua, thiết lập "lá chắn" cho nền kinh tế đầu tàu thế giới trước nguy cơ khủng hoảng tài chính. Trước đó, dự luật dày 2.300 trang trên đã được Hạ viện Mỹ thông qua hôm 30/6 và dự kiến sẽ được Tổng thống Barack Obama ký thành luật vào tuần sau. Rút ra những bài học từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, dự luật cải cách Phố Wall sẽ hạn chế các hoạt động giao dịch tài sản mang tính đầu cơ của các ngân hàng cũng như việc đầu tư vào các quỹ rủi ro và cho phép Chính phủ Mỹ đóng cửa những thể chế tài chính không có khả năng thanh toán nợ. Dự luật này cũng lập ra một cơ quan bảo vệ tài chính của khách hàng tại Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED). Đây được coi là dự luật cải cách triệt để và sâu rộng nhất đối với hệ thống các quy định tài chính của Mỹ kể từ sau cuộc Đại Suy thoái những năm đầu thập niên 1930 của thế kỷ trước. Phát biểu trước báo giới, Tổng thống Obama đã hoan nghênh việc Thượng viện thông qua dự luật cải tổ Phố Wall, đồng thời bày tỏ hy vọng văn kiện lịch sử này sẽ ngăn chặn "những thỏa thuận đen tối," vốn là một trong những nguyên nhân gây ra cuộc khủng hoảng tài chính vừa qua. Ông cũng chỉ trích việc các nghị sĩ Cộng hòa kêu gọi hủy bỏ dự luật, khẳng định những quy định cải tổ sẽ đem lại sự đảm bảo mang tính lịch sử cho các gia đình cũng như doanh nghiệp. Theo Tổng thống Obama, dự luật trên sẽ xây dựng một nền kinh tế "đổi mới, sáng tạo và cạnh tranh" ít có nguy cơ hỗn loạn hơn và tiền đóng thuế của người dân sẽ không còn phải cứu trợ các tập đoàn làm ăn thua lỗ nữa. Ông cũng nhắc lại cảnh báo khi mới nhậm chức rằng nền kinh tế Mỹ không thể một lần nữa được xây dựng theo kiểu "lâu đài cát" giống như nó từng tồn tại trước khi cuộc khủng hoảng nổ ra. Cải cách Phố Wall là một trong những ưu tiên đối nội hàng đầu của chính quyền Obama. Việc dự luật này được hai viện Quốc hội Mỹ thông qua là một chiến thắng thứ hai về mặt lập pháp của Tổng thống Obama trong năm nay. Trước đó, sau nhiều thời gian tranh cãi, dự luật cải cách sâu rộng ngành y tế Mỹ đã được Quốc hội "bật đèn xanh" và được Tổng thống Obama ký ban hành hồi tháng 3 vừa qua./.
-----------------
