http://www.vietnamplus.vn/tien-toi-se-thanh-lap-quy-tich-luy-tra-no-quoc-gia/55176.vnp
-----------------
Tiến tới sẽ thành lập quỹ tích lũy trả nợ quốc gia
-----------------
Chính phủ vừa ban hành Nghị định số 79/2010/NĐ-CP về nghiệp vụ quản lý nợ công, trong đó, quy định về các công cụ quản ký nợ công; quản lý huy động, sử dụng, trả nợ và quản lý rủi ro, cơ cấu lại nợ; hạch toán kế toán, thống kê nợ và kiểm toán; tổ chức thông tin, báo cáo và công khai về nợ công. Chính phủ thống nhất quản lý toàn diện nợ công thông qua các công cụ về chiến lược dài hạn về nợ công, chương trình quản lý nợ trung hạn, kế hoạch vay và trả nợ chi tiết hàng năm của Chính phủ; các chỉ tiêu an toàn và giám sát nợ công. Đối với quản lý huy động qua phát hành các công cụ nợ và thỏa thuận vay được quản lý chặt chẽ theo trình tự thủ tục quy định tại Luật Quản lý nợ công và các văn bản pháp luật có liên quan, đảm bảo trong giới hạn nợ cho phép, trong kế hoạch vay và trả nợ hàng năm được cấp có thẩm quyền phê duyệt; việc phát hành trái phiếu Chính phủ trong nước và trái phiếu quốc tế của Chính phủ bảo đảm tuân thủ các quy định của pháp luật về phát hành chứng khoán và Nghị định về phát hành trái phiếu Chính phủ. Việc vay trả nợ nước ngoài thông qua thỏa thuận vay đảm bảo tuân thủ quy định về vay và trả nợ nước ngoài, quy định về quản lý ngoại hối. Các khoản vay từ các nguồn tài chính hợp pháp thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước trên cơ sở thỏa thuận hoặc hợp đồng vay cụ thể, đảm bảo rõ ràng, minh bạch về các điều kiện vay, như: mức tiền vay, thời hạn, lãi suất và điều kiện thanh toán trả nợ. Bên cạnh đó, thành lập quỹ tích lũy trả nợ nhằm đảm bảo khả năng thanh toán nghĩa vụ nợ của các khoản vay nước ngoài của Chính phủ về cho vay lại hoặc nghĩa vụ nợ dự phòng của ngân sách nhà nước phát sinh từ các khoản bảo lãnh của Chính phủ. Quỹ này sẽ do Bộ Tài chính quản lý. Trong vấn đề kiểm toán chương trình, dự án sử dụng vốn vay của Chính phủ và của chính quyền địa phương, việc kiểm toán được thực hiện theo quy định tại thỏa thuận vay nước ngoài của Chính phủ (nếu có), kế hoạch kiểm toán hàng năm của Kiểm toán Nhà nước hoặc theo hợp đồng kiểm toán do chủ chương trình, dự án ký với doanh nghiệp kiểm toán độc lập được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật về kiểm toán./.
-----------------
