http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-my-gay-suc-ep-manh-doi-voi-dong-usd/54696.vnp
-----------------
Kinh tế Mỹ gây sức ép mạnh đối với đồng USD
-----------------
Tại thị trường Tokyo phiên 15/7, do bị tác động bởi những thống kê kinh tế yếu ớt đánh đi từ Mỹ, đồng USD xuống giá so với đồng yen, được giao dịch ở mức 88,08 yen/USD, so với mức 88,27 yen/USD trong phiên 14/7 ở New York. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu lại đi xuống so với cả USD và yen, được mua với giá 1,2725 USD/euro và 112,1 yen/euro. Tâm lý lo ngại về sức khỏe của kinh tế Mỹ bao trùm thị trường tiền tệ, sau khi Washington công bố thống kê cho hay doanh số bán lẻ tại cường quốc này trong tháng 6/2010 giảm mạnh hơn dự kiến, đánh dấu tháng giảm thứ hai liên tiếp. Nhà đầu tư lại càng choáng váng sau khi nhận được biên bản cuộc họp mới đây của Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC), thuộc Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED). Theo biên bản này, các quan chức của FED đã hạ dự báo về tốc độ tăng trưởng kinh tế của Mỹ năm 2010 xuống 3-3,5%, trong khi con số được đưa ra cách đây vài tháng là 3,2-3,7%. FED cũng khẳng định sẵn sàng áp dụng các biện pháp mới để giữ bánh xe tăng trưởng Mỹ không trật đường ray. Theo chuyên gia giao dịch ngoại hối Hideaki Inoue của Mitsubishi UFJ Trust and Banking, các nhà đầu tư châu Á không mặn mà với đồng USD do họ cho rằng Mỹ sẽ duy trì mức lãi suất cực thấp trong một thời gian nữa. Tuy nhiên, đồng tiền xanh được dự báo sẽ không mất giá mạnh. Các chuyên gia phân tích của Credit Suisse cho rằng các quan chức của FED tỏ ra bi quan khi phải đối diện với một loạt khó khăn như thị trường nhà đất sa sút, tỷ lệ thất nghiệp cao và lượng vốn yếu. FOMC đang trong giai đoạn chờ đợi và có thể sẽ tung ra một số biện pháp nới lỏng tín dụng, nếu xuất hiện những dấu hiệu rõ ràng cho thấy nền kinh tế đi xuống. Trong phiên giao dịch ngày 15/7 tại châu Á, đồng USD lên giá so với các đồng tiền của Philippines và Indonesia, nhưng lại đi xuống so với đồng TWD  của Đài Loan (Trung Quốc). Đồng USD giữ giá so với đồng SGD (Singapore) và baht (Thái Lan)./.
-----------------
