http://www.vietnamplus.vn/100-trieu-usd-cho-quy-ho-tro-chuan-bi-cac-du-an/54670.vnp
-----------------
100 triệu USD cho "Quỹ hỗ trợ chuẩn bị các dự án"
-----------------
Ngày 15/7, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước và Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam ký Hiệp định Tài trợ và các văn bản pháp lý liên quan của dự án “Quỹ Chuẩn bị dự án” trị giá 100 triệu USD. Dự án “Quỹ Hỗ trợ chuẩn bị các dự án” được triển khai trong 5 năm từ 10/2010 – 10/2015, kinh phí lấy từ Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) - nguồn vốn của WB hỗ trợ các nước thu nhập thấp. Mục tiêu của dự án này là nhằm đáp ứng nhu cầu vốn chuẩn bị cho các dự án vay vốn WB để các dự án có thể triển khai ngay khi Hiệp định tín dụng có hiệu lực, rút ngắn thời gian khởi động dự án. Nguồn vốn của dự án này sẽ giúp các cơ quan chủ quản dự án chủ động sử dụng để thực hiện công tác chuẩn bị dự án như lập báo cáo nghiên cứu khả thi, hồ sơ mời thầu tư vấn, thiết kế chi tiết… Dự án cũng hướng tới mục tiêu nâng cao hiệu quả sử dụng vốn ODA thông qua việc hài hoà thủ tục giữa Chính phủ và nhà tài trợ; tăng cường năng lực của các cơ quan Chính phủ trong việc chuẩn bị dự án. Theo WB, đầu tư công tại Việt Nam nói chung và đầu tư vào cơ sở hạ tầng nói riêng thường gặp phải khó khăn trong việc đảm bảo tiến độ và thường bị chậm chễ. Tính đến cuối năm 2008, tổ số vốn ODA (hỗ trợ phát triển chính thức) chưa giải ngân được vào khoảng 11 tỷ USD. Số tiền chưa giải ngân có thể tăng lên nhiều hơn nếu không khắc phục được những chậm trễ trong quá trình khởi động dự án. Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết, dự kiến trong ba năm tiếp theo (tài khoá 2011, 2012, 2013), WB sẽ tài trợ khoảng 44 chương trình/dự án với tổng trị giá hơn 6 tỷ USD (trong đó có 3,2 tỷ USD là vốn từ IDA và 2,8 tỷ USD là vốn từ Ngân hàng Tái thiết và Phát triển - IBRD). Như vậy, lễ ký kết này là bước đi quan trọng để nguồn vốn này sẽ được sử dụng cho việc chuẩn bị tốt những chương trình/dự án được lựa chọn trong các tài khoá tới./.
-----------------
