http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-thuy-si-chiu-ap-luc-do-dong-noi-te-manh/54554.vnp
-----------------
Kinh tế Thụy Sĩ chịu áp lực do đồng nội tệ mạnh
-----------------
Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ (SNB) đã chi hàng tỉ franc Thụy Sĩ mua euro, nhằm giảm sự tăng giá của đồng nội tệ. Ngân hàng này dự kiến mức thiệt hại có thể lên đến 7,5 tỷ euro. SNB quyết định can thiệp chậm hơn vào thị trường tiền tệ do hy vọng có nhiều việc làm và xuất khẩu công nghiệp tăng trưởng khi mà đồng nội tệ nước này đang ở mức 1,30-1,35 franc đổi 1 euro. Nguồn tin cho biết đồng franc liên tục tăng bền vững trong năm qua, từ mức 1,50 franc đổi 1 euro năm ngoái lên mức cao nhất hồi đầu tháng Bảy này với 1 euro chỉ đổi được 1,3070 franc. SNB cho biết sẽ đợi cho đồng euro tăng giá trước khi ngân hàng này bán dự trữ và tới lúc sự can thiệp có tác động rõ rệt. Mặc dù xuất khẩu công nghiệp đã bắt đầu nhích lên những tháng gần đây, nhưng đồng franc mạnh đã ngốn hết lãi, đặc biệt đối với các công ty kinh doanh ở thị trường châu Âu. Một số nhà sản xuất thậm chí cảnh báo rằng họ sẽ ngưng hoạt động tại Thụy Sĩ nếu xu thế đồng franc mạnh vẫn  duy trì trong những tháng tới. Trong khi đó, bằng các chiêu khuyến mại hoặc giảm giá, các nhà bán lẻ Thụy Sĩ ra sức thuyết phục khách hàng không qua biên giới mua sắm, song người tiêu dùng nước này vẫn không thể "từ chối" những loại hàng hóa giá rẻ hơn, thậm chí rẻ hơn mức bình thường, bày bán trong siêu thị các nước láng giềng./.
-----------------
