http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-phat-nang-cong-ty-thao-tung-gia-ca/54541.vnp
-----------------
Trung Quốc phạt nặng công ty thao túng giá cả
-----------------
Ủy ban cải cách và phát triển quốc gia Trung Quốc (NDRC) ra thông báo sẽ phạt nặng các công ty tung tin thất thiệt về biến động giá cả và mức tiền phạt có thể lên tới 2 triệu Nhân dân tệ (295.400USD). Động thái này của chính phủ Trung Quốc nhằm bình ổn giá cả, tránh tình trạng trục lợi của một số công ty và khống chế khả năng lạm phát gia tăng. NDRC cũng cho biết những công ty cố tình trữ hàng dẫn đến tình trạng thiếu hụt hàng hóa "ảo," cũng bị phạt với số tiền tương tự. Tháng trước, NDRC đã áp dụng mức phạt tiền 1 triệu Nhân dân tệ (147.700USD) đối với những công ty thông đồng với nhau đẩy giá các loại đậu quả tăng cao, có thời điểm tăng tới 50%. Chính phủ Trung Quốc đặt mục tiêu khống chế lạm phát năm nay là 3%. Trong tháng Năm vừa qua, chỉ số giá tiêu dùng ở Trung Quốc tăng 3,1% và ước tính trong tháng Sáu tăng 3,3%./.
-----------------
