http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-lan-dau-cung-cap-dich-vu-thanh-toan-bu-tru-ndt-o-my/407196.vnp
-----------------
Trung Quốc lần đầu cung cấp dịch vụ thanh toán bù trừ NDT ở Mỹ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: cancham.asia) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) - ngân hàng trung ương nước này - đã ủy quyền cho chi nhánh của Ngân hàng Trung Quốc (BOC) tại New York cung cấp dịch vụ thanh toán bù trừ đồng Nhân dân tệ tại Mỹ. Đây là lần đầu tiên Trung Quốc cung cấp dịch vụ thanh toán bù trừ Nhân dân tệ tại cường quốc kinh tế này. Theo một thông cáo được đăng tải ngày 21/9 trên website chính thức của PBOC, quyết định trên được đưa ra dựa vào bản ghi nhớ hợp tác được ký giữa PBOC và Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Với tư cách là nền kinh tế lớn nhất thế giới, Mỹ là điểm đến quan trọng đối với đồng Nhân dân tệ trong tiến trình quốc tế hóa đồng tiền này. Các quan chức cấp cao của Mỹ và Trung Quốc đã chấp thuận một khuôn khổ để việc tạo điều kiện cho giao dịch và thanh toán bù trừ đồng Nhân dân tệ lần đầu tiên ở Mỹ trong cuộc Đối thoại Kinh tế và chiến lược Trung-Mỹ lần thứ 8 kết thúc hồi tháng 6 vừa qua ở Bắc Kinh. Theo báo cáo mới nhất của PBOC, tính đến cuối năm 2015, đồng Nhân dân tệ đã trở thành đồng tiền được sử dụng nhiều thứ ba trên thế giới trong các hoạt động giao dịch và tài chính xuyên biên giới. Đồng Nhân dân tệ đứng thứ 5 được sử dụng trong thanh toán quốc tế và giao dịch ngoại hối./.
-----------------
