http://www.vietnamplus.vn/hsbc-la-ngan-hang-nuoc-ngoai-tot-nhat-viet-nam/54487.vnp
-----------------
HSBC là ngân hàng nước ngoài tốt nhất Việt Nam
-----------------
FinanceAsia, Tập đoàn xuất bản tài chính hàng đầu châu Á trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, vừa bình chọn HSBC là “Ngân hàng nước ngoài tốt nhất Việt Nam năm 2010." Đây là năm thứ năm liên tiếp, Ngân hàng HSBC Việt Nam nhận được giải thưởng uy tín này. Danh hiệu này được bình chọn theo tiêu chí về tiềm lực tài chính, kết quả hoạt động kinh doanh, mạng lưới, các hoạt động mua lại nhằm tăng cường mạng lưới, số lượng nhân viên, khách hàng, các giao dịch lớn thực hiện trong năm và những đánh giá từ phía khách hàng. Ông Thomas Tobin, Tổng giám đốc HSBC Việt Nam cho biết, là ngân hàng nước ngoài hàng đầu tại Việt Nam, việc nhận được giải thưởng này lần thứ năm liên tiếp đã khẳng định sự tin tưởng của khách hàng đối với HSBC Việt Nam, đồng thời cho thấy sự đánh giá cao của các nhà lãnh đạo hàng đầu trong ngành đối với các sản phẩm, dịch vụ, chất lượng quốc tế và cam kểt cung cấp dịch vụ ngân hàng của HSBC. Ngoài năm lần được FinanceAsia bình chọn là ngân hàng nước ngoài tốt nhất Việt Nam, HSBC Việt Nam cũng được Asset Triple A bình chọn là Ngân hàng tốt nhất Việt Nam năm 2006, 2008; Ngân hàng tài trợ thương mại tốt nhất Việt Nam năm 2008, 2009 và Ngân hàng lưu ký tốt nhất tại Việt Nam năm 2006, 2009. Global Finance cũng bình chọn HSBC Việt Nam là Ngân hàng lưu ký tốt nhất tại Việt Nam năm 2008, 2009./.
-----------------
