http://www.vietnamplus.vn/my-san-sang-cap-cho-ukraine-goi-bao-lanh-tin-dung-1-ty-usd/407103.vnp
-----------------
Mỹ sẵn sàng cấp cho Ukraine gói bảo lãnh tín dụng 1 tỷ USD
-----------------
Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko (phải) và Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden. (Nguồn: AFP) Ngày 20/9, bên lề Khóa họp 71 của Đại hội đồng Liên hợp quốc diễn ra ở New York (Mỹ), trong cuộc hội kiến với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden khẳng định Washington đã sẵn sàng cấp cho Kiev khoản bảo lãnh tín dụng mới 1 tỷ USD. Phó Tổng thống Biden cho rằng Ukraine đã đáp ứng đủ điều kiện cần thiết để nhận gói viện trợ từ Washington và mọi bước đi chính trị đã được tiến hành nhằm triển khai gói bảo lãnh tín dụng trên. Phó Tổng thống Mỹ Biden cũng kêu gọi nhà lãnh đạo Ukraine đẩy nhanh các cải cách trong lĩnh vực tư pháp và năng lượng. Ông Biden nêu rõ khoản bảo lãnh tín dụng nói trên sẽ được cung cấp ngay, chừng nào Ukraine hoàn thành tất cả các điều kiện cần thiết, bộ máy nội các mới hoạt động ổn định cũng như thái độ sẵn sàng hợp tác với IMF của chính quyền Kiev. Số tiền 1 tỷ USD sẽ được phát hành dưới dạng trái phiếu theo bảo lãnh tín dụng của Mỹ và sẽ được đưa vào ngân sách nhà nước Ukraine dành cho các khoản hỗ trợ xã hội cho người Ukraine dễ bị tổn thương nhất do ảnh hưởng của các yếu tố kinh tế. Ngoài ra, lãnh đạo hai nước cũng thảo luận về tình hình xung đột ở Donbass, tiến trình thực thi thỏa thuận Minsk và chia sẻ quan điểm cần tăng cường các nỗ lực ngoại giao theo hướng này. Hồi đầu tháng 9, Bộ trưởng Tài chính Ukraine, Alexander Danyluk đã công bố cam kết của Washington cấp cho Kiev khoản bảo lãnh tín dụng tiếp theo trị giá 1 tỷ USD vào cuối tháng này. Trước đó, trong năm 2014 và 2015, Ukraine đã 2 lần phát hành trái phiếu châu Âu với trị giá 1 tỷ USD/ lần. Việc phát hành trái phiếu được đặt dưới sự bảo lãnh của Mỹ do các nhà đầu tư không muốn mua những khoản này từ một đất nước đang bê bờ vực vỡ nợ như Ukraine./.
-----------------
