http://www.vietnamplus.vn/se-tiep-tuc-noi-long/53885.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ
-----------------
Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) ngày 8/7 thông báo Trung Quốc sẽ tiếp tục từng bước nới lỏng chính sách tiền tệ trong nửa cuối năm nay nhằm duy trì sự bền vững và ổn định của các chính sách kinh tế vĩ mô. PBOC cho biết sẽ áp dụng các công cụ tiền tệ khác nhau nhằm bảo đảm tăng hợp lý nguồn cung tiền và điều chỉnh cơ cấu tín dụng để giảm thiểu các nguy cơ tiềm ẩn. Ngân hàng trung ương Trung Quốc cũng tái khẳng định sẽ cải thiện cơ chế tỷ giá đồng nhân dân tệ (NDT) và điều chỉnh tỷ giá hợp lý. PBOC khẳng định kinh tế Trung Quốc đang đi đúng hướng, trong đó tăng trưởng đồng đều trên cả ba lĩnh vực chi tiêu nội địa, đầu tư và xuất khẩu đã thúc đẩy kinh tế vươn lên, nhưng Trung Quốc cũng cần đối phó với các thách thức khó khăn, trong đó có việc kiểm soát lạm phát, duy trì tăng trưởng nhanh và đều đặn, điều chỉnh các cơ cấu kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng. Liên quan đến thị trường tiền tệ, PBOC cho biết ngân hàng này đã bơm 105 tỷ NDT (15,5 tỷ USD) vào thị trường tiền tệ trong tuần này thông qua các hoạt động thông thường trên thị trường nhằm tăng tính thanh khoản ngắn hạn. Đây là tuần thứ bảy liên tiếp PBOC hành động để nâng cao tính thanh khoản trên thị trường tiền tệ. Trong hơn bảy tuần qua, PBOC đã rót vào thị trường tổng cộng 900 tỷ NDT (132,84 tỷ USD)./.
-----------------
