http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-day-manh-mua-trai-phieu-cua-nhat-ban/54174.vnp
-----------------
Trung Quốc đẩy mạnh mua trái phiếu của Nhật Bản
-----------------
Theo số liệu của Bộ Tài chính Nhật Bản, trong năm tháng đầu năm nay, Trung Quốc đã mua vào một lượng lớn trái phiếu do Chính phủ Nhật Bản phát hành. Theo Bộ Tài chính Nhật Bản, chỉ trong tháng Năm, Trung Quốc đã mua ròng 8,3 tỷ USD trái phiếu Chính phủ Nhật Bản, cao nhất kể từ năm 2005 khi Nhật Bản bắt đầu thống kê các hoạt động mua bán trái phiếu chính phủ. Tổng khối lượng mua ròng trái phiếu Chính phủ Nhật Bản của Trung Quốc trong năm tháng đầu năm 2010 lên tới 14,3 tỷ USD, cao hơn rất nhiều so với con số 2,8 tỷ USD trong cả năm 2005. Theo Đài truyền hình NHK (Nhật Bản), có khả năng Trung Quốc đang chuyển nguồn vốn vào các tài sản an toàn hơn trong bối cảnh vấn đề nợ công vẫn chưa được giải quyết ở châu Âu. Trong khi đó, một chuyên gia phân tích thị trường tài chính của Nhật Bản cho biết Trung Quốc trong năm ngoái đã tăng cường đầu tư vào các nước thuộc khu vực đồng euro. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng nợ công ở Hy Lạp đã buộc nước này phải chuyển vốn sang trái phiếu Chính phủ Nhật Bản - một loại tài sản an toàn hơn tại thời điểm hiện nay. Mặc dù vậy, Trung Quốc có thể sẽ tiếp tục đầu tư vào khu vực đồng euro khi cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu hạ nhiệt. Trong bối cảnh thặng dư thương mại ngày càng tăng, Trung Quốc hiện có dự trữ ngoại hối lớn nhất thế giới với hơn 2.450 tỷ USD tính tới thời điểm cuối tháng Sáu, trong đó khoảng 2/3 được đầu tư vào trái phiếu Chính phủ Mỹ./.
-----------------
