http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-lan-dau-ra-bao-cao-xep-hang-tin-dung/54237.vnp
-----------------
Trung Quốc lần đầu ra báo cáo xếp hạng tín dụng
-----------------
Dagong Global Credit Rating Co. của Trung Quốc đã trở thành hãng xếp hạng tín dụng đầu tiên không phải của Phương Tây đánh giá tín dụng chủ quyền và rủi ro của các nước khác, sau khi công bố báo cáo xếp hạng tín dụng chủ quyền của 50 nước. Báo cáo của Dagong được đưa ra vào thời điểm nhiều nước phàn nàn rằng chính các hãng xếp hạng tín dụng chủ chốt của phương Tây như Moody's Investors Service, Standard & Poor's và Fitch Ratings có một phần lỗi trong việc gây ra cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu cũng như cuộc khủng hoảng nợ Hy Lạp. Báo cáo đã xếp hạng tín dụng chủ quyền của 50 nước có GDP chiếm tới 90% GDP toàn cầu và đưa ra đánh giá hoàn toàn khác so với các báo cáo của Moody's, Standard & Poor's và Fitch đưa ra trước đó đối với 27 nước. Chẳng hạn, Brazil và các nền kinh tế đang nổi được Dagong đánh giá cao hơn, bởi sự ổn định chính trị và tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ. Còn Mỹ, Pháp và các nước phát triển lại bị đánh giá thấp hơn bởi tăng trưởng kinh tế chậm và gánh nặng nợ nần gia tăng. Phát biểu tại buổi họp báo giới thiệu báo cáo xếp hạng tín dụng chủ quyền đầu tiên của Trung Quốc, ông Guan Jianzhong, Chủ tịch Dagong, nêu rõ hệ thống xếp hạng do Phương Tây chi phối hiện nay "cung cấp thông tin đánh giá tín dụng không chính xác" và không phản ánh đúng khả năng hoàn trả nợ đang thay đổi. Ông Jianzhong cho biết Dagong xếp hạng tín dụng 50 nước dựa theo các tiêu chuẩn xếp hạng riêng dành cho chính phủ trung ương của một nước, trong đó có khả năng quản lý đất nước, sức mạnh kinh tế, năng lực tài chính, thực trạng tài chính và dự trữ ngoại tệ. Trong báo cáo Dagong đã xếp hạng nợ chính phủ của Mỹ ở mức AA với triển vọng tiêu cực và cảnh báo Mỹ cũng như các nước khác; trong đó có Anh và Pháp, có thể gặp khó khăn trong việc huy động vốn, nếu để những rủi ro tài chính nằm ngoài tầm kiểm soát./.
-----------------
