http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bac-kha-nang-tang-manh-gia-dong-tien/54178.vnp
-----------------
Trung Quốc bác khả năng tăng mạnh giá đồng tiền
-----------------
Trung Quốc cuối tuần qua tiếp tục bác bỏ khả năng "thay đổi lớn" tỷ giá hối đoái của đồng Nhân dân tệ (RMB), sau khi cam kết mà Bắc Kinh đưa ra mới đây cho phép đồng nội tệ được giao dịch tự do hơn so với USD đã làm dấy lên những đồn đoán về khả năng tăng giá RMB. Đồng RMB đã tăng 0,7% so với đồng tiền xanh của Mỹ kể từ khi Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PCB) cách đây gần 3 tuần cam kết nới lỏng kiểm soát đối với đồng nội tệ. Cục Quản lý Ngoại hối Nhà nước Trung Quốc thuộc PCB trên website của mình nêu rõ: "Chúng tôi sẽ duy trì tỷ giá của đồng RMB ổn định ở cân bằng và hợp lý, nhằm tăng cường cán cân thanh toán quốc tế và duy trì sự ổn định của nền kinh tế vĩ mô cũng như thị trường tài chính trong nước." Cơ quan này cho biết sẽ điều chỉnh và quản lý một cách linh hoạt tỷ giá đồng RMB theo một biên độ giao dịch phù hợp. Đồng nội tệ của Trung Quốc hiện được giao dịch so với đồng USD trong biên độ 0,5%, theo quy định của PCB. Tuy nhiên, mức tăng tỷ giá của đồng RMB hiện không đủ đáp ứng yêu cầu của những người chỉ trích, trong đó có các nghị sĩ Mỹ. Các nhà làm luật ở Mỹ phàn nàn rằng đồng nội tệ của Trung Quốc đã được ấn định thấp hơn 40% so với giá trị thực. Trong một tuyên bố riêng rẽ ngày 8/7, PCB đã cam kết tiếp tục thúc đẩy một cơ chế thiết lập tỷ giá hối đoái đồng RMB vào nửa cuối năm nay. PCB nói rằng sẽ điều chỉnh giá trị đồng nội tệ dựa trên "cơ sở cung - cầu của thị trường, cùng với sự tham khảo các đồng tiền khác." Giới quan sát cho rằng tuyên bố nói trên của Cục Quản lý Ngoại hối Nhà nước Trung Quốc là một phần trong loạt "phát ngôn" mà cơ quan này đưa ra trong tuần trước theo hình thức "hỏi-đáp" nhằm bảo vệ cách thức mà Bắc Kinh quản lý nguồn dự trữ ngoại tệ khổng lồ của mình./.
-----------------
