http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-han-quoc-bat-ngo-tang-lai-suat-co-ban/53987.vnp
-----------------
Ngân hàng Hàn Quốc bất ngờ tăng lãi suất cơ bản
-----------------
Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BoK) ngày 9/7 đã bất ngờ nâng lãi suất cơ bản từ mức thấp kỷ lục 2% lên 2,25%. Đây là lần tăng lãi suất đầu tiên của BoK kể từ tháng 8/2008, trong bối cảnh nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á này đang phục hồi nhanh chóng sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Thống đốc BoK Kim Choong-Soo cho biết kinh tế Hàn Quốc trong quý 2/2010 đã tăng trưởng khoảng 7% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi lạm phát nhiều khả năng vượt mức 3% vào năm 2011. Theo ông Kim Choong-Soo, hiện là thời điểm thích hợp để tăng lãi suất, giảm sức ép lạm phát. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh: "Bất kỳ động thái tăng lãi suất tiếp theo nào cũng sẽ được tính toán kỹ để không ảnh hưởng tới tăng trưởng kinh tế." BoK tuyên bố thời gian tới sẽ duy trì chính sách tài chính thích hợp nhằm giúp kinh tế tăng trưởng trên cơ sở ổn định giá cả. Một số chuyên gia kinh tế dự báo từ nay tới cuối năm BoK có thể tiếp tục điều chỉnh lãi suất và tăng tổng cộng khoảng 1%. Bộ Tài chính Hàn Quốc đã nâng mức dự báo tăng trưởng kinh tế nước này năm 2010, từ 5% lên 5,8%. Trong khi đó, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo mức 5,75%, với nhận xét kinh tế Hàn Quốc đã phục hồi "ấn tượng" kể từ đầu năm 2009 nhờ các chính sách tài chính và kinh tế vĩ mô thúc đẩy tăng trưởng./.
-----------------
