http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-tien-te-cuoi-nam-se-tiep-tuc-on-dinh/54211.vnp
-----------------
Thị trường tiền tệ cuối năm sẽ tiếp tục ổn định
-----------------
Ông Nguyễn Hữu Nghĩa, Vụ trưởng Vụ Dự báo-Thống kê tiền tệ Ngân hàng Nhà nước khẳng định, thị trường tiền tệ 6 tháng cuối năm 2010 sẽ tiếp tục ổn định. Lãi suất ngoại tệ trong nước biến động phù hợp với lãi suất trên thị trường quốc tế và cung, cầu vốn trên thị trường trong nước không có khả năng tăng mạnh do mặt bằng lãi suất trên thị trường có xu hướng ổn định và ở mức thấp nhờ chính sách tiền tệ. Trên thực tế, với diễn biến thu, chi ngoại tệ của nền kinh tế qua các hạng mục chính của cán cân thanh toán quốc tế có thể thấy tổng cung, cầu ngoại tệ của nền kinh tế trong quý 2/2010 và 6 tháng đầu năm 2010 vẫn trong trạng thái ổn định, tích cực. Ông Nguyễn Danh Trọng, Phó vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước nhận định, với những giải pháp điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước trong 6 tháng đầu năm thì thị trường tiền tệ trong nước 6 tháng cuối năm 2010 được kỳ vọng sẽ tiếp tục ổn định. Để đảm bảo thị trường tiền tệ những tháng cuối năm tiếp tục ổn định, Ngân hàng Nhà nước và hệ thống tổ chức tín dụng phải tiếp tục thực hiện quyết liệt, đồng bộ các giải pháp theo các Nghị quyết số 18/NQ-CP ngày 06/4/2010, Nghị quyết số 23/NQ-CP ngày 7/5/2010, Nghị quyết số 26/NQ-CP ngày 04/6/2010 của Chính phủ, chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 120/TB-VPCP ngày 17/5/2010. Ngân hàng Nhà nước phải điều hành lượng tiền cung ứng theo kế hoạch năm 2010 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt thông qua các công cụ chính sách tiền tệ, đảm bảo tổng phương tiện thanh toán và tín dụng cả năm 2010 tăng khoảng 20-25%. Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước điều tiết mặt bằng lãi suất thị trường theo hướng giảm dần thông qua các biện pháp như tăng lượng tiền cung ứng; ổn định các mức lãi suất cơ bản và lãi suất tái cấp vốn, lãi suất tái chiết khấu, lãi suất nghiệp vụ thị trường mở và lãi suất hoán đổi ngoại tệ; tăng thêm khối lượng vốn giao dịch qua nghiệp vụ thị trường mở với kỳ hạn và lãi suất hợp lý... Thực hiện các biện pháp điều hành của Chính phủ, 6 tháng đầu năm 2010, Ngân hàng Nhà nước đã chủ động, linh hoạt và thận trọng trong điều hành chính sách tiền tệ, kiểm soát được mức gia tăng tiền tệ, lạm phát, lãi suất và tỷ giá phù hợp với cán cân kinh tế vĩ mô, giúp ổn định thị trường tiền tệ, đảm bảo khả năng an toàn thanh toán hệ thống và hỗ trợ thanh khoản cho nền kinh tế nhằm đạt mục tiêu tăng trưởng tổng phương tiện thanh toán khoảng 20% và tín dụng khoảng 25%, giảm dần mặt bằng lãi suất và ổn định tỷ giá. Cũng theo ông Nguyễn Danh Trọng, với những giải pháp điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước trong 6 tháng cuối năm, lạm phát năm nay có thể được kiểm soát ở mức khoảng 8-8,5%. Các nguồn vốn đầu tư có thể huy động được cao hơn so với các tháng đầu năm nhờ sự ổn định kinh tế vĩ mô và lòng tin của các nhà đầu tư trong và ngoài nước vào các chính sách phục hồi kinh tế của Việt Nam. Xuất khẩu tiếp tục được đẩy mạnh, cùng với sự phát triển của thị trường nội địa, sẽ tạo động lực thúc đẩy tăng trưởng GDP. Kinh tế trong nước sẽ tiếp tục đà phục hồi mạnh mẽ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư dự báo GDP sẽ đạt từ 6,5-7% trong quý 3/2010 và hoàn toàn có khả năng đạt mức tăng trưởng đặt ra cho cả năm 2010 là 6,5%./.
-----------------
