http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-ruc-rich-ha-lai-suat-cho-vay-xuong-12/53536.vnp
-----------------
Ngân hàng rục rịch hạ lãi suất cho vay xuống 12%
-----------------
Ngay sau cuộc họp thỏa thuận giữa các ngân hàng thương mại và Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam về việc điều chỉnh giảm lãi suất huy động và cho vay từ ngày 5/7, ngay lập tức một số ngân hàng thương mại cổ phần đã điều chỉnh lãi suất. Cụ thể, SHB quyết định điều chỉnh lãi suất tiết kiệm VND với hai sản phẩm: Tiết kiệm bậc thang và tiết kiệm rút gốc linh hoạt. Theo đó, lãi suất tiết kiệm bậc thang được điều chỉnh với các kỳ hạn từ 1 đến 9 tháng dao động từ 11,05-11,18%/1 tháng và đồng loạt ở mức 11,2% với các kỳ hạn từ 12 tháng trở lên. Lãi suất tiết kiệm rút gốc linh hoạt cũng có một số điều chỉnh ở các kỳ hạn. Với hình thức trả lãi cuối kỳ, lãi suất tiết kiệm rút gốc linh hoạt dao động từ 10,5-10,98%/năm với các kỳ hạn từ 1-11 tháng và ở mức 11% với các kỳ hạn trên 12 tháng. Biểu lãi suất mới này được áp dụng bắt đầu từ ngày 7/7 trên toàn hệ thống SHB. Trong khi đó, Ngân hàng Đông Á cũng điều chỉnh lãi suất huy động đối với kỳ hạn 1 tháng, 3 tháng và 6 tháng xuống còn 11,2%/năm. Đối với lãi suất cho vay, một số ngân hàng thương mại đã điều chỉnh giảm lãi suất cho vay từ 0,5-1,5%/năm cho các đối tượng vay ưu đãi theo chỉ đạo của Chính phủ (cho vay nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa); các ngân hàng thương mại khác đang lên phương án điều chỉnh giảm lãi suất để áp dụng trong tuần tới. Bốn ngân hàng thương mại lớn là Vietinbank, Vietcombank, Agribank, BIDV điều chỉnh giảm lãi suất xuống mức 12-12,5%/năm; bốn ngân hàng thương mại cổ phần là Habubank, Maritime Bank, Sacombank, ACB điều chỉnh giảm lãi suất xuống mức 12,5-13,5%/năm. Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân VND giảm đối với các kỳ hạn qua đêm, 1 tuần, 3 tháng và 12 tháng và không kỳ hạn, mức giảm từ 0,08 điểm % đến 0,7 điểm %, trong đó giảm nhiều nhất là lãi suất 3 tháng từ 10,82% tuần trước xuống còn 10,12% tuần này (giảm 0,7 điểm %). Các kỳ hạn 2 tuần, 1 tháng có mức tăng nhẹ, lần lượt tăng 0,02 điểm % đến 0,04 điểm %; riêng kỳ hạn 6 tháng tăng tương đối từ 11,08% lên 11,97% (tăng 0,88 điểm %). Cũng trong tuần qua, lãi suất bình quân qua đêm giảm 0,25 điểm % so với lãi suất qua đêm tuần trước, hiện ở mức 6,41%/năm. Lãi suất bình quân các kỳ hạn ngắn (dưới 3 tháng) dao động từ 6,41% đến 8,76%/năm; lãi suất bình quân kỳ hạn 3 tháng, 6 tháng và 12 tháng vẫn ở mức cao (lần lượt 10,12%; 11,97% và 10,34%/năm). Trong tuần, lãi suất cho vay cao nhất là 12%/năm, thấp nhất là 4,5%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn). Đối với các giao dịch bằng USD, lãi suất bình quân các kỳ hạn 2 tuần, 3 tháng và 6 tháng có xu hướng giảm; trong đó kỳ hạn 6 tháng có mức giảm đáng kể từ 3% xuống còn 1,3% (giảm 1,7 điểm %). Lãi suất các kỳ hạn qua đêm, 1 tuần và 1 tháng tăng nhẹ so với tuần trước. Lãi suất bình quân qua đêm ở mức 0,48 điểm %/năm; lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,66% đến 1,27%/năm. Tuần này không phát sinh giao dịch USD kỳ hạn 12 tháng và không kỳ hạn. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, sau khi một số phương tiện thông tin đại chúng đăng tải các thông tin về việc doanh nghiệp đang gom mua USD đã ảnh hưởng tiêu cực đến tâm lý người dân, doanh nghiệp, khiến cho thị trường ngoại hối có biểu hiện căng thẳng sau một thời gian dài ổn định. Trước tình hình trên, Ngân hàng Nhà nước đã có ý kiến chính thức những thông tin về việc doanh nghiệp gom USD là không có cơ sở, tình hình cung cầu ngoại tệ vẫn cân bằng. Tuy nhiên, do yếu tố tâm lý nên tỷ giá giao dịch VND/USD bị đẩy lên sát trần tỷ giá do Ngân hàng Nhà nước quy định. Ngân hàng Nhà nước đang tiếp tục theo dõi diễn biến thị trường, áp dụng các biện pháp thích hợp để ổn định thị trường ngoại hối./.
-----------------
