http://www.vietnamplus.vn/can-doi-du-nguon-von-cho-vay-de-thu-mua-lua-he-thu/53806.vnp
-----------------
Cân đối đủ nguồn vốn cho vay để thu mua lúa hè thu
-----------------
Ngày 8/7, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có Công văn số 5126/NHNN-TD yêu cầu các ngân hàng thương mại bao gồm Agribank, MHB, BIDV, Vietcombank, Vietinbank thực hiện cho vay thu mua tạm trữ lúa, gạo hè thu năm 2010. Theo đó, các ngân hàng thương mại thực hiện cân đối nguồn vốn để cho vay thu mua tạm trữ lúa gạo đối với các doanh nghiệp được Hiệp hội lương thực Việt Nam phân giao chỉ tiêu mua lúa, gạo trạm trữ tối đa 1 triệu tấn quy gạo vụ hè thu năm 2010. Việc cho vay được thực hiện theo quy định hiện hành về cho vay của tổ chức tín dụng đối với khách hàng. Các ngân hàng thương mại cho các doanh nghiệp vay thu mua tạm trữ lúa gạo theo mức lãi suất thấp nhất trong khung lãi suất cho vay hiện hành của các ngân hàng. Ngân sách Nhà nước hỗ trợ 100% lãi suất tiền vay trong thời gian thu mua, tạm trữ. Hồ sơ, thủ tục cấp bù lãi suất đối với các khoản cho vay mua tạm trữ lúa, gạo của các doanh nghiệp thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Tài chính. Thời gian triển khai cho vay và giải ngân thu mua lúa gạo tạm trữ là hai tháng, kể từ  15/7 đến 15/9/2010. Thời gian cho vay tạm trữ được hỗ trợ lãi suất tối đa là bốn tháng, tính từ 15/7 đến 15/11/2010. Cũng tại công văn này, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng sông Cửu Long, các ngân hàng thương mại nói trên theo dõi chặt chẽ tình hình thu mua lúa, gạo; xem xét tạo điều kiện cho các doanh nghiệp vay vốn kịp thời. Trường hợp có khó khăn vướng mắc vượt thẩm quyền, các ngân hàng báo cáo Ngân hàng Nhà nước để được xem xét xử lý. Trước đó ngày 30/6/2010, Thủ tướng Chính phủ đã ký quyết định số 993/QĐ-TTg về việc mua tạm trữ tối đa 1 triệu tấn  gạo vụ Hè thu năm 2010. Theo đó, Thủ tướng giao Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn Hiệp hội Lương thực Việt Nam tổ chức việc phân giao cho các doanh nghiệp mua số lúa, gạo tạm trữ trên, có tính đến kết quả đã thực hiện mua lúa, gạo đối với vụ đông xuân năm 2009-2010. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ định một số ngân hàng thương mại thực hiện cho vay mua lúa, gạo tạm trữ./.
-----------------
