http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-len-muc-cao-nhat-trong-vong-8-tuan-qua/53834.vnp
-----------------
Đồng euro lên mức cao nhất trong vòng 8 tuần qua
-----------------
Trên thị trường Tokyo phiên ngày 8/7, đồng euro đã tăng giá lên mức cao nhất trong vòng tám tuần qua so với đồng USD, trong bối cảnh chứng khoán xanh sàn và thị trường lao động Australia khởi sắc. Sáng ngày 8/7, đã có lúc đồng euro vượt mốc 1,268 USD/euro - mức cao nhất kể từ trung tuần tháng Năm và đến chiều đã giảm xuống 1,2653 USD/euro, nhưng vẫn cao hơn mức 1,263 USD/euro ở thời điểm cuối phiên 7/7 tại New York. Đồng euro cũng lên giá so với yen, từ mức 110,99 yen/euro lên 111,77 yen/euro. Xu hướng đi lên trên các sàn chứng khoán đã khuyến khích nhà đầu tư đổ tiền vào các tài sản rủi ro, khiến các đồng tiền rủi ro, nhưng có khả năng sinh lời cao, lên giá. Đồng tiền chung châu Âu lên giá một phần nhờ tâm lý lạc quan về "sức khỏe" khu vực ngân hàng tại châu lục này, sau khi cơ quan giám sát ngân hàng châu Âu công bố danh sách 91 ngân hàng sẽ phải trải qua đợt sát hạch về khả năng ứng phó với rủi ro tín dụng và các "sự cố" khác trên thị trường. Theo một nhà giao dịch tại Tokyo, đồng euro cũng nhận được sự hỗ trợ nhờ những thống kê lạc quan hơn mong đợi về thị trường lao động Australia. Trong tháng Sáu, tỷ lệ thất nghiệp tại nước này đứng ở mức 5,1%, với 45.900 việc làm mới được tạo ra, trong khi các chuyên gia dự đoán con số trên là 15.000 việc làm mới. Các nhà đầu tư trên thị trường tiền tệ đang chờ đợi kết quả phiên họp chính sách của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) và bài phát biểu của Chủ tịch ECB Jean-Claude Trichet -dự kiến được công bố vào cuối ngày 8/7. Phiên 8/7 tại Tokyo, đồng USD lên giá so với đồng yen, từ mức 87,8 yen/USD trong phiên 7/7 tại New York lên 88,34 yen/USD. Tuy nhiên, đồng tiền xanh lại mất giá so với nhiều đồng tiền châu Á, trong đó có đồng SGD (Singapore), won (Hàn Quốc), rupiah (Indonesia), TWD (Đài Loan), baht (Thái Lan) và peso (Philippines). Chuyên gia Kathy Lien thuộc Global Forex Trading nhận định tâm lý lo ngại về tình hình tài chính tại các nước như Bồ Đào Nha, Ireland, Italy, Hy Lạp và Tây Ban Nha là lý do chính đẩy đồng euro rơi vào làn sóng bán tháo trong nửa đầu năm nay. Và nay, khi tâm lý lo ngại này đã lắng dịu, đồng euro lại phục hồi. Hiện thị trường tiền tệ đang chuyển hướng sang các vấn đề tại Mỹ, nơi những thống kê kinh tế đang ngày một tồi hơn. Hầu hết các chuyên gia phân tích tham gia cuộc điều tra của hãng tin Anh Reuters đều cho rằng đồng euro sẽ ở vào thế yếu so với đồng USD trong năm tới, khi nhiều quốc gia thành viên trong Eurozone phải vật lộn để giảm nợ công./.
-----------------
