http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-len-tieng-ve-chinh-sach-thue-nha-thau-doi-voi-formosa/407077.vnp
-----------------
Bộ Tài chính lên tiếng về chính sách thuế nhà thầu đối với Formosa
-----------------
Bộ Tài chính vừa cho biết việc thu thuế hay không truy thu thuế nhà thầu từ Công ty trách nhiệm hữu hạn gang thép Hưng Nghiệp Formosa cần phải xem xét đầy đủ về căn cứ pháp lý cũng như căn cứ thực tế. Theo Bộ Tài chính, những căn cứ này cần phân thành hai nhóm. Trường hợp hàng hóa là máy móc, thiết bị được cung cấp theo hợp đồng dưới hình thức điểm giao nhận hàng hóa nằm trong lãnh thổ Việt Nam; hoặc việc cung cấp hàng hóa có kèm theo các dịch vụ tiến hành tại Việt Nam như lắp đặt, chạy thử, bảo hành, bảo dưỡng, thay thế, các dịch vụ khác đi kèm với việc cung cấp hàng hóa: căn cứ quy định đối với đối tượng chịu thuế giá trị gia tăng tại Khoản 2, Điều 6, Thông tư số 60/2012/TT-BTC ngày 12/4/2012 của Bộ Tài chính (hướng dẫn thực hiện nghĩa vụ thuế áp dụng đối với tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh tại Việt Nam hoặc có thu nhập tại Việt Nam) phải chịu thuế nhà thầu đối với các dịch vụ lắp đặt, chạy thử, bảo hành, bảo dưỡng... nhà thầu nước ngoài thực hiện ở Việt Nam. Đối với trường hợp tổ chức, cá nhân nước ngoài thực hiện cung cấp hàng hóa là máy móc, thiết bị cho tổ chức, cá nhân Việt Nam không kèm theo các dịch vụ được thực hiện giao hàng tại cửa khẩu Việt Nam (người bán chịu mọi trách nhiệm, chi phí, rủi ro liên quan đến hàng hóa cho đến điểm giao hàng tại cửa khẩu Việt Nam; người mua chịu mọi trách nhiệm, chi phí, rủi ro liên quan đến việc nhận hàng, chuyên chở hàng từ cửa khẩu Việt Nam) thì theo Điều 4, Thông tư số 60/2012/TT-BTC ngày 12/4/2012 của Bộ Tài chính thuộc đối tượng không áp dụng thu thuế nhà thầu. Thực tế từ đầu năm 2015, Bộ Tài chính cũng đã chỉ đạo Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan thanh tra việc chấp hành pháp luật về thuế có liên quan đến máy móc, thiết bị nhập khẩu để lắp đặt và thi công công trình của Formosa; trong đó có dịch vụ lắp đặt này. Cơ quan Thuế và Hải quan đã thực hiện truy thu cả thuế nhà thầu và xử phạt, bao gồm cả khoản không hoàn thuế giá trị gia tăng là gần 250 tỷ đồng, không chấp nhận việc nâng giá trị công trình 4.000 tỷ đồng. Bộ Tài chính cho biết đối với máy móc, thiết bị nhập khẩu mà nhà đầu tư nhập khẩu theo điều kiện chuyển giao quyền sở hữu tại cửa khẩu chỉ kèm theo nghĩa vụ bảo hành là nghĩa vụ của người bán, không kèm theo bất cứ dịch vụ gì khác ở Việt Nam thì việc không thu thuế nhà thầu (176 tỷ đồng) đối với đối tượng này là đúng quy định tại Điều 4, phần Quy định chung, Thông tư số 60/2012/TT-BTC ngày 12/4/2012 của Bộ Tài chính và phù hợp thực tế do không phát sinh dịch vụ lắp đặt của nhà thầu nước ngoài tại Việt Nam . Trước đó, có thông tin cho rằng mặc dù không thuộc đối tượng được miễn giảm nhưng Công ty trách nhiệm hữu hạn Gang thép Hưng Nghiệp Formosa lại được miễn 176,3 tỷ đồng thuế nhà thầu./.
-----------------
