http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-gianh-giai-thuong-ngan-hang-tot-nhat/53877.vnp
-----------------
Vietcombank giành giải thưởng ngân hàng tốt nhất
-----------------
Tối 8/7, lễ trao các giải thưởng khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Trade Finance, tạp chí chuyên ngành tài trợ thương mại hàng đầu thế giới thuộc tập đoàn Euromoney Institutional Investor Plc, đã diễn ra tại Hongkong. Với những nỗ lực không ngừng, năm nay là năm thứ ba liên tiếp Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) giành được giải thưởng “Ngân hàng Việt Nam tốt nhất trong lĩnh vực tài trợ thương mại” của tạp chí Trade Finance. Vietcombank cũng là ngân hàng Việt Nam duy nhất tính đến nay được Trade Finance trao tặng giải thưởng uy tín này. Các giải thưởng của tạp chí Trade Finance dựa vào kết quả bình chọn của độc giả qua trang web www.tradefinancemagazine.com từ đầu tháng Tư đến giữa tháng Năm vừa qua. Trade Finance quy định các tổ chức, ngân hàng không được tự bỏ phiếu cho mình và người tham gia bình chọn phải là những khách hàng đã sử dụng dịch vụ của các đơn vị được bình chọn./.
-----------------
