http://www.vietnamplus.vn/eu-bat-dong-ve-viec-lap-co-quan-giam-sat-tai-chinh/53605.vnp
-----------------
EU bất đồng về việc lập cơ quan giám sát tài chính
-----------------
Kế hoạch thành lập cơ quan giám sát tài chính chung mới của Liên minh châu Âu (EU) đã ngừng trệ sau khi các nhà đàm phán từ Nghị viện châu Âu (EP) và các nước thành viên EU ngày 6/7 không đạt đồng thuận về phạm vi quyền lực của cơ quan này. Thành lập cơ quan mới giám sát các ngân hàng, công ty bảo hiểm và thị trường tài chính là biện pháp chính trong các nỗ lực của EU nhằm ngăn chặn nguy cơ tái diễn khủng hoảng tài chính trong khu vực. Tuy nhiên, các nhà đàm phán hiện đang bất đồng về mức độ quyền lực dành cho cơ quan này. Các nước thành viên EU muốn quyền hạn cuối cùng nằm trong tay các cơ quan giám sát quốc gia, trong khi EP đang tìm cách để cơ quan giám sát chung có đủ thẩm quyền thực hiện trọng trách của mình. Lo ngại việc EU giám sát thị trường tài chính London có thể gây thiệt hại cho người nộp thuế ở Anh, Chính phủ nước này tháng 12 vừa qua đã ép EU phải đảm bảo để các nước thành viên có quyền phủ quyết thực sự đối với những quyết định do cơ quan mới đưa ra. Trước diễn biến mới, Ủy viên EU phụ trách các dịch vụ tài chính Michel Barnier kêu gọi các nước EU đi đến thỏa thuận với EP, coi đây là một quyết định "thông minh và đáng tin cậy." Theo kế hoạch, EP trong ngày 7/7 thông qua tuyên bố chính trị đề nghị các nước EU thỏa hiệp về vấn đề này. Cùng ngày, Bộ trưởng phụ trách kinh tế, cạnh tranh và vận tải biển của Hy Lạp Louka Katseli thông báo quốc gia này sẽ mở đường để lấy lại đà tăng trưởng kinh tế sau hai năm tới thông qua một loạt chính sách và sáng kiến mới. Phát biểu trước báo giới tại thủ đô Athens, ông Katseli cho biết Chính phủ đã soạn thảo một dự luật mới tập trung vào phát triển xanh, thúc đẩy cạnh tranh và thu hút đầu tư để trình Quốc hội thảo luận trong phiên họp vào cuối tháng này, trước khi thông qua vào mùa Thu năm nay. Athens coi dự luật này là một trong những công cụ quan trọng nhất giúp Hy Lạp thoát khỏi bờ vực vỡ nợ. Ông Katseli nhấn mạnh năm 2010 là thời kỳ của những chuyển biến lịch sử đối với Hy Lạp, Athens phải nắm bắt cơ hội này để chèo lái đất nước và nền kinh tế vượt qua thách thức lớn hiện nay./.
-----------------
