http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-co-thong-doc-ngan-hang-trung-uong-moi/53640.vnp
-----------------
Thái Lan có thống đốc ngân hàng trung ương mới
-----------------
Ngày 7/7, Chính phủ Thái Lan đã quyết định bổ nhiệm Thống đốc ngân hàng trung ương mới để lãnh đạo nền kinh tế, trong bối cảnh nước này đang phục hồi từ những ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và những bất ổn chính trị trong nước tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ. Theo quyết định trên, ông Prasarn Trairatvorakul, Chủ tịch ngân hàng thương mại Kasikornbank lớn thứ ba ở Bangkok đồng thời là Tổng Giám đốc Hiệp hội các ngân hàng Thái Lan, đã được nội các nước này bổ nhiệm làm Thống đốc Ngân hàng Trung ương Thái Lan (BoT) thay bà Tarisa Watanagase sẽ nghỉ hưu vào cuối tháng 9/2010. Thủ tướng Abhisit Vejjajiva nói với các nhà báo rằng: "Tôi hy vọng ông Prasarn sẽ duy trì được sự độc lập của BoT và thực hiện sứ mệnh của ngân hàng là duy trì sự ổn định cũng như ngăn chặn những ảnh hưởng chính trị đối với chính sách tiền tệ." Ông Prasarn, 57 tuổi, đã tốt nghiệp trường đại học Harvard danh tiếng, là ứng cử viên sáng giá nhất trong số bốn người được đề cử vào chức Thống đốc BoT. Ông từng làm việc tại BoT trong chín năm, từ năm 1983, trước khi làm việc tại Ủy ban Chứng khoán và Ngoại hối, nơi ông được bầu làm Tổng thư ký, trong 11 năm. Thủ tướng Abhisit cho biết ông Prasarn được chọn do có nhiều kinh nghiệm làm việc không chỉ tại BoT mà còn tại Ủy ban Chứng khoán và Ngoại hối, và năng lực của ông ở cả hai cơ quan này được nhiều người công nhận. Thống đốc hiện nay của BoT, Tarisa Watanagase, cho biết người kế nhiệm sẽ phải đối phó với vấn đề tỷ giá hối đoái có nhiều biến động sau cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới. Bà cho rằng tình hình tới đây sẽ trở nên tốt hơn bởi ông Prasarn có kinh nghiệm trong việc cấp tín dụng ngân hàng thương mại, nên ông hiểu rõ vấn đề cũng như có thể có cách làm khác. Bà Tarisa cũng ca ngợi sự minh bạch trong tiến trình bầu chọn Thống đốc BoT, bởi việc này do một ủy ban chứ không chỉ bộ trưởng tài chính quyết định. Kinh tế Thái Lan, đặc biệt là ngành du lịch trụ cột, đang rơi vào tình trạng đình đốn do các cuộc biểu tình chống chính phủ diễn ra trong suốt hai tháng ở Bangkok, buộc BOT phải giữ lãi suất không đổi ở mức thấp kỷ lục 1,25% kể từ tháng 4/2009. Tuy nhiên, nhu cầu bên ngoài gia tăng mạnh đã giúp bù đắp những ảnh hưởng. Trong năm tháng đầu năm 2010, xuất khẩu của Thái Lan đã tăng 34,5% so với một năm trước lên 75 tỷ USD. Tuần trước Chính phủ Thái Lan khẳng định nền kinh tế nước này vẫn ổn định bởi các số liệu chính thức cho thấy tỷ lệ lạm phát đã giảm nhẹ trong tháng 6/2010./.
-----------------
