http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-mua-ban-usd-tang-la-do-nhu-cau-thuc-te/53034.vnp
-----------------
Tỷ giá mua bán USD tăng là do nhu cầu thực tế
-----------------
Tỷ giá mua bán USD bất ngờ tăng trong những ngày gần đây. Theo nhiều chuyên gia ngân hàng, tỷ giá tăng không phải do đầu cơ mà vì các doanh nghiệp mua để đề phòng quy luật tỷ giá thường tăng vào cuối năm. Từ hơn một tuần nay, các ngân hàng thương mại đều đồng loạt nâng tỷ giá giao dịch mua bán USD. Hôm qua (1/7), tỷ giá giao dịch ở một số ngân hàng đã lên mức 19.100 VND/USD (bán ra) và 19.050 VND/USD (mua vào). So với cách đây một tuần, tỷ giá mua bán USD đã tăng khoảng 105 VND/USD, so với cuối tuần trước tỷ giá tăng 80 VND/USD. Còn so với đầu tuần này, tỷ giá tăng 45 VND/USD. Việc các ngân hàng thương mại nâng tỷ giá ngay lập tức tác động lên thị trường tự do. Chiều qua (1/7), tỷ giá giao dịch ngoài thị trường tự do ở mức 19.070 VND/USD (mua vào) và 19.120 VND/USD (bán ra). So với cuối tuần trước, tỷ giá tự do đã tăng khoảng 120 VND/USD. Còn trước đó, trong suốt hơn hai tháng, tỷ giá mua bán USD tự do nằm trong khoảng từ 18.930 VND đến 18.950 VND/USD. Theo phân tích của nhiều chuyên gia, tỷ giá ngoại tệ tăng không phải do đầu cơ mà xuất phát từ chính nhu cầu của doanh nghiệp. Ông Nguyễn Thanh Toại - Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Á Châu (ACB) phân tích trên thị trường đang có tâm lý mua USD để dự trữ, đề phòng tỷ giá tăng và có sẵn nguồn ngoại tệ để trả nợ cuối năm. Theo ông Toại, những tháng trước, lãi suất vay VND cao hơn nhiều so với lãi suất vay USD. Do đó, nhiều doanh nghiệp chuyển sang vay ngoại tệ. Nhưng từ nay tới cuối năm, nhiều doanh nghiệp đến kỳ trả nợ ngân hàng bằng ngoại tệ. Hiện nay, tỷ giá tương đối ổn định nên họ quyết định mua trước để đề phòng tỷ giá tăng. Đó là nhu cầu xuất phát từ thực tế chứ không phải để đầu cơ./.
-----------------
