http://www.vietnamplus.vn/dong-nhan-dan-te-se-tro-thanh-truc-tien-te-thu-ba/53409.vnp
-----------------
Đồng Nhân dân tệ sẽ trở thành trục tiền tệ thứ ba?
-----------------
Cựu quan chức Tài chính cấp cao Đặc khu hành chính Hongkong, Joseph Yam nhận định, một hệ thống tài chính quốc tế lành mạnh và ổn định hơn cần có sự hiện diện của trục tiền tệ thứ ba, bởi lẽ thực tế đã cho thấy đồng USD và euro chưa thực sự "đủ lực" trong việc duy trì lòng tin của thị trường trong dài hạn. Theo ông Yam, đồng NDT của Trung Quốc có tiềm năng lớn nhất để cùng với USD và euro hình thành thế "chân vạc." Bên cạnh đó, với vai trò là một trung tâm tài chính quốc tế hoạt động dưới hình thức "một quốc gia-hai thể chế," Hongkong là một địa điểm lý tưởng cho nỗ lực quốc tế hóa đồng NDT và đưa đồng tiền này tiến tới mục tiêu đầy tham vọng đó. Ông Yam đánh giá, hệ thống tài chính quốc tế hiện nay còn tồn tại nhiều khiếm khuyết và bất ổn về mặt cấu trúc, khi hai trục tiền tệ chính là USD và euro chưa đủ sức kiểm soát lòng tin của thị trường tài chính toàn cầu. Bức tranh kinh tế chưa rõ nét của Mỹ và Eurozone, các chính sách nới lỏng tiền tệ định lượng và tình hình nợ công cao, tất cả đều tạo ra những ảnh hưởng tiêu cực về lòng tin của các nhà đầu tư đối với hai đồng tiền tệ này. Để hình thành thế "chân vạc" với USD và euro, đồng NDT cần có sự chuẩn bị rất kỹ lưỡng. Đặc biệt, những động thái gần đây của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) cho thấy quốc gia này đã sẵn sàng từng bước quốc tế hóa đồng NDT, như quyết định điều chỉnh tỷ giá hối đoái và cam kết duy trì tính linh hoạt của đồng NDT, đồng thời mở rộng chương trình thí điểm giao dịch thương mại bằng đồng NDT. Chuyên gia Yam dự đoán, quá trình quốc tế hóa đồng NDT sẽ diễn ra trong nhiều năm và khó có thể hoàn thành nếu không đáp ứng được năm điều kiện. Thứ nhất là quy mô của nền kinh tế Trung Quốc cần tương đương với Mỹ và Eurozone, khi GDP của Trung Quốc hiện chỉ bằng 1/3 so với Mỹ và Eurozone. Theo số liệu thống kê của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), năm 2009, GDP của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này đạt 5.000 tỷ USD, trong khi mức tương ứng của Mỹ và Eurozone là 14.200 và 16.000 tỷ USD. Thứ hai, Trung Quốc cần tiếp tục thực thi các chính sách kinh tế vĩ mô hiệu quả trong vài thập kỷ tới và duy trì tăng trưởng ổn định. Thứ ba, NDT cần trở thành một đồng tiền có thể quy đổi hoàn toàn và Trung Quốc cần dỡ bỏ tất cả các hình thức kiểm soát vốn. Thứ tư, Trung Quốc cần xây dựng một thị trường đầu tư toàn diện bằng đồng NDT và cho phép các cá nhân và thể chế quốc tế sử dụng đồng NDT trong giao dịch tài chính. Cuối cùng, Trung Quốc phải xây dựng cơ sở hạ tầng tài chính hiện đại để hỗ trợ hệ thống thanh toán thời gian thực bằng đồng NDT. Theo số liệu thống kê tính tới hết tháng 5/2010, dự trữ NDT của Đặc khu hành chính Hongkong đạt 84,7 tỷ NDT (12,5 tỷ USD), trong khi giá trị trái phiếu bằng đồng NDT cũng đạt mức tương ứng 30 tỷ NDT (4,4 tỷ USD). Ông Yam cho rằng, Trung Quốc vẫn cần nỗ lực hơn nữa để mở rộng vai trò của đồng NDT tại trung tâm tài chính Hongkong, bởi lẽ sự liên kết tài chính giữa thị trường Đại lục và Hongkong sẽ tạo tiền đề cho sự phát triển và nỗ lực quốc tế hóa đồng NDT, đồng thời giảm thiểu các rủi ro tài chính tiềm ẩn./.
-----------------
