http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-huy-dong-vnd-xuong-muc-11-moi-nam/53441.vnp
-----------------
Lãi suất huy động VND xuống mức 11% mỗi năm
-----------------
Từ ngày 5/7, lãi suất huy động VND sẽ giảm xuống mức 11%/năm đối với nhóm ngân hàng thương mại nhà nước và khoảng 11,2%/năm đối với nhóm ngân hàng thương mại cổ phần. Các ngân hàng thương mại thành viên của Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA) đã thống nhất điều chỉnh giảm lãi suất huy động VND như vậy sau cuộc họp với các thành viên của VNBA. Các ngân hàng thương mại cũng sẽ không áp dụng các hình thức thưởng trực tiếp bằng tiền, lãi suất. Trên thực tế, ngay từ cuối tháng Sáu, sau khi các ngân hàng thương mại nhà nước đã điều chỉnh giảm lãi suất cho vay ngắn hạn VND đối với hộ sản xuất nông-lâm-ngư-diêm nghiệp; cho vay doanh nghiệp nhỏ và vừa; cho vay chi phí sản xuất, chế biến, kinh doanh hàng xuất khẩu có bán ngoại tệ cho ngân hàng xuống mức 12-12,5%/năm, nhiều ngân hàng thương mại cổ phần đã điều chỉnh giảm lãi suất cho vay VND. Cụ thể, bốn ngân hàng thương mại cổ phần gồm Ngân hàng Nhà Hà Nội, Hàng hải, Sài Gòn Thương Tín và Á Châu đã điều chỉnh giảm lãi suất cho vay VND xuống mức 12,5%-13,5%/năm. Các ngân hàng thương mại cổ phần quy mô lớn khác cũng đang lên phương án điều chỉnh giảm lãi suất để áp dụng trong tuần này. Ngoài ra, các ngân hàng thương mại Nhà nước và ngân hàng thương mại cổ phần cũng đang có kế hoạch mở rộng diện giảm lãi suất cho vay với nhiều đối tượng khách hàng. Theo nhận định của các chuyên gia, việc đồng thuận giảm lãi suất huy động VND sẽ là tiền đề tích cực để các ngân hàng thương mại giảm chi phí đầu vào. Trên cơ sở đó, các ngân hàng sẽ tiếp tục hạ lãi suất cho vay đối với tất cả các đối tượng sản xuất-kinh doanh./.
-----------------
