http://www.vietnamplus.vn/habubank-phat-hanh-2000-ty-dong-giay-to-co-gia/53419.vnp
-----------------
Habubank phát hành 2.000 tỷ đồng giấy tờ có giá
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa cho phép Ngân hàng Thương mại Cổ phần Nhà Hà Nội (Habubank) phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010. Theo quyết định này, tổng mệnh giá giấy tờ có giá dài hạn Habubank được phép phát hành là 2.000 tỷ đồng. Mục đích phát hành, phương án sử dụng vốn, tên gọi giấy tờ có giá, đồng tiền phát hành, mệnh giá, lãi suất, thời hạn, hình thức phát hành, phương thức phát hành, địa điểm phát hành, phương thức thanh toán lãi và gốc, địa điểm thanh toán lãi và gốc được thực hiện theo phương án phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010 của Habubank. Riêng lãi suất giấy tờ có giá dài hạn phải phù hợp với lãi suất thị trường và các quy định hiện hành về điều hành lãi suất của Ngân hàng Nhà nước, đảm bảo hiệu quả kinh doanh, an toàn hoạt động của Habubank. Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu Habubank sử dụng vốn từ nguồn phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010 đúng mục đích, đảm bảo hiệu quả và an toàn hoạt động theo quy định./.
-----------------
