http://www.vietnamplus.vn/ec-tiep-tuc-dieu-tra-ve-thien-duong-tron-thue-luxembourg/406897.vnp
-----------------
EC tiếp tục điều tra về "thiên đường trốn thuế" Luxembourg
-----------------
Trụ sở Tập đoàn năng lượng Engie. (Nguồn: Reuters) Ủy ban châu Âu (EC) đã mở cuộc điều tra về thỏa thuận giữa Tập đoàn năng lượng Engie của Pháp với Luxembourg để thực hiện hành vi trốn thuế. Trong một thông cáo phát đi ngày 19/9, EC đã nêu rõ nghi ngờ Luxembourg đã dành cho Tập đoàn GDF Suez (hiện nay là Engie) nhiều ưu đãi thuế hơn so với các doanh nghiệp khác, vi phạm các quy định của Liên minh châu Âu (EU) về sự trợ giúp nhà nước. Cuộc điều tra này nhằm vào các thỏa thuận ưu đãi thuế ký kết từ tháng 9/2008 giữa Luxembourg và GDF Suez, liên quan cụ thể đến hai giao dịch tài chính trong nội bộ tập đoàn. Đó là các khoản vay chuyển đổi bằng cổ phiếu, được thực hiện vào năm 2009 giữa LNG Luxembourg và GDF Suez LNG Supply, và năm 2011 giữa Electrabel Invest Luxembourg và GDF Suez Treasury Management. Theo EC, dường như phần lớn lợi nhuận của Engie tại Luxembourg thu được thông qua hai giao dịch tài chính nêu trên đã không bị đánh thuế. Nếu điều này được khẳng định, có nghĩa là Engie đã được hưởng sự trợ giúp nhà nước "bất hợp pháp." Ủy viên về vấn đề cạnh tranh của EU, Margrethe Vestager cho hay những giao dịch tài chính này dẫn đến việc không đánh thuế hai lần, về phía bên cho vay cũng như bên vay. Tập đoàn Engie, với 1/3 số vốn do Chính phủ Pháp nắm giữ, cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với EC trong vụ điều tra này. Về phần mình, Bộ Tài chính Luxembourg khẳng định sẽ cung cấp tất cả thông tin được yêu cầu, nhưng vẫn nhấn mạnh rằng không có một ưu đãi đặc biệt nào dành cho tập đoàn của Pháp. Đây là lần thứ tư Luxembourg rơi vào "tầm ngắm" của EC, ngoài hai cuộc điều tra về hành vi trốn thuế hiện đang tiến hành đối với Amazon và McDonald's, và với Fiat năm 2015. Ngày 31/8 vừa qua, EC cũng ra quyết định buộc Tập đoàn Apple của Mỹ phải trả 13 tỷ euro tiền trốn thuế cho Ireland, một quốc gia thành viên của EU. Luxembourg từ lâu đã được xem là "thiên đường trốn thuế." Theo báo chí phương Tây, hàng trăm tập đoàn và các tỷ phú trên thế giới đã chuyển hàng trăm tỷ USD từ nơi phải đóng thuế cao sang Luxembourg, nơi có mức thuế thấp hơn hẳn các quốc gia khác để trốn thuế. Hiện Luxembourg đang phải đối mặt với một cuộc chiến với một bên là cơ quan thuế của các nước và bên còn lại là những tỷ phú, tập đoàn với các khoản tài chính khổng lồ./.
-----------------
