http://www.vietnamplus.vn/imf-cap-them-hon-1-ty-usd-de-ho-tro-cho-romania/53240.vnp
-----------------
IMF cấp thêm hơn 1 tỷ USD để hỗ trợ cho Romania
-----------------
Ban lãnh đạo Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) chiều 2/7 đã phê chuẩn cấp tiếp cho Romania khoản vay 1,146 tỷ USD để hỗ trợ nước này khắc phục hậu quả của cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu. Chương trình chống khủng hoảng được Chính phủ Romania thông qua tháng 5/2009 dự định cần một khoản kinh phí hơn 17 tỷ USD để khắc phục hậu quả của cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu và khôi phục-phát triển kinh tế nước này. Cho tới nay, IMF đã cấp cho Romania hơn 12 tỷ USD để thực hiện chương trình kể trên. Với quyết định ngày 2/7 giải ngân thêm cho Romania, tổng số tín dụng mà IMF cấp cho nước này lên tới gần 13,5 tỷ USD. IMF đánh giá chính quyền Romania đã thực hiện thành công những biện pháp đáng kể nhằm khôi phục sự ổn định kinh tế vĩ mô và cải thiện lĩnh vực tài chính nhà nước./.
-----------------
