http://www.vietnamplus.vn/vib-tai-tro-100-ty-dong-cho-nhiet-dien-hai-phong/53067.vnp
-----------------
VIB tài trợ 100 tỷ đồng cho nhiệt điện Hải Phòng
-----------------
Ngày 2/7/2010, tại Hải Dương, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc Tế (VIB) và Công ty Cổ phần Nhiệt điện Hải Phòng ký kết hợp đồng tài trợ tín dụng 100 tỷ đồng trong vòng 12 tháng. Hợp đồng tín dụng này sẽ hỗ trợ Công ty Cổ phần Nhiệt điện Hải Phòng trong việc bổ sung vốn lưu động cho hoạt động mua nguyên vật liệu và phụ tùng thay thế cho Nhà máy Nhiệt điện Hải Phòng 1. Hợp đồng tài trợ tín dụng giữa VIB và Công ty cổ phần Nhiệt điện Hải Phòng được xem là sẽ thúc đẩy hoạt động của Nhà máy Nhiệt điện Hải Phòng 1, cải thiện được phần nào nguồn cung của ngành điện trong điều kiện nhu cầu rất cao như hiện nay. Từ đầu năm đến nay, VIB đã ký kết thỏa thuận hợp tác, hợp đồng tài trợ tín dụng có giá trị lớn với các doanh nghiệp như tài trợ tín dụng cho Nhà máy Lọc - Hóa dầu Bình Sơn, bảo lãnh phát hành trái phiếu cho Vinaconex Sài Gòn, tài trợ tín dụng cho Tổng công ty Cổ phần Xây lắp Dầu khí Việt Nam./.
-----------------
