http://www.vietnamplus.vn/wb-vien-tro-ky-luc-cho-cac-nuoc-dang-phat-trien/53065.vnp
-----------------
WB viện trợ kỷ lục cho các nước đang phát triển
-----------------
Ngân hàng Thế giới (WB) ngày 1/7 cho biết đã cam kết viện trợ số tiền kỷ lục cho các nước đang phát triển trong 12 tháng qua nhằm giúp các nước này đương đầu với tình trạng phục hồi kinh tế toàn cầu thất thường. Thông báo của WB cho thấy trong tài khóa 2010 kết thúc ngày 30/6 vừa qua, ngân hàng viện trợ phát triển lớn nhất thế giới này (gồm 187 quốc gia thành viên) đã dành một số tiền viện trợ lớn "chưa từng thấy," lên tới 72,2 tỷ USD, chủ yếu cho các nước đang phát triển, trong bối cảnh thế giới đang đối mặt với sự phục hồi kinh tế không đồng đều và mong manh. Các cam kết viện trợ của WB trong tài khóa 2010, bao gồm các khoản cho vay, tài trợ, đầu tư cổ phiếu và bảo lãnh, đã tăng 23% so với tài khóa trước. WB cho biết họ đã hỗ trợ cho 875 dự án để "đẩy mạnh tăng trưởng kinh tế, xóa đói giảm nghèo, và thúc đẩy doanh nghiệp tư nhân." Cả ba ngân hàng trực thuộc WB - tổ chức tài chính có trụ sở ở Washington - đã tăng viện trợ lên mức kỷ lục. Ngân hàng Quốc tế Tái thiết và Phát triển (IBRD), chuyên hỗ trợ vốn cho các hoạt động quản lý rủi ro tài chính và các dịch vụ tài chính khác, đã đạt mức kỷ lục 44,2 tỷ USD, tăng 34% so với năm trước. Cam kết viện trợ của Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) - phụ trách cung cấp các khoản vay không tính lãi và tài trợ cho 79 nước nghèo nhất thế giới, cũng tăng lên mức kỷ lục mới là 14,5 tỷ USD. Trong khi đó, theo số liệu sơ bộ của WB công bố cuối tuần trước, trong năm tài chính vừa kết thúc, Công ty Tài chính Quốc tế (IFC) - nhà cung cấp vốn đa phương lớn nhất cho khu vực tư nhân tại các nước đang phát triển, đã cam kết chi gần 18 tỷ USD cho các dự án đầu tư tại các nước đang phát triển./.  
-----------------
