http://www.vietnamplus.vn/tu-thang-10-lai-suat-huy-dong-vnd-se-xuong-10/53106.vnp
-----------------
Từ tháng 10, lãi suất huy động VND sẽ xuống 10%
-----------------
Tại cuộc họp giữa Hiệp hội Ngân hàng (VNBA) với thành viên khu vực phía Nam ngày 1/7, các ngân hàng đã đồng thuận chậm nhất đến tháng 10 sẽ đưa lãi suất huy động VND xuống còn 10%/năm. Cũng tại cuộc họp này, các ngân hàng đã thống nhất từ ngày 5/6 sẽ áp dụng mức lãi suất huy động tối đa là 11%/năm. Riêng đối với các ngân hàng nhỏ gặp khó khăn về nguồn vốn, có thể huy động tối đa lãi suất 11,2%/năm. Về lãi suất cho vay, các ngân hàng quốc doanh cũng cam kết cho ba đối tượng ưu tiên là doanh nghiệp xuất khẩu, nông nghiệp nông thôn, doanh nghiệp nhỏ và vừa vay vốn với mức lãi suất từ 12-12,5%/năm. Với các ngân hàng cổ phần, lãi suất cho vay với các đối tượng này cao nhất 13-13,5%/năm. Còn lại các đối tượng khác vẫn áp dụng lãi suất thỏa thuận. Tuy nhiên, các ngân hàng cho biết nsẽ tiết giảm tối đa chi phí đầu vào để tiếp tục giảm lãi suất nhằm tăng trưởng tín dụng, góp phần giảm bớt khó khăn cho doanh nghiệp. Trước đó, theo Ngân hàng Nhà nước, ngay sau cuộc họp ngày 25/6 giữa Thống đốc và một số lãnh đạo ngân hàng thương mại về việc tiếp tục thể hiện quyết tâm đẩy nhanh lộ trình giảm mặt bằng lãi suất huy động và cho vay, đã có 3 Ngân hàng thương mại Nhà nước thông báo điều chỉnh giảm lãi suất cho vay VND bắt đầu áp dụng từ 1/7. Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam áp dụng lãi suất cho vay VND ngắn hạn đối với phát triển nông nghiệp nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa tối đa là 12%/năm. Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam cũng quyết định điều chỉnh giảm lãi suất cho vay đối với lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, nông thôn, xuất khẩu và doanh nghiệp nhỏ và vừa xuống mức 12,3%/năm đối với ngắn hạn và 13%/năm đối với món vay trung và dài hạn. Tại Ngân hàng Công thương, đối với những khoản vay VND ngắn hạn áp dụng trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp nông thôn, xuất khẩu và doanh nghiệp nhỏ và vừa, lãi suất được kéo xuống mức tối đa là 12,5%/năm. Một số ngân hàng như Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ngân hàng Phát triển Nhà Đồng bằng sông Cửu Long, Techcombank, VIB, MB, VPBank, Habubank, ACB, Sacombank, Eximbank... tuy chưa đăng tải thông tin nhưng đều cho biết đang lên phương án giảm lãi suất và sẽ sớm công bố trong một vài ngày tới./.
-----------------
