http://www.vietnamplus.vn/imf-cu-phai-doan-kiem-toan-quoc-te-den-argentina-sau-10-nam/406877.vnp
-----------------
IMF cử phái đoàn kiểm toán quốc tế đến Argentina sau 10 năm
-----------------
Trưởng phái đoàn Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Roberto Caldarelli. (Nguồn: clarin.com) Ngày 19/9, trong chuyến thăm Buenos Aires, trưởng phái đoàn Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Roberto Caldarelli bày tỏ tin tưởng về triển vọng tăng cường hợp tác với Argentina. Theo phóng viên TTXVN tại Buenos Aires, phái đoàn IMF làm việc tại Argentina tới ngày 30/9 để đánh giá tình hình kinh tế nước Nam Mỹ. Đây là lần đầu tiên sau 10 năm phái đoàn kiểm toán của tổ chức tài chính quốc tế này trở lại Argentina. Các chuyên gia sẽ thu thập thông tin và số liệu, trao đổi với các quan chức chính phủ, đại diện giới doanh nghiệp tư nhân, thành viên Quốc hội và các tổ chức dân sự để đưa ra báo cáo. Phái đoàn IMF cũng sẽ trao đổi kết quả đánh giá tình hình quốc gia Nam Mỹ với Chính phủ của Tổng thống Mauricio Macri. Bộ Kinh tế Argentina khẳng định sự hiện diện của các chuyên gia IMF là minh chứng cho thấy một bước tiến nữa của Buenos Aires trong quá trình hội nhập quốc tế. Lần cuối cùng, IMF đưa ra bản đánh giá thường niên về tình hình kinh tế Argentina là vào năm 2006. Quan hệ giữa IMF và Argentina đã trở nên căng thẳng vào cuối nhiệm kỳ của cố Tổng Néstor Kirchner (2003-2007) và trong suốt thời gian cầm quyền của Tổng thống Cristina Fernández (2007-2015), vợ của ông Kirchner và là người tiền nhiệm của ông Macri. Việc Tổng thống Macri đạt được thỏa thuận trả nợ với các quỹ đầu cơ (hay còn gọi là quỹ kền kền) hồi tháng 3 năm nay đã góp phần cải thiện quan hệ giữa Chính phủ Argentina với IMF và tạo cơ hội cho Buenos Aires tiếp cận với sự hỗ trợ tài chính cũng như kỹ thuật từ tổ chức này. Ngay sau khi lên nắm quyền vào tháng 12/2015, Tổng thống Marci đã cam kết phá vỡ các chính sách làm cô lập quốc gia này của các chính phủ tiền nhiệm. Ông Marci bắt đầu tiến hành cải cách công tác thống kê kinh tế, thừa nhận tăng trưởng chậm và lạm phát cao. Ông cũng đề xuất IMF nối lại việc tiến hành đánh giá tình hình kinh tế. Các chuyên gia cho rằng việc nối lại quan hệ với IMF sẽ khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài trở lại với Argentina. Hồi đầu tháng 3 năm nay, theo yêu cầu của Tổng thống Macri, IMF đã công bố một số báo cáo đánh giá về nền kinh tế Argentina trong khoảng thời gian từ 2013-2015, một động thái nhằm hàn gắn sự chia rẽ kể từ sau khi IMF ra tuyên bố chính thức khiển trách Argentina năm 2013./.
-----------------
