http://www.vietnamplus.vn/bo-luat-thue-quan-co-hieu-luc-voi-nga-kazakhstan/52936.vnp
-----------------
Bộ luật Thuế quan có hiệu lực với Nga, Kazakhstan
-----------------
Kể từ ngày 1/7, Bộ luật Thuế quan của Liên minh Thuế quan bắt đầu có hiệu lực trên lãnh thổ hai nước Nga và Kazakhstan. Hiệp ước về Bộ luật Thuế quan của Liên minh Thuế quan được ký kết tại Minsk, Belarus cuối tháng 11/2009, xuất phát từ sự cần thiết phải thành lập một cơ sở pháp lý của Liên minh Thuế quan trong khuôn khổ Cộng đồng kinh tế Âu-Á, có tính đến việc củng cố sự liên kết giữa Nga, Belarus và Kazakhstan. Mục tiêu của hiệp ước là đảm bảo sự điều phối thuế quan trên một lãnh thổ thuế quan thống nhất của Liên minh Thuế quan. Theo tinh thần hiệp ước này, ba nước nói trên sẽ xác lập biểu thuế ngoại thương chung và thành lập một thị trường thống nhất cho cộng đồng kinh tế chung giữa ba nước. Tuy nhiên, do bất đồng với Nga về một loạt vấn đề trong các lĩnh vực như ngành công nghiệp ôtô và hàng không, thuế quan, hàng tiêu dùng, Belarus đã tẩy chay cuộc họp cấp thủ tướng giữa ba nước diễn ra hồi tháng Năm vừa qua ở Saint Petersburg, Nga và không phê chuẩn Bộ luật Thuế quan này. Do đó, Nga và Kazakhstan đã nhất trí thành lập Liên minh thuế quan trên cơ sở song phương, tuy nhiên, Mátxcơva và Astana để ngỏ cơ hội để Minsk tham gia các thỏa thuận và quyết định trong giai đoạn hai của tiến trình thành lập liên minh. Trong khi đó, theo hãng tin Itar-tass của Nga, Quốc hội Belarus ngày 30/6 đã phê chuẩn văn kiện trên, tuy nhiên, hiện Minsk không xác nhận và cũng không bác bỏ thông tin này. Các nhà phân tích cho rằng đến ngày 5/7 tới, khi nguyên thủ các quốc gia thành viên Cộng đồng Kinh tế Âu-Á nhóm họp tại Astana, Kazakhstan sẽ đưa ra câu trả lời rõ ràng về việc có gia nhập Liên minh thuế quan ba nước hay không. Theo thông báo của Bộ Ngoại giao Kazakhstan, dự kiến, tại cuộc họp ngày 5/7 tới ở Astana, nguyên thủ quốc gia ba nước Nga, Belarus và Kazakhstan sẽ thông qua tuyên bố chung về việc hiệp ước về Bộ luật Thuế quan của Liên minh Thuế quan bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/7 cũng như việc hoàn tất thành lập không gian thuế quan chung của Liên minh Thuế quan trong khuôn khổ Cộng đồng kinh tế Âu-Á./.
-----------------
