http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-my-chinh-thuc-thong-qua-du-luat-pho-wall/52896.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ chính thức thông qua dự luật Phố Wall
-----------------
Với 237 phiếu thuận và 192 phiếu chống, Hạ viện Mỹ tối 30/6 đã thông qua văn kiện cuối cùng của dự luật cải cách Phố Wall  và chuyển lên Thượng viện để thông qua lần cuối. Dự luật này được đánh giá là "bước ngoặt lịch sử" trong việc xem xét lại toàn bộ các quy tắc trong hệ thống tài chính Mỹ nhằm tránh để xảy ra một cuộc khủng hoảng tài chính thế giới trong tương lai. Dự luật cải cách trên mang tính mạnh mẽ và sâu rộng nhất hệ thống các quy tắc tài chính Mỹ kể từ sau cuộc Đại suy thoái những năm đầu thập niên 30 của thế kỷ trước. Sau kế hoạch cải cách bảo hiểm y tế, cải cách Phố Wall là ưu tiên đối nội hàng đầu của Tổng thống Barack Obama và được xem là một "vũ khí" đối chọi với phe Cộng hòa trong cuộc bầu cử giữa kỳ vào tháng 11 tới. Phát biểu trước phiên bỏ phiếu tại Hạ viện, Chủ tịch cơ quan lập pháp này, bà Nancy Pelosi tuyên bố ngắn gọn: "Bữa tiệc đã tàn với Phố Wall, trong tương lai sẽ không còn lặp lại những hành động liều lĩnh, thiếu thận trọng ở Phố Wall - lý do chủ yếu làm bùng nổ tình trạng thất nghiệp tại Mỹ." Gần hai năm sau cơn chấn động ở Phố Wall khiến kinh tế Mỹ chao đảo, dự luật cải cách Phố Wall được đưa ra nhằm hạn chế những hoạt động đầu cơ của các ngân hàng cũng như các hoạt động đầu tư phái sinh trên thị trường tài chính Mỹ. Dự luật dày khoảng 2.000 trang trên dự kiến sẽ tạo ra một cơ chế bảo vệ người gửi tiền tại các ngân hàng dưới sự giám sát của Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) và ngăn cản việc sử dụng tiền tiết kiệm của người dân vào việc giải cứu các tập đoàn tài chính lớn. Trong bài phát biểu tại bang Wisconsin sau cuộc bỏ phiếu tại Hạ viện, Tổng thống Obama ca ngợi đây là "một ngày lịch sử đối với tất cả người dân Mỹ vốn đang chịu ảnh hưởng do sự thiếu thận trọng và vô trách nhiệm của Phố Wall khiến hàng triệu người Mỹ mất việc làm." Ông Obama khẳng định dự luật cải cách tài chính sẽ khiến hệ thống tài chính Mỹ minh bạch hơn, thị trường Phố Wall hoạt động có trách nhiệm hơn và sẽ giúp "ngăn chặn một cơn bão tài chính" tương tự như cuộc khủng hoảng 2007-2009. Thượng viện Mỹ dự kiến thảo luận về việc thông qua dự luật trên khi nhóm họp trở lại sau tuần nghỉ lễ Quốc khánh Mỹ 4/7. Các thượng nghị sĩ đảng Dân chủ cần kiếm đủ 60 phiếu cần thiết để có thể vô hiệu hóa chiến thuật trì hoãn của phe Cộng hòa tại Thượng viện Mỹ./.
-----------------
