http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-da-truy-thu-duoc-hon-148-ty-dong-tien-thue/52848.vnp
-----------------
Hà Nội đã truy thu được hơn 148 tỷ đồng tiền thuế
-----------------
Cục Thuế Hà Nội cho biết, từ công tác thanh, kiểm tra thuế trong sáu tháng đầu năm nay, cơ quan thuế đã truy thu và phạt hơn 148 tỷ đồng nộp ngân sách Nhà nước. Theo Phó Cục trưởng Cục Thuế Hà Nội Thái Dũng Tiến, việc thanh tra, kiểm tra thuế dựa trên cơ sở thu thập, phân tích thông tin, dữ liệu liên quan đến người nộp thuế để đánh giá mức độ tuân thủ, phân loại rủi ro theo quy định của Luật quản lý thuế. Ngành thuế đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trên địa bàn để chống thất thu ngân sách. Cục Thuế Hà Nội đã hoàn thành thanh tra tại 240 doanh nghiệp đóng trên địa bàn, số thuế truy thu và phạt xấp xỉ 93,5 tỷ đồng. Qua công tác kiểm tra 2,4 vạn hồ sơ khai thuế tại trụ sở cơ quan thuế và 323 cuộc kiểm tra tại trụ sở doanh nghiệp, Cơ quan thuế Hà Nội đã truy thu và phạt trên 51,5 tỷ đồng. Cũng từ việc thực hiện thanh, kiểm tra sau hoàn thuế tại 27 doanh nghiệp, hơn 3,3 tỷ đồng đã được ngành thu hồi nộp ngân sách Nhà nước./.
-----------------
