http://www.vietnamplus.vn/hoi-dong-eu-dong-y-cho-ukraine-vay-500-trieu-euro/52835.vnp
-----------------
Hội đồng EU đồng ý cho Ukraine vay 500 triệu euro
-----------------
Các nước Liên minh châu Âu (EU) đã chấp thuận cho Ukraine vay 500 triệu euro để khắc phục khủng hoảng tài chính. Đại diện Tây Ban Nha, nước Chủ tịch luân phiên EU, cho biết quyết định này được Hội đồng EU thông qua ngày 29/6. Kế hoạch trợ giúp tài chính cho Ukraine đã được Nghị viện châu Âu chấp thuận tháng Năm vừa qua. Khoản trợ giúp 500 triệu euro dưới dạng tín dụng, sẽ được giải ngân trong vòng 15 năm, nhằm hỗ trợ tiến trình ổn định kinh tế tại Ukraine, cải thiện cán cân thanh toán của nước này và thực hiện các yêu cầu về thâm hụt ngân sách do chương trình của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) quy định. Khoản vay sẽ được giải ngân theo hai giai đoạn. Khoản tín dụng này được coi là phần bổ sung gói trợ giúp tài chính 110 triệu euro cho Ukraine, được Hội đồng EU thông qua từ năm 2002. Tuy nhiên, cho đến nay Ukraine vẫn chưa nhận được khoản tín dụng 110 triệu euro này. Đại diện Tây Ban Nha nhấn mạnh Ủy ban châu Âu sẽ thường xuyên kiểm tra xem chính sách kinh tế mà Ukraine thực hiện có phù hợp với các mục tiêu hỗ trợ của EU hay không./.
-----------------
