http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-yeu-cau-to-chuc-tin-dung-dung-cho-vay-tuan-hoan/406773.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước yêu cầu tổ chức tín dụng dừng cho vay tuần hoàn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành văn bản về việc chấn chỉnh cho vay mới trả nợ trước hạn và/hoặc cấp tín dụng theo hình thức cho vay tuần hoàn của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Cụ thể, tại văn bản này Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng dừng thực hiện việc cho vay mới trả nợ trước hạn hoặc cấp tín dụng theo hình thức cho vay tuần hoàn (rollover loan) tại tổ chức tín dụng đúng theo nội dung chỉ đạo tại công văn số 7059/NHNN-TTGSNH ngày 26/9/2014 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Thống đốc cũng giao Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố, Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hà Nội, Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hồ Chí Minh thực hiện việc thanh tra, kiểm tra và xử lý các trường hợp cho vay sai quy định và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước trong thời gian qua đối với việc cho vay mới để trả nợ trước hạn hoặc cấp tín dụng theo hình thức cho vay tuần hoàn (rollover loan) tại các tổ chức tín dụng. Hai năm về trước, ngày 26/9/2014, Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Công văn số 7059 có một số ý kiến liên quan đến ngừng cho vay tuần hoàn (rollover loan) của tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Chính sách này đã gặp những phản ứng khác nhau từ các thành viên trong hệ thống. Khối ngân hàng nước ngoài khi đó cho rằng Ngân hàng Nhà nước không nên ngăn chặn hình thức cho vay này vì nó là “thông lệ quốc tế”, được thừa nhận rộng rãi trên thế giới. Dù vậy, sau hai năm, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục có chỉ đạo chấn chỉnh nói trên. Nguyên do là bởi thực tế việc cho vay tuần hoàn có thể khiến vùng nhận diện nợ xấu, việc phân loại tài sản và trích lập dự phòng của các ngân hàng có phần không trung thực hoặc không đầy đủ theo các quy định mới mà Ngân hàng Nhà nước ban hành những năm gần đây./.
-----------------
