http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-hoi-doai-dong-nhan-dan-te-dat-ky-luc-moi/52506.vnp
-----------------
Tỷ giá hối đoái đồng nhân dân tệ đạt kỷ lục mới
-----------------
Theo số liệu do Hệ thống Giao dịch Ngoại hối Trung Quốc công bố, tỷ giá tham chiếu đồng Nhân dân tệ của nước này ngày 28/6 là 6,7890 Nhân dân tệ đổi 1 USD. Đây là mức cao kỷ lục mới sau hai lần được điều chỉnh tăng kể từ khi Ngân hàng trung ương Trung Quốc hôm 19/6 cam kết tăng tính linh hoạt về tỉ giá đồng tiền này. Trước đó, Ngân hàng trung ương Trung Quốc ngày 25/6 đã ấn định tỷ giá 6,7896 Nhân dân tệ đổi 1 USD, tăng 0,3% so với mức 6,8100 Nhân dân tệ hôm 24/6 và là mức cao kỷ lục kể từ khi Trung Quốc tuyên bố định giá lại đồng nội tệ của mình so với USD hồi tháng 7/2005. Như vậy, đồng Nhân dân tệ đã được định giá tăng 0,53% so với đồng bạc xanh trong vòng một tuần qua. Giới phân tích cho rằng đây là động thái nhượng bộ tạm thời của Trung Quốc trong bối cảnh các nước, nhất là Mỹ, hối thúc Bắc Kinh nâng giá đồng nội tệ, đặc biệt vào thời điểm Nhóm các kinh kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) họp thượng đỉnh tại Toronto, Canada. Tuy nhiên, ông Mã Tân, Tổng giám đốc Ủy ban cải cách và phát triển quốc gia Trung Quốc tham dự hội nghị G-20 nhấn mạnh: "Nếu có thay đổi về tỷ giá Nhân dân tệ, thì đó là xuất phát từ sự năng động kinh tế trong nước của Trung Quốc, chứ không phải là vì sức ép của bất kỳ một nước hay tổ chức quốc tế nào"./.
-----------------
