http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-25-trieu-usd-xay-khu-cong-nghiep-sach/52551.vnp
-----------------
Tài trợ 25 triệu USD xây khu công nghiệp "sạch"
-----------------
Ngày 28/6 tại Bình Dương, Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng Hải (Maritime Bank) chi nhánh Bình Dương đã ký hợp đồng tín dụng trị giá 25 triệu USD với Công ty Trách nhiệm hữu hạn Ascendas-Protrade. Theo hợp đồng này, Maritime Bank sẽ tài trợ tín dụng cho Ascendas-Protrade thực hiện giai đoạn 1 và 2 của dự án Khu kỹ nghệ Singapore Ascendas-Protrade Tech Park (APSTP). Khu kỹ nghệ Singapore Ascendas-Protrade Tech Park được xây dựng trên diện tích 500ha tại xã An Tây, huyện Bến Cát, tỉnh Bình Dương. Khi hoàn thành và đưa vào hoạt động, khu này sẽ cung cấp cơ sở hạ tầng dành cho các doanh nghiệp hoạt động trong ngành công nghiệp thắp sáng, công nghệ sạch như ngành thực phẩm và nước giải khát, năng lượng, điện tử, chăm sóc sức khỏe và dược phẩm. Dự án này là một phần quan trọng của khu liên hợp Công nghiệp-Dịch vụ An Tây rộng 1.350ha, bao gồm những tiện nghi phục vụ cho các hoạt động làm việc, vui chơi, giải trí. Tổng mức đầu tư dự kiến cho dự án khoảng 150 triệu USD. Hiện công tác chuẩn bị cho giai đoạn 1 và 2 của dự án đã được hoàn thành. Khi đi vào hoạt động, dự án không những góp phần vào việc phát triển kinh tế, xã hội tỉnh Bình Dương mà còn tạo ra một thế hệ mới về khu công nghiệp sạch, xanh và thân thiện với môi trường ở Việt Nam. Sắp tới Maritime Bank sẽ cấp tín dụng hạn mức 800 tỷ đồng cho dự án Nhà máy luyện thép Nghi Sơn giai đoạn 1 do Công ty Cổ phần Gang Thép Nghi Sơn làm chủ đầu tư./.
-----------------
