http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-my-thong-qua-du-luat-cai-cach-pho-wall/52273.vnp
-----------------
Quốc hội Mỹ thông qua dự luật cải cách Phố Wall
-----------------
Ngày 25/6, một ủy ban hỗn hợp gồm các đại diện của Thượng viện và Hạ viện Mỹ, sau phiên thảo luận căng thẳng kéo dài suốt đêm về những điều khoản gai góc nhất, đã thông qua dự luật cải cách Phố Wall. Dự luật này được đánh giá là mang tính bước ngoặt trong việc xem xét lại các quy định về tài chính nhằm tránh để xảy ra một cuộc khủng hoảng tài chính thế giới trong tương lai. Các nghị sĩ Mỹ đã nhất trí với những điều khoản trong dự luật cải cách Phố Wall ngay trước thềm khai mạc Hội nghị thượng đỉnh nhóm các nước công nghiệp phát triển (G8) và nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) diễn ra tại Toronto, Canada cuối tuần này. Dự luật nhằm hạn chế hoạt động đầu cơ của các ngân hàng cũng như các hoạt động đầu tư phát sinh trên thị trường tài chính Mỹ. Phát biểu tại Nhà Trắng, Tổng thống Mỹ Barack Obama tuyên bố dự luật cải cách tài chính sẽ giúp thị trường Phố Wall hoạt động có trách nhiệm hơn. Đây là dự luật cải cách tài chính mạnh mẽ nhất kể từ sau cuộc Đại suy thoái những năm đầu thập kỷ 30 của thế kỷ trước. Tổng thống Obama cũng bày tỏ tin tưởng rằng Quốc hội do đảng Dân chủ kiểm soát sẽ thông qua văn kiện dự luật cuối cùng để chuyển tới Nhà Trắng trước khi ông lên đường dự Hội nghị thượng đỉnh G20 ở Canada, nơi vấn đề cải cách hệ thống tài chính cũng sẽ là một trọng tâm của các cuộc thảo luận. Theo kế hoạch, dự luật trên sẽ được chuyển đến toàn thể hai viện Quốc hội Mỹ để thông qua lần cuối và Tổng thống Obama có thể ký thành luật trước ngày 4/7./.
-----------------
