http://www.vietnamplus.vn/dong-ndt-tang-gia-len-muc-cao-nhat-trong-5-nam/52207.vnp
-----------------
Đồng NDT tăng giá lên mức cao nhất trong 5 năm
-----------------
Theo Tân hoa xã, đồng Nhân dân tệ (NDT) của Trung Quốc ngày 25/6 đã tăng giá so với đồng USD lên mức cao nhất trong 5 năm qua, sau khi ngân hàng Trung ương Trung Quốc cam kết tăng tính linh hoạt về tỉ giá đồng tiền này. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc đã ấn định giá tham chiếu của đồng NDT so với USD trong ngày 25/6 là 6,7896 NDT đổi 1 USD, tăng 0,3 so với mức 6,8100 NDT/1 USD ngày trước đó và là mức cao nhất kể từ khi Bắc Kinh định giá lại đồng NDT tháng 7/2005. Cuối tuần qua, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc tuyên bố sẽ thúc đẩy hơn nữa cải cách cơ chế tỉ giá hối đoái của đồng NDT nhằm tăng tính linh hoạt về tỉ giá đồng tiền này, song loại trừ khả năng có những dao động đột ngột hoặc điều chỉnh mạnh. Động thái này diễn ra trong bối cảnh các nước, nhất là Mỹ, đang hối thúc Bắc Kinh nâng giá đồng nội tệ, đặc biệt vào thời điểm nhóm G-20 chuẩn bị họp hội nghị thượng đỉnh tại Canađa vào cuối tuần này. Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ Barack Obama cho rằng hiện còn quá sớm để nói quyết định của Trung Quốc nâng tỷ giá của đồng NDT có diễn ra trong một thời gian dài hay không. Ông Obama cho biết, Washington sẽ tiếp tục theo dõi biên độ giao dịch của đồng tiền Trung Quốc trong năm nay. Ông cũng nhấn mạnh, việc tăng tính linh hoạt của tỷ giá hối đoái đồng NDT sẽ có lợi cho Trung Quốc, Mỹ cũng như toàn bộ nền kinh tế thế giới. Trong khi đó, các chuyên gia kinh tế Mexico cho rằng việc điều chỉnh tỷ giá đồng NDT của Trung Quốc sẽ mang lợi lợi ích cho nền kinh tế lớn thứ 2 khu vực Mỹ Latinh này. Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, ông Luis Flores, một nhà phân tích kinh tế thuộc tập đoàn IXE cho rằng động thái trên của Trung Quốc sẽ làm giảm tính cạnh tranh của hàng xuất khẩu của Trung Quốc, và các thị trường Mexico, Mỹ và châu Âu sẽ có cơ hội lấy lại thị phần đã bị hàng hóa Trung Quốc chiếm giữ, qua đó góp phần thúc đẩy phục hồi kinh tế sau khủng hoảng. Kể từ khi Trung Quốc gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) năm 2001, nước này chính thức trở thành đối thủ cạnh tranh mạnh với các quốc gia cung cấp hàng hóa cho thị trường Mỹ. Năm 2003, Trung Quốc thay Mexico đứng vào vị trí thứ 2 trong lĩnh vực này và năm 2007 đã vượt Canada trở thành nhà cung cấp số một cho kinh tế Mỹ. Liên quan đến đồng NDT, Chính phủ Trung Quốc ngày 22/6 đã phê chuẩn dự án thí điểm dùng đồng nội tệ thanh toán trong giao dịch thương mại giữa 20 tỉnh, thành và khu tự trị với các đối tác ở nước ngoài. Từ tháng 7/2007, Trung Quốc bắt đầu triển khai thí điểm dự án trên đối với các công ty tại thành phố Thượng Hải và 3 thành phố lớn ở tỉnh Quảng Đông. Theo đánh giá của Trung Quốc, phương thức thanh toán này đã giúp các đối tác thuận lợi hơn trong thủ tục thanh toán, thúc đẩy quan hệ thương mại phát triển và được các ngân hàng hoan nghênh. Ngay sau khi dự án được phê chuẩn, ngày 23/6, chính quyền Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây đã tổ chức lễ triển khai dự án thị trấn Bằng Tường. Một số chi nhánh ngân hàng Việt Nam tại tỉnh Lạng Sơn như Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Ngân hàng đầu tư phát triển, Ngân hàng Ngoại thương… đã dự lễ và ký kết văn bản hợp tác với các ngân hàng Trung Quốc có chi nhánh tại Quảng Tây./.
-----------------
