http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-ve-kiem-toan-giua-viet-namtay-ban-nha/52483.vnp
-----------------
Hợp tác về kiểm toán giữa Việt Nam-Tây Ban Nha
-----------------
Ngày 28/6, lễ ký thỏa thuận hợp tác giữa Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và Tòa thẩm kế Tây Ban Nha đã diễn ra tại Hà Nội. Thỏa thuận được ký với mục đích tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác song phương giữa Kiểm toán Nhà nước và Tòa thẩm kế Tây Ban Nha trên cơ sở độc lập, bình đẳng, cùng có lợi. Hai bên đã nhất trí thỏa thuận tiến hành các hoạt động chung trong những lĩnh vực hợp tác về trao đổi thông tin, tài liệu, kiến thức và kinh nghiệm về công tác kiểm soát hoạt động kinh tế-tài chính khu vực công, về chuẩn mực, phương pháp thông lệ và quy trình kiểm toán, các hoạt động chuyên môn, đặc biệt là về kinh nghiệm đánh giá trách nhiệm giải trình tài chính; xúc tiến đào tạo nghiệp vụ, nâng cao trình độ và kỹ năng của đội ngũ cán bộ, kiểm toán viên. Tòa thẩm kế Tây Ban Nha đồng ý hỗ trợ Kiểm toán Nhà nước Việt Nam xây dựng và áp dụng hệ thống chọn mẫu thống kê phục vụ công tác kiểm toán; triển khai các đề tài nghiên cứu học tập và các cuộc kiểm toán về những vấn đề liên quan đến nội dung thuộc thẩm quyền của mỗi bên./.
-----------------
