http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-dong-thuan-tiep-tuc-giam-lai-suat-vnd/52242.vnp
-----------------
Ngân hàng đồng thuận tiếp tục giảm lãi suất VND
-----------------
Thống nhất đẩy mạnh lộ trình giảm mặt bằng lãi suất huy động và cho vay VND theo chủ trương của Chính phủ, từ đầu tháng 7/2010, các ngân hàng thương mại sẽ tiếp tục điều chỉnh giảm lãi suất để dần tiến tới mục tiêu lãi suất cho vay VND khoảng 12%/năm và lãi suất huy động VND trong khoảng 10%/năm. Đó là nội dung được thống nhất trong cuộc họp của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu với 5 tổng giám đốc các ngân hàng thương mại nhà nước và một số ngân hàng thương mại cổ phần có quy mô lớn như: ACB, Sacombank, Eximbank, Techcombank, MB, VIB, VPBank, ngày 25/6, tại Hà Nội. Cùng dự họp có Tổng thư ký của Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA) và đại diện lãnh đạo cơ quan thanh tra, giám sát và một số vụ chức năng của Ngân hàng Nhà nước. Tại cuộc họp, ý kiến chung của tổng giám đốc các ngân hàng thương mại là quyết tâm tiếp tục thực hiện chủ trương của Chính phủ về giảm dần mặt bằng lãi suất kinh doanh. Theo đại diện một số lãnh đạo ngân hàng thương mại thì hạ lãi suất không chỉ là mục tiêu và quyết tâm của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước mà còn là yêu cầu tự thân của các tổ chức tín dụng để đẩy mạnh sử dụng nguồn vốn đã huy động và tìm kiếm lợi nhuận kinh doanh. Trong điều kiện diễn biến kinh tế vĩ mô thuận lợi và sự hỗ trợ của Ngân hàng Nhà nước, các ngân hàng thương mại cho biết trong những tháng qua đã cố gắng khắc phục khó khăn, tích cực thực hiện các biện pháp giảm dần lãi suất. Đối với các lĩnh vực sản xuất nông nghiệp và nông thôn, xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa, tất cả các ngân hàng thương mại đều đã giảm lãi suất cho vay thấp hơn các đối tượng khác, đặc biệt Vietcombank và BIDV đã cho các đối tượng trên vay khoảng 12%/năm. Vietinbank và Agribank, MHB cho vay 12,5%, còn các ngân hàng thương mại cổ phần khác khoảng 13%. Mặt bằng lãi suất cho vay đối với các đối tượng khách hàng khác đến tháng 6/2010 cũng đã giảm từ 0,5%-1%/năm so mức lãi suất tháng 5/2010. Tổng Giám đốc các ngân hàng thương mại đều cho rằng việc tiếp tục giảm lãi suất là rất cần thiết cho nền kinh tế và hệ thống ngân hàng. Với sự hỗ trợ của Ngân hàng Nhà nước, đặc biệt là sự đồng thuận cao của các ngân hàng thương mại thì việc giảm tiếp lãi suất kinh doanh VND sẽ thực hiện được ngay từ đầu tháng 7 tới. Trước mắt, các ngân hàng thương mại quy mô lớn sẽ giảm ngay lãi suất cho vay VND đối với ba đối tượng khách hàng ưu tiên (nêu trên) theo đúng mức khoảng 12%-12,5%/năm, các ngân hàng thương mại khác sẽ cố gắng trong thời gian ngắn tiến tới mục tiêu này. Về lãi suất huy động VND, cũng ngay từ đầu tháng 7/2010, các thành viên Hiệp hội ngân hàng sẽ có đồng thuận hạ dần theo lộ trình trong khoảng 3 tháng, từ mặt bằng phổ biến hiện nay quanh mức 11,5%/năm xuống 11%/năm và phấn đấu vào cuối tháng 9/2010 xuống mức khoảng 10,2%-10,5%/năm. Phát biểu tại cuộc họp, Thống đốc Nguyễn Văn Giàu khẳng định Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp (thông qua các công cụ của chính sách tiền tệ) để điều tiết mặt bằng lãi suất thị trường theo hướng giảm dần. Thống đốc yêu cầu các ngân hàng thương mại không thực hiện thêm các khoản khuyến mãi khiến làm tăng mức lãi suất huy động thực tế, để đảm bảo sự đồng thuận cao của các thành viên Hiệp hội ngân hàng./.
-----------------
