http://www.vietnamplus.vn/gan-470-trieu-usd-giup-vn-thanh-nuoc-trung-binh/52301.vnp
-----------------
Gần 470 triệu USD giúp VN thành nước trung bình
-----------------
Ngày 25/6, Hội đồng quản trị Ngân hàng Thế giới (WB) đã phê chuẩn bốn khoản tín dụng tổng cộng 465,5 triệu USD nhằm hỗ trợ các nỗ lực phát triển đưa Việt Nam trở thành nền kinh tế có thu nhập trung bình. Với khoản tín dụng mới này, tổng tín dụng WB cho Việt Nam vay trong năm tài chính 2010 là 2,13 tỷ USD. Tất cả những khoản tín dụng trên đều từ Hiệp hội Phát triển quốc tế (IDA), cơ quan của WB chuyên hỗ trợ các nước nghèo nhất thế giới. IDA hỗ trợ giảm nghèo thông qua các khoản tín dụng không lãi và các chương trình hỗ trợ không hoàn lại nhằm giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, giảm bất bình đẳng và cải thiện đời sống của nhân dân. WB nhấn mạnh để trở thành nền kinh tế có thu nhập trung bình, Việt Nam cần lực lượng lao động được đào tạo có chất lượng và tri thức cao để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và hoà nhập nền kinh tế toàn cầu. Xây dựng hệ thống giáo dục chất lượng cao, sáng tạo và đáp ứng được các nhu cầu của thị trường và nhu cầu về trình độ là điều kiện thiết yếu cho tăng trưởng kinh tế và phát triển ở Việt Nam, trong đó phát triển nguồn nhân lực phải là một trong ba lĩnh vực then chốt trong chiến lược 10 năm tới của Việt Nam./.
-----------------
