http://www.vietnamplus.vn/my-se-giam-50-tham-hut-ngan-sach-vao-2013/52503.vnp
-----------------
Mỹ sẽ giảm 50% thâm hụt ngân sách vào 2013
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 27/6 tuyên bố sẽ cắt giảm 50% thâm hụt ngân sách của nước này vào năm 2013. Phát biểu trong cuộc họp báo ngay sau phiên bế mạc Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20), ông Obama cho biết các nền kinh tế lớn đã cam kết trong các kế hoạch tài chính sẽ giảm ít nhất 50% thâm hụt ngân sách vào năm 2013 và giảm tỷ lệ nợ công so với Tổng sản phẩm nội địa (GDP) vào năm 2016. Ông Obama nói: "Do sự phục hồi bền vững phải bao gồm trách nhiệm tài chính, chúng tôi nhất trí cân bằng nhu cầu tiếp tục tăng trưởng trong ngắn hạn và ổn định tài chính về mặt trung hạn." Tổng thống Obama cũng đồng thời cam kết nâng tính cạnh tranh của nước Mỹ trong vấn đề việc làm, các ngành công nghiệp cũng như các thị trường trong tương lai. Trước đó, ông cũng đã đề ra mục tiêu tăng kim ngạch xuất khẩu của nước này lên gấp đôi trong vòng năm năm tới nhằm tạo ra hàng triệu việc làm tại Mỹ. Do thu nhập quốc dân giảm trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế và gói kích cầu kinh tế khổng lồ, thâm hụt liên bang của Mỹ năm 2009 đã tăng vọt lên mức 1,42 nghìn tỷ USD và ước tính vào khoảng 1,6 nghìn tỷ USD trong năm nay. Dự luật cải cách y tế của ông Obama cũng được cho là khá tốn kém trong vài năm đầu, nhưng sẽ giúp cắt giảm chi tiêu của chính phủ nếu hoạt động hiệu quả./.
-----------------
