http://www.vietnamplus.vn/86-ngan-hang-my-bi-pha-san-tu-dau-nam-den-nay/52383.vnp
-----------------
86 ngân hàng Mỹ bị phá sản từ đầu năm đến nay
-----------------
Ngày 25/6, chính quyền liên bang Mỹ đã đóng cửa ba ngân hàng là Peninsula Bank tại bang Florida, First National Bank tại Georgia và High Desert State Bank tại bang New Mexico, nâng tổng số ngân hàng bị phá sản trong sáu tháng đầu năm 2010 lên 86. Cơ quan Bảo hiểm Tiền gửi Liên bang (FDIC) của Mỹ cho biết việc ba ngân hàng nói trên phá sản sẽ làm cho quỹ bảo hiểm tiền gửi của FDIC giảm 331,3 triệu USD. Theo thông báo của FDIC, với 86 ngân hàng bị đóng cửa trong sáu tháng đầu năm nay, quỹ bảo hiểm của FDIC sẽ giảm gần 11,2 tỷ USD. Ngân hàng Westernbank Puerto Rico bị đóng cửa vào ngày 30/4 là ngân hàng lớn nhất trong số 86 ngân hàng bị phá sản từ đầu năm tới nay. Ngân hàng này có tài sản trị giá 11,9 tỷ USD và tổng vốn vay trị giá 8,8 tỷ USD. Số ngân hàng Mỹ phá sản trong sáu tháng đầu năm nay cao gần gấp đôi so với cùng kỳ năm 2009. Nguyên nhân chính là do các ngân hàng tiếp tục thua lỗ vì các khoản cho vay dành cho các công ty phát triển và xây dựng địa ốc thương mại. Theo dự đoán, số ngân hàng phá sản trong năm 2010 sẽ lên tới đỉnh điểm và nhiều hơn con số 140 ngân hàng phá sản trong năm 2009. Năm 2009, quỹ bảo hiểm tiền gửi đã tiêu tốn hơn 30 tỷ USD. Hiện FDIC đang bảo hiểm tối đa 250.000 USD cho mỗi tài khoản tiền gửi tại các ngân hàng được FDIC bảo hiểm. FDIC ước tính họ có thể phải thanh toán khoảng 100 tỷ USD tiền bảo hiểm do các ngân hàng đổ vỡ trong bốn năm (từ 2010-2013)./.
-----------------
