http://www.vietnamplus.vn/vietinbank-ha-lai-suat-cho-vay-xuong-con-125/52620.vnp
-----------------
Vietinbank hạ lãi suất cho vay xuống còn 12,5%
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (Vietinbank) cho biết, bắt đầu từ 1/7 tới, ngân hàng sẽ áp dụng mức lãi suất cho vay mới xuống còn tối đa 12,5%/năm đối với ba nhóm đối tượng thay vì mức 13,5% như trước đây. Đây là ngân hàng đầu tiên công bố hạ trần lãi suất cho vay đối với một số nhóm đối tượng sau khi các ngân hàng lớn đạt được đồng thuận vào cuộc họp cuối tuần qua. Theo đó, Vietinbank áp chính sách lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VND tối đa là 12,5%/năm đối với các doanh nghiệp thuộc ba nhóm đối tượng là doanh nghiệp vừa và nhỏ, doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp và nông thôn và doanh nghiệp xuất khẩu. Riêng các doanh nghiệp xuất khẩu, để hưởng mức lãi suất trên phải có cam kết bán ngoại tệ cho Vietinbank. Tại cuộc họp diễn ra ngày 25/6 vừa qua, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu với 5 tổng giám đốc các ngân hàng thương mại nhà nước và một số ngân hàng thương mại cổ phần có quy mô lớn đã thống nhất đẩy mạnh lộ trình giảm mặt bằng lãi suất huy động và cho vay VND theo chủ trương của Chính phủ, từ đầu tháng 7/2010, các ngân hàng thương mại sẽ tiếp tục điều chỉnh giảm lãi suất để dần tiến tới mục tiêu lãi suất cho vay VND khoảng 12%/năm và lãi suất huy động VND trong khoảng 10%/năm. Bên cạnh đó, Vietinbank cũng vừa phát hành thành công 3.000 tỷ đồng trái phiếu. Số lượng trái phiếu này có lãi suất thả nổi, đáo hạn vào năm 2012. Toàn bộ số tiền thu được trong đợt phát hành trái phiếu lần này, Vietinbank sẽ sử dụng vào mục đích cấp vốn chung của Vietinbank theo quy tắc và quy định hiện hành./.
-----------------
