http://www.vietnamplus.vn/quoc-dao-tulavu-la-thanh-vien-thu-187-cua-wb/52206.vnp
-----------------
Quốc đảo Tulavu là thành viên thứ 187 của WB
-----------------
Ngày 24/6, Tulavu - quốc đảo nhỏ bé ở Thái Bình Dương đã chính thức trở thành thành viên thứ 187 của Nhóm Ngân hàng Thế giới (WB) sau khi Bộ trưởng Tài chính Lotoala Metia của nước này ký các điều khoản thỏa thuận với tổ chức này. Phó Chủ tịch WB khu vực châu Á-Thái Bình Dương Jim Adams thừa nhận, những đảo quốc nhỏ như Tulavu đang phải đối mặt với các thách thức vô cùng to lớn về phát triển kinh tế do có số dân ít, địa lý xa xôi và cực kỳ nhạy cảm và dễ bị tổn thương trước những tác động bên ngoài như các thảm họa thiên nhiên, giá nhiên liệu tăng cao. WB khẳng định sẽ hỗ trợ các kỹ năng phát triển toàn cầu cũng như tài chính để giúp Tulavu đối phó với các thách thức này, đồng thời sẽ hợp tác với Chính phủ Tulavu để thúc đẩy phát triển và tạo ra các biến đổi tích cực nhằm cải thiện đời sống người dân nước này. Với số dân 12.000 người và diện tích 26km2, Tulavu là nước nhỏ thứ tư trên thế giới và là thành viên nhỏ nhất của WB./.
-----------------
