http://www.vietnamplus.vn/gioi-dau-tu-de-phong-rui-ro-dong-euro-lai-giam/51950.vnp
-----------------
Giới đầu tư đề phòng rủi ro, đồng euro lại giảm
-----------------
Ngày 23/6 trên thị trường châu Á, đồng euro chịu sức ép đi xuống so với các đồng tiền khác, khi thị trường chứng khoán mất điểm thúc đẩy giới đầu tư bán ra đồng tiền nhạy cảm với rủi ro này. Tại Tokyo kết thúc phiên giao dịch buổi chiều, 1 euro đổi được 1,2263 USD, giảm so với 1,2270 USD lúc đóng cửa phiên trước tại New York, đồng thời so với đồng yen Nhật, euro cũng giảm từ 111,12 yen xuống 110,93 yen. Trong khi đó, USD giảm giá so với đồng yen từ 90,54 yen xuống 90,48 yen. So với franc Thụy Sĩ, đồng euro tiếp tục ở mức thấp chưa từng có, khi dao động ở quanh ngưỡng 1,3590 franc. Mitsuru Sahara, nhà giao dịch thuộc ngân hàng Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ, dự đoán đồng euro sẽ giảm xuống dưới 1,3200 franc trong những tuần tới do những lo ngại dai dẳng về cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu có thể thúc đẩy nhu cầu đối với đồng franc được coi là an toàn. Cùng ngày, đồng NDT chỉ giảm nhẹ từ mức 6,7980 NDT đổi 1 USD xuống 6,8102 NDT ăn 1 USD, sau thông báo hồi tuần trước của Bắc Kinh sẽ nâng cao tính linh hoạt của tỷ giá hối đoái. Credit Suisse cho rằng điều này khẳng định một lần nữa rằng các quan chức Trung Quốc đang đặt mục tiêu tự do hóa một cách rất từ từ hệ thống tiền tệ. Những hưng phấn chi phối thị trường trong phiên giao dịch ngày 21/6 sau thông báo cuối tuần qua của Trung Quốc về việc nới lỏng tỷ giá hối đoái đang mất dần, mà thay vào đó giới đầu tư hướng sự chú ý tới những dấu hiệu cho thấy đà phục hồi kinh tế toàn cầu có thể đang bị đuối sức. Báo cáo yếu kém về doanh số bán nhà tại Mỹ nhắc giới đầu tư nhớ rằng khu vực này vẫn chưa thể hàn gắn những đau thương khi mà nền kinh tế vẫn chưa thể thoát ra khỏi cuộc suy thoái tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ. Theo nhà giao dịch của một ngân hàng lớn ở Tokyo, việc chỉ số Nikkei-225 của thị trường chứng khoán Tokyo giảm 1,73% trong phiên giao dịch buổi chiều đã thúc đẩy nhà đầu tư ngắn hạn bán ra đồng euro vốn nhạy cảm trước rủi ro. Nhà giao dịch này cho rằng việc đồng euro không thể bứt phá khỏi ngưỡng quan trọng 1,2500 USD đã thúc đẩy khiến có thêm nhiều nhà đầu tư từ bỏ quan điểm rằng đồng tiền này sẽ tăng lên./.
-----------------
