http://www.vietnamplus.vn/vn-thanh-cong-nhat-ve-du-an-tai-chinh-nong-thon/51946.vnp
-----------------
VN thành công nhất về dự án tài chính nông thôn
-----------------
Ngân hàng Thế giới (WB) đánh giá, Việt Nam là nước triển khai thành công nhất mô hình Dự án tài chính nông thôn trên thế giới. Chính vì vậy, WB đã quyết định tiếp tục để Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) triển khai Dự án Tài chính Nông thôn III với số vốn 200 triệu USD trước cả khi Dự án Tài chính Nông thôn II được tổng kết. "Đây là một tiền lệ chưa từng xảy ra đối với các dự án của WB," một quan chức của WB nhấn mạnh tại hội nghị tổng kết việc thực hiện Dự án tài chính nông thôn II ngày 23/6, do WB cùng Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và ngân hàng bán buôn của dự án là BIDV phối hợp tổ chức. Qua hơn 6 năm triển khai Dự án tài chính nông thôn II do WB tài trợ, khoảng 1/3 nguồn vốn từ Quỹ Tài chính vi mô của Dự án được giải ngân ở khu vực trung du và vùng núi phía Bắc - là nơi có mật độ người nghèo cao nhất của Việt Nam. Phụ nữ nông thôn và người nghèo cũng được hưởng lợi một cách bình đẳng với 37% số người vay là nữ giới. Với khoản vay ban đầu trị giá 234,8 triệu USD (tương đương 3.648 tỷ đồng), dự án đã tạo ra tổng mức vốn đầu tư lên đến hơn 13.700 tỷ đồng (khoảng 870 triệu USD), gấp 3 lần so với dự tính. Như vậy, 1 USD thuộc nguồn vốn dự án đã tạo ra 3,91 USD đầu tư ở khu vực nông thôn, tăng 2,58 USD so với dự kiến khi thẩm định dự án là 1,51 USD. Qua 6 năm, dự án đã tài trợ cho hơn 444.000 khoản vay, tạo ra trên 250.000 việc làm mới trải rộng ở 60/64 tỉnh của cả nước. Đặc biệt, Dự án tài chính nông thôn là dự án đầu tiên ở Việt Nam đã lồng ghép các yêu cầu về môi trường trong hoạt động cho vay món nhỏ ở khu vực nông thôn. Các quy định về môi trường đã giúp nâng cao nhận thức của người dân nông thôn về bảo vệ môi trường khi triển khai các hoạt động sản xuất kinh doanh./. Dự án Tài chính Nông thôn II có hiệu lực từ ngày 14/4/2003 và kết thúc giai đoạn giải ngân vào 30/9/2009. Toàn bộ khoản tín dụng 234,8 triệu USD đã được rút từ tài khoản của Ngân hàng Thế giới và giải ngân qua 25 định chế tài chính bao gồm 2 Ngân hàng Thương mại Nhà nước, 22 Ngân hàng thươnng mại cổ phần và Quỹ tín dụng nhân dân Trung ương. Dự án được phân bổ thành 3 quỹ: Quỹ Phát triển Nông thôn II (165,7 triệu USD), Quỹ cho vay tài chính vi mô (24 triệu USD) và 8 triệu USD để tăng cường năng lực cho các định chế tài chính tham gia dự án. Dự án được triển khai trên phạm vi các tỉnh, thành phố của cả nước (trừ khu vực nội thành của 4 thành phố là Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh).
-----------------
