http://www.vietnamplus.vn/fed-quyet-dinh-giu-nguyen-muc-lai-suat-cuc-thap/52016.vnp
-----------------
FED quyết định giữ nguyên mức lãi suất cực thấp
-----------------
Ngày 23/6, Ngân hàng dự trữ liên bang (FED) của Mỹ đã quyết định giữ nguyên mức lãi suất cơ bản từ 0% đến 0,25%, được áp dụng từ tháng 12/2008, để duy trì sự hồi phục kinh tế. Quyết định này đã được 9/10 thành viên của Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) thuộc FED bỏ phiếu ủng hộ bởi họ cho rằng "vẫn còn có mối đe dọa đối với việc tăng trưởng kinh tế" ở Mỹ. Ông Thomas Hoenig, Giám đốc FED tại thành phố Kansas và cũng là thành viên duy nhất của FOMC đã phản đối quyết định kéo dài thời gian giữ lãi suất thấp của FED. Ông Hoenig cho rằng giữ lãi suất thấp trong thời gian dài sẽ dẫn đến tình trạng lạm phát và dẫn đến việc các nhà đầu tư chấp nhận chịu rủi ro quá mức, làm tăng bong bóng đầu cơ giá các tài sản như chứng khoán, trái phiếu và hàng hóa. Thông báo về phiên họp ngày 22 và 23/6 của FOMC thông báo lãi suất đối với các khoản vay ngắn hạn sẽ tiếp tục đứng ở mức thấp kỷ lục cho tới năm 2011 để hỗ trợ tăng trưởng kinh tế. Ủy ban này cũng cho rằng sau cuộc khủng hoảng nợ tại châu Âu, điều kiện tài chính không thuận cho sự tăng trưởng kinh tế như vài tháng trước. Theo ủy ban này, hiện thị trường việc làm "đang dần được cải thiện" và chi tiêu của các hộ gia đình "đang tăng." Các nhà phân tích kinh tế cho rằng sự hồi phục kinh tế của Mỹ còn phải đối mặt với nhiều thách thức khác như sự thay đổi khó lường của thị trường chứng khoán, những người tiêu dùng cẩn trọng hơn trong chi tiêu, thị trường nhà đất dễ bị tổn thương và tỷ lệ thất nghiệp vẫn đang ở mức rất cao (9,7% trong tháng 5/2010). FED quyết định giữ lãi suất cho vay trong khoảng từ 0% đến 0,25% có nghĩa là lãi suất của thẻ tín dụng, của khoản cho vay mua nhà và những khoản vay khác cho người tiêu dùng cũng ở mức thấp. Lãi suất cho vay chính của các ngân hàng thương mại sẽ không vượt quá 3,25%. Đây là mức lãi suất thấp nhất trong vòng vài thập kỷ qua. Theo nhà kinh tế Marc Chandler, mức lãi suất thấp sẽ khuyến khích người Mỹ chi tiêu nhiều hơn, qua đó giúp thúc đẩy nền kinh tế nước này. Đây cũng chính là nguyên nhân FED tiếp tục giữ lãi suất ở mức thấp thêm một thời gian nữa. Trong khi đó, ông Alan Levenson, một chuyên gia kinh tế của công ty T. Rowe Price, cho rằng trong bối cảnh sự hồi phục kinh tế tương đối thấp như hiện nay (tăng trưởng GDP khoảng 3%) thì lãi suất sẽ không tăng trước giữa năm 2011./.
-----------------
