http://www.vietnamplus.vn/sacombank-khai-truong-cong-ty-sbj-cambodia/52114.vnp
-----------------
Sacombank khai trương Công ty SBJ Cambodia
-----------------
Ngày 24/6, Tập đoàn tài chính Sacombank đã tổ chức lễ khai trương Công ty SBJ Cambodia và ra mắt thương hiệu vàng miếng "Thần Tài Sacombank" tại thị trường Campuchia. Đây là bước đầu tư tiếp theo của tập đoàn sau khi đã chính thức khai trương chi nhánh ngân hàng Sacombank tại Campuchia cách đây hơn một năm. Sau thời gian tìm hiểu thị trường vàng tại Campuchia và được Ngân hàng nhà nước Campuchia cấp giấy phép, Sacombank - SBJ đã chính thức thành lập SBJ Cambodia với số vốn điều lệ ban đầu 3 triệu USD. Chủ tịch Sacombank - SBJ, ông Tô Thanh Hoàng khẳng định để trở thành một trong những công ty vàng bạc đá quý hàng đầu Việt Nam và vươn ra tầm quốc tế, Sacombank - SBJ quyết định đầu tư dài hạn vào đất nước Chùa tháp vì nhận thấy đây là thị trường đầy tiềm năng với nguồn dự trữ, khai thác vàng rất dồi dào. Cùng với sự kiện khai trương công ty SBJ Cambodia, tập đoàn Sacombank cũng chính thức ra mắt thương hiệu vàng miếng “Thần Tài Sacombank” tại thị trường Campuchia. Các kết quả nghiên cứu cho thấy hiện sản phẩm vàng miếng đạt tiêu chuẩn còn khá xa lạ tại Campuchia, bởi người dân địa phương chưa ý thức được những tiện ích của sản phẩm này trong cất giữ, mua bán và làm quà tặng. Thị trường rất tiềm năng, nhưng hầu như các doanh nghiệp trong ngành vàng bạc đá quý ở Campuchia chỉ chủ yếu kinh doanh vàng trang sức mà chưa biết đến sản phẩm vàng miếng. Vàng miếng Thần Tài Sacombank (SBJ) được sản xuất từ vàng nguyên chất 999,9 (Fine Gold) với kỹ thuật tiên tiến, máy móc trang thiết bị hiện đại theo công nghệ Italy-Đức. Đây được xem là bước đột phá của SBJ Cambodia nhằm chiếm lĩnh thị trường mới giàu tiềm năng. Hiện chi nhánh ngân hàng Sacombank tại Campuchia sau hơn một năm hoạt động cũng thu được những kết quả khả quan. Giám đốc chi nhánh Sacombank tại Campuchia, ông Thân Thế Hanh cho biết chi nhánh hiện có hơn 700 khách hàng, gồm cả người Việt Nam và Campuchia, gửi tiền và sử dụng các dịch vụ tài chính. Tổng tài sản Sacombank Campuchia đạt 38 triệu USD, trong đó vốn huy động 5 triệu USD, vốn cho vay đạt 20 triệu USD./.
-----------------
