http://www.vietnamplus.vn/nha-dau-tu-giam-mua-euro-bi-xuong-gia-tai-chau-a/51828.vnp
-----------------
Nhà đầu tư giảm mua, euro bị xuống giá tại châu Á
-----------------
Các nhà đầu tư ngắn hạn tại châu Á đã giảm lượng euro mà họ nắm giữ trong phiên 22/6 do còn lo ngại về sự bất ổn của kinh tế châu Âu, đồng thời đẩy mạnh mua vào đồng USD nhằm làm giảm sự tăng giá của đồng Nhân dân tệ. Giới kinh doanh cho hay một số nhà đầu tư lớn trên thị trường đang nỗ lực ngăn chặn việc đồng Nhân dân tệ tăng giá quá mức sau khi Ngân hàng Trung ương Trung Quốc ngày 22/6 đã xác lập tỷ giá đồng Nhân dân tệ ở mức cao hơn cùng cam kết tăng tính linh hoạt về tỷ giá của đồng tiền này. Ngày 19/6 vừa qua, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc tuyên bố sẽ thúc đẩy hơn nữa cải cách cơ chế tỷ giá hối đoái của đồng Nhân dân tệ nhằm tăng tính linh hoạt về tỷ giá đồng tiền này. Tỷ giá giao dịch tham chiếu trong ngày được ấn định ở mức 6,7980 Nhân dân tệ đổi 1 USD, tăng 0,43% so với mức 6,8275 Nhân dân tệ của ngày 21/6. Chiều 22/6 tại Tokyo, đồng euro đã giảm xuống 1,2304 USD/euro, từ 1,2323 USD/euro phiên trước, đồng thời cũng giảm giá so với đồng yen Nhật, từ 112,07 yen/euro xuống 111,89 yen/euro. Các chuyên gia của Ngân hàng UBS dự báo đồng euro sẽ giảm xuống mức 1,15 USD/euro trong vòng ba tháng tới, do vấn đề cơ cấu lại các khoản nợ của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) vẫn còn gây nhiều lo ngại cho giới đầu tư, nhất là khi hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor's vừa cảnh báo có thể hạ thấp đánh giá tín dụng đối với sáu ngân hàng hàng đầu của Tây Ban Nha. Trong phiên này, đồng USD đã tăng giá so với một số ngoại tệ khác ở châu Á, như đồng SGD từ 1,3752 SGD/USD lên 1,3800 SGD/USD, và đồng won Hàn Quốc từ 1.172,85 won/USD lên 1.182,60 won/USD./.
-----------------
