http://www.vietnamplus.vn/my-kiem-soat-luong-va-tien-thuong-cua-ngan-hang/51774.vnp
-----------------
Mỹ kiểm soát lương và tiền thưởng của ngân hàng
-----------------
Các nhà điều phối liên bang của Mỹ ngày 21/6 đã thông qua một kế hoạch nhằm đảm bảo rằng các chính sách chi trả của các ngân hàng không khuyến khích nhân viên tham gia vào những "canh bạc" liều lĩnh giống như những gì đã gây ra cuộc khủng hoảng tài chính vừa qua. Kế hoạch này do Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đề xuất ban đầu vào năm ngoái, đã được thông qua bởi các nhà điều phối ngân hàng chủ chốt khác như Tổng công ty bảo hiểm tiền gửi liên bang (FDIC), Cơ quan kiểm soát tiền tệ liên bang (OCC) và Cơ quan giám sát tiết kiệm liên bang (OTS). Tổng cộng gần 8.000 ngân hàng trên toàn nước Mỹ sẽ chịu sự giám sát của kế hoạch này. Trước cuộc khủng hoảng tài chính giai đoạn 2007-2009, các ngân hàng thường thưởng cho các nhân viên vì đã có nỗ lực tăng lợi nhuận hoặc nguồn thu ngắn hạn của ngân hàng mà không có đánh giá đầy đủ về các nguy cơ kèm theo. FED cho rằng các chính sách của rất nhiều ngân hàng đã không có hiệu quả trong việc kiểm soát các hành vi rủi ro. Để ngăn chặn tình trạng này, các nhà điều phối liên bang sẽ tiến hành kiểm tra và có thể phủ quyết các chính sách chi trả mà có thể gây ra quá nhiều hành động rủi ro của các giám đốc điều hành hay các nhân viên cho vay./.
-----------------
