http://www.vietnamplus.vn/mo-duong-khung-hoang/51660.vnp
-----------------
Đức-Pháp mở đường cho khủng hoảng ở Eurozone
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Jean-Claude Trichet cuối tuần qua nói rằng Pháp và Đức là những nước đã mở đường cho cuộc khủng hoảng hiện nay ở khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) khi làm tổn hại Hiệp ước Ổn định và Phát triển của Liên minh châu Âu (EU) trong vấn đề chi tiêu ngân sách. Ông Trichet cho rằng chính sự vi phạm Hiệp ước trên của Đức và Pháp đã dẫn tới hành động chưa có tiền lệ của ECB trong tháng Năm vừa qua là mua trái phiếu chính phủ của các nước, nhằm ngăn chặn các cuộc tấn công đầu cơ và ổn định thị trường. Ông chỉ trích cả Paris và Berlin đã không giữ vững được những quy định mà họ đã đấu tranh cho việc thực hiện chúng trong EU khi yêu cầu giảm bớt những hình phạt nghiêm khắc đã đề ra trong Hiệp ước đối với những nước có thâm hụt ngân sách quá cao. Ông Trichet bác bỏ khả năng vỡ nợ của các nước như Hy Lạp, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha và khẳng định sẽ không để điều đó xảy ra. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp, George Papaconstantinou, cuối tuần qua cảnh báo việc tái cơ cấu nợ có thể gây hậu quả "thê thảm" đối với nền kinh tế, khi nước này vẫn cần các khoản vay. Ông nói Hy Lạp đã tránh được nguy cơ vỡ nợ trong quá trình thanh toán và tái cơ cấu nợ, nhờ sự hỗ trợ từ EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Chính phủ nước này đã thông qua các biện pháp khắc khổ để nhận được các khoản vay đầu tiên từ gói cứu trợ trị giá 110 tỷ euro (136 tỷ USD) của EU và IMF trong ba năm. Ông Trichet cũng khuyến cáo việc các ngân hàng trả lương và thưởng quá mức, dựa trên lợi nhuận ngắn hạn có thể làm tăng gánh nặng về tài chính cho họ. Tuần trước, các nhà lãnh đạo EU đã nhất trí đánh thuế đối với các ngân hàng có thể nhận được cứu trợ sau cuộc khủng hoảng nợ tại châu Âu và xúc tiến một loại thuế toàn cầu đối với các giao dịch tài chính tại hội nghị thượng đỉnh G20 sắp diễn ra ở Toronto, Canada./.
-----------------
