http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-da-quyet-dinh-nang-ty-gia-nhan-dan-te/51807.vnp
-----------------
Trung Quốc đã quyết định nâng tỷ giá Nhân dân tệ
-----------------
Ngày 22/6, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) đã xác lập tỷ giá đồng Nhân dân tệ ở mức cao hơn, sau khi cam kết tăng tính linh hoạt về tỷ giá của đồng tiền này. Tỷ giá giao dịch tham chiếu trong ngày được ấn định ở mức 6,7980 Nhân dân tệ/USD, tăng 0,43% so với mức 6,8275 Nhân dân tệ/USD của ngày 21/6. Hôm 19/6, PBoC khẳng định sẽ đẩy nhanh hơn nữa tiến trình cải cách cơ chế tỷ giá của đồng Nhân dân tệ nhằm tăng tính linh hoạt về tỷ giá. Tuy nhiên, PBoC loại trừ khả năng có những biến động đột ngột hoặc điều chỉnh mạnh về tỷ giá. Theo hãng tin Dow Jones, vào đầu phiên 21/6 đồng Nhân dân tệ có lúc tăng lên 6,7968 Nhân dân tệ/USD trước khi dịu xuống 6,8134 Nhân dân tệ/USD. Cho dù tỷ giá 6,7968 Nhân dân tệ/USD là mức cao nhất kể từ khi Trung Quốc định giá lại đồng Nhân dân tệ vào tháng 7/2005, song con số đó vẫn trong biên độ giao dịch nước này đã ấn định. Các nhà giao dịch cho biết một vài ngân hàng Trung Quốc đang có xu hướng mua vào đồng USD trước đồn đoán họ có thể được PBoC khuyến khích nhằm khẳng định cam kết tăng tính linh hoạt của đồng Nhân dân tệ. Nhà chiến lược ngoại hối Mitul Kotecha thuộc Credit Agricole tại Hongkong cho rằng tỷ giá đồng Nhân dân tệ được nâng lên cho thấy Chính phủ Trung Quốc đã bước đầu thực hiện khá tốt cam kết tăng tính linh hoạt của đồng Nhân dân tệ được đưa ra tuần trước. Theo các chuyên gia, chính sách mới của Trung Quốc về tỷ giá đồng Nhân dân tệ có thể làm tăng mạnh dòng tiền chảy vào các nước châu Á, buộc các nước này phải có biện pháp hữu hiệu để kiểm soát dòng vốn. Việc Trung Quốc bất ngờ tuyên bố “gia tăng tính linh hoạt tỷ giá của đồng Nhân dân tệ là một “nước cờ khôn ngoan” trong việc thể hiện vai trò quốc tế trước thềm Hội nghị G20 sắp diễn ra tại Canada./.
-----------------
