http://www.vietnamplus.vn/acb-nhan-giai-thuong-xuat-sac-ve-ty-le-dien-chuan/51880.vnp
-----------------
ACB nhận giải thưởng xuất sắc về tỷ lệ điện chuẩn
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Á Châu (ACB) cho biết ngân hàng này vừa vinh dự được nhận giải thưởng xuất sắc về tỷ lệ điện chuẩn trong thanh toán thương mại quốc tế - khu vực châu Á (The 2009 City Performance Excellence Award) do Tập đoàn Citigroup trao tặng. Giải thưởng uy tín này được trao cho những định chế tài chính có tỷ lệ điện thanh toán quốc tế được xử lý tự động (STP) trên 95% và có khối lượng giao dịch cao. Trong năm 2009 có 200 định chế toàn cầu được nhận giải thưởng này, trong đó có 36 ngân hàng ở châu Á và ACB là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam nhận được giải thưởng với tỷ lệ điện xử lý tự động lên đến 98%. ACB hiện có hoạt động thanh toán quốc tế với mạng lưới ngân hàng đại lý rộng khắp trên thế giới, bao gồm hơn 800 đại lý tại 100 quốc gia. Chất lượng dịch vụ thanh toán quốc tế của ACB đã được công nhận bởi các ngân hàng hàng đầu như JP Morgan Chase, HSBC, Wachovia, Standard Chartered và Citi. ACB đã có nhiều cố gắng đào tạo đội ngũ cán bộ, nhân viên thanh toán quốc tế có chuyên môn nghiệp vụ cao, đáp ứng tốt nhu cầu của khách hàng, nâng cao uy tín của ACB trong giao dịch thanh toán quốc tế. Với các giải thưởng được công nhận về chất lượng dịch vụ, ACB tin rằng sẽ hỗ trợ tối đa cho các doanh nghiệp đạt được sự thành công trong các giao dịch ngoại thương với các phương thức thanh toán quốc tế phổ biến./.
-----------------
