http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-dong-nhan-dan-te-giam-018-voi-dong-usd/51885.vnp
-----------------
Tỷ giá đồng Nhân dân tệ giảm 0,18% với đồng USD
-----------------
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc thông báo tỷ giá đồng Nhân dân tệ ngày 23/6 là 6,8102 Nhân dân tệ đổi 1 USD, giảm 0,18% so với mức 6,7980 Nhân dân tệ/1 USD một ngày trước đó. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc ngày 19/6 tuyên bố sẽ thúc đẩy hơn nữa cải cách cơ chế tỷ giá hối đoái của đồng Nhân dân tệ nhằm tăng tính linh hoạt về tỷ giá đồng tiền này. Tuy nhiên, ngân hàng loại trừ khả năng có những dao động đột ngột hoặc điều chỉnh mạnh về tỷ giá. Trong phiên giao dịch ngày 21/6, tỷ giá đồng Nhân dân tệ là 6,7969 Nhân dân tệ đổi 1 USD, mức cao nhất kể từ khi Trung Quốc định giá lại đồng Nhân dân tệ vào tháng 7/2005, song vẫn trong phạm vi biên độ giao dịch mà nước này đã ấn định. Ngày 22/6, tỷ giá đồng Nhân dân tệ ở mức 6,7980 Nhân dân tệ, tăng 0,43% so với mức 6,8275 Nhân dân tệ ngày trước đó. Trước những diễn biến trên, mạng tin “Dự báo Thị trường” (Anh) mới đây có bài phân tích về lý do và những ảnh hưởng đối với các đồng tiền và nền kinh tế khác của việc Trung Quốc điều chỉnh tỷ giá Nhân dân tệ. Mạng tin cho rằng Trung Quốc sẽ không từ bỏ cơ chế ấn định tỷ giá chỉ vì sức ép bên ngoài, chẳng hạn sức ép từ Mỹ, mà chỉ làm việc này khi các nhà hoạch định chính sách trong nước tin rằng điều đó mang lại lợi ích quốc gia. Mặc dù nhận định này không hoàn toàn chắc chắn, nhưng sức ép lạm phát sẽ buộc Trung Quốc phải làm vậy. Đồng nội tệ lên giá sẽ là một công cụ hiệu quả giúp kiềm chế lạm phát trong nước, thay vì phải áp dụng các quy định ngặt nghèo đối với hệ thống ngân hàng như trong thời gian qua./.
-----------------
