http://www.vietnamplus.vn/ho-tro-lai-suat-tien-vay-de-mua-tam-tru-caphe/51644.vnp
-----------------
Hỗ trợ lãi suất tiền vay để mua tạm trữ càphê
-----------------
Các doanh nghiệp được giao nhiệm vụ tạm trữ càphê niên vụ 2009-2010 được vay vốn của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và được ngân sách nhà nước hỗ trợ lãi suất vay ngân hàng ở mức 6%/năm. Nội dung này được ghi rõ trong thông tư hướng dẫn hỗ trợ lãi suất vay ngân hàng để mua tạm trữ càphê niên vụ 2009- 2010 do Bộ Tài chính ban hành. Theo thông tư này, đối tượng áp dụng là các doanh nghiệp kinh doanh càphê được giao nhiệm vụ tạm trữ càphê niên vụ 2009-2010 theo Điều 1 Quyết định số 1017/QĐ-BNN-CB ngày 21/4/2010 của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, có vay vốn tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam. Hồ sơ để xem xét hỗ trợ lãi suất vay ngân hàng bao gồm công văn đề nghị ngân sách nhà nước hỗ trợ lãi suất vay ngân hàng của doanh nghiệp thu mua tạm trữ càphê; hợp đồng vay vốn của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn để mua tạm trữ càphê niên vụ 2009-2010; bảng kê nhập, xuất, tồn kho càphê mua tạm trữ có xác nhận của Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn nơi doanh nghiệp có kho tạm trữ càphê. Ngoài ra, hồ sơ còn cần có bảng kê dư nợ vay ngân hàng để mua càphê tạm trữ và trả lãi vay ngân hàng phát sinh từ thời điểm mua đến thời điểm bán nhưng không quá thời hạn ngày 15/10/2010 và có xác nhận của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn nơi doanh nghiệp vay vốn; bảng tính toán lãi suất vay vốn ngân hàng mua càphê tạm trữ đề nghị được hỗ trợ. Cũng theo thông tư, thời gian mua tạm trữ từ ngày 15/4 đến ngày 15/7/2010. Thời gian tạm trữ càphê trong khoảng từ ngày 15/4 đến 15/10/2010. Thời gian các doanh nghiệp mua tạm trữ càphê hưởng hỗ trợ lãi suất vay ngân hàng được tính từ thời điểm mua càphê đến thời điểm bán càphê tạm trữ nhưng không quá thời hạn 15/10/2010. Khoản hỗ trợ lãi vay ngân hàng từ ngân sách nhà nước đối với số càphê thu mua tạm trữ theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ được hạch toán vào khoản thu nhập khác và chịu thuế thu nhập doanh nghiệp theo quy định hiện hành./.
-----------------
