http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-phat-trien-nen-tai-chinh-dien-tu-den-2015/51811.vnp
-----------------
Hội thảo phát triển nền tài chính điện tử đến 2015
-----------------
Ngày 22/6, Bộ Tài chính và Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế IDG tại Việt Nam tổ chức họp báo về hội thảo-triển lãm thường niên “Ứng dụng Công nghệ thông tin trong lĩnh vực tài chính ” (ICTF’10) lần thứ 7 sẽ diễn ra từ ngày 22-24/9, tại Hà Nội. Hội thảo lần này với chủ đề “Phát triển nền tài chính điện tử đến năm 2015”, ICTF’10 sẽ thảo luận về chiến lược phát triển ngành tài chính; định hướng ứng dụng công nghệ thông tin trong hệ thống thuế, hải quan… Tại hội thảo các chuyên gia sẽ tư vấn về cách thức xây dựng chiến lược, chia sẻ các bài học kinh nghiệm triển khai từ nước ngoài nhằm tìm ra các giải pháp công nghệ giúp hiện đại hóa hệ thống ngành tài chính. Bên lề hội thảo sẽ diễn ra triển lãm trưng bày các sản phẩm, giải pháp công nghệ thông tin mới nhất nhằm hiện đại hóa dịch vụ tài chính công do các doanh nghiệp trong và ngoài nước cung cấp. Cùng với sự kiện này, Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế IDG sẽ tổ chức hội nghị và trao giải Lãnh đạo công nghệ thông tin Đông Nam Á tiêu biểu lần thứ sáu cho 20 cá nhân xuất sắc trong khu vực. Đây là những lãnh đạo doanh nghiệp đã tích cực triển khai ứng dụng công nghệ thông tin, cải tiến quy trình nghiệp vụ và giúp doanh nghiệp có những bước đột phá lớn trong kinh doanh. Tại lễ trao giải lần này, Ban tổ chức mở rộng quy mô giải thưởng, phạm vi ứng viên không chỉ ở Đông Dương mà còn ở các khu vực ASEAN (viết tắt VN+9) với số lượng giải thưởng tăng gấp đôi so với năm ngoái./.
-----------------
