http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-ra-mat-thuong-hieu-vay-tin-chap-vay-nhanh-vpbank/447600.vnp
-----------------
Ngân hàng ra mắt thương hiệu vay tín chấp "vay nhanh VPBank"
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Nguồn: VPBank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) vừa ra mắt thương hiệu "Vay nhanh VPBank" với cổng thông tin online vaynhanhVPBank.vn nhằm mục đích truyền thông một cách đầy đủ nhất đến khách hàng các gói vay tín chấp – không cần tài sản đảm bảo – đáp ứng nhu cầu vay tiền nhanh để giải quyết các vấn đề bước ngoặt trong cuộc sống. Đối tượng phục vụ của gói này là nhân viên văn phòng, cán bộ công nhân viên chức, chủ doanh nghiệp và các hộ kinh doanh tiểu thương. Vay nhanh VPBank là giải pháp cho những nhu cầu tài chính thiết yếu của khách hàng khi lập gia đình, sửa nhà, mua xe, mở rộng sản xuất kinh doanh. Vay nhanh VPBank hiện đang có ba nhóm sản phẩm có thể đáp ứng nhanh hầu hết các nhu cầu vay vốn của khách hàng, bao gồm: Sản phẩm vay tín chấp cá nhân dành cho những người có lương tháng từ 4,5 triệu đồng; sản phẩm vay tín chấp dành cho doanh nghiệp vừa, nhỏ và siêu nhỏ; sản phẩm vay tín chấp dành cho hộ tiểu thương với lãi suất thu ngày, thu tháng, gói vay siêu tốc. Với những sản phẩm này, khách hàng của VPBank sẽ dễ dàng được đáp ứng vốn vay từ ngân hàng mà không cần có tài sản bảo đảm. Vay nhanh VPBank cũng bao gồm các sản phẩm cho vay siêu tốc với tốc độ phê duyệt nhanh chóng trong 2 tiếng như vay VIP (dành cho khách hàng cá nhân) và trong 5 tiếng như vay Mini BIL (dành cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ)… Đặc biệt, nhân dịp này, VPBank cũng tung ra chương trình khuyến mại “Vay không thế chấp - tặng ngay 6 triệu đồng” với hình thức khuyến mại bằng tiền mặt dành cho các khách hàng vay tín chấp tại VPBank trong thời gian khuyến mại. Tổng giá trị khuyến mại tiền mặt lên tới 6 tỷ đồng. Theo đó, từ ngày 24/5-24/8/2017 với các khách hàng cá nhân, khách hàng doanh nghiệp và đến ngày 11/7 với khách hàng tiểu thương khi vay tín chấp tại VPBank có cơ hội nhận khuyến mại bằng tiền mặt 6 triệu đồng. Đặc biệt, mỗi khoản giải ngân thành công, các doanh nghiệp vừa và nhỏ còn được nhận thêm một thẻ tín dụng doanh nghiệp có hạn mức phê duyệt sẵn lên đến 200 triệu đồng./.
-----------------
