http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-vamc-nam-nay-chung-toi-nhan-mua-no-xau-bang-nua-moi-nam/406686.vnp
-----------------
Chủ tịch VAMC: "Năm nay chúng tôi nhận mua nợ xấu bằng nửa mọi năm"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: BaovietBank) Dù 8 tháng qua, kết quả thu hồi nợ, bán nợ, bán tài sản đảm bảo mới đạt được khoảng 12.000 tỷ đồng (kế hoạch đặt ra năm 2016 là 30.000 tỷ đồng), chưa đạt được 50%. Tuy nhiên, đến thời điểm này, VAMC vẫn đặt quyết tâm như kế hoạch đã đặt ra. Ông Nguyễn Quốc Hùng, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng (VAMC) đã có cuộc trao đổi với phóng viên VietnamPlus về kết quả hoạt động từ đầu năm nay của công ty. - Ông có thể cho biết tình hình mua bán nợ từ đầu năm đến nay diễn ra như thế nào? Ông Nguyễn Quốc Hùng: Có thể nói, từ đầu năm đến nay tốc độ mua bán nợ không được như mọi năm. Ngay từ đầu năm chúng tôi đã xây dựng mua bán nợ xấu bằng trái phiếu đặc biệt giảm một nửa so với các năm trước. Kế hoạch năm 2016 là 40.000 tỷ đồng nhưng đến nay VAMC mới mua được khoảng 7.400 tỷ đồng của 12 tổ chức tín dụng. Như vậy có thể thấy, so với kế hoạch mới đạt được chưa đến 1/4. Tuy nhiên, chúng tôi cũng xác định từ nay đến cuối năm VAMC sẽ rất vất vả để mua nợ xấu của các tổ chức tín dụng bằng trái phiếu đặc biệt nhưng khả năng sẽ đạt được kế hoạch. - Công việc đạt thấp như vậy, trong khi từ nay đến cuối năm chỉ còn vài tháng. Vậy chắc VAMC đã có các phương án chi tiết để có thể đạt được kế hoạch đề ra, thưa ông? Ông Nguyễn Quốc Hùng: Bên cạnh việc mua nợ xấu bằng trái phiếu đặc biệt, chúng tôi tổ chức phân loại đánh giá thực trạng của các khoản nợ xấu, từ đó phân loại xem xét những khoản nào để cơ cấu nợ, khoản nào có thể để bán, bán tài sản đảm bảo, khởi kiện, đôn đốc thu hồi nợ. Bên cạnh đó, chúng tôi phối hợp chặt chẽ với các tổ chức tín dụng và làm việc trực tiếp với khách hàng yêu cầu trả nợ. Những động thái này đã có những tác động tích cực để làm sao khách hàng có trách nhiệm trả nợ. Vì vậy, 8 tháng qua, kết quả thu hồi nợ, bán nợ, bán tài sản đảm bảo mới đạt được khoảng 12.000 tỷ đồng (kế hoạch năm 2016 là 30.000 tỷ đồng), chưa đạt được 50%, tuy nhiên đến giờ phút này chúng tôi vấn đặt quyết tâm như kế hoạch đã đặt ra. Ngoài ra, VAMC triển khai kế hoạch mua bán nợ theo giá thị trường. Sau khi Ngân hàng Nhà nước ban hành Quyết định 618, đồng thời ban hành Thông tư 08 sửa đổi quy định rõ việc mua bán nợ theo giá thị trường, chúng tôi đang chuẩn bị và hoàn thiện các thủ tục cần thiết để triển khai theo phương án này. Trước hết sẽ dùng vốn điều lệ được cấp là 2.000 tỷ đồng để mua được nợ theo giá thị trường, từ đó để đến năm 2017 xây dựng đề án huy động vốn hoặc phát hành trái phiếu mua nợ theo giá thị trường. Đấy là nhiệm vụ của 150 cán bộ công nhân viên VAMC sẽ phải làm và tôi nghĩ sẽ rất vất vả. - Lý do vì sao mà VAMC lại không đạt được mục tiêu mua nợ, trong khi nợ xấu tại các ngân hàng đang có dấu hiệu gia tăng chứ không hệ giảm nhiệt? Ông Nguyễn Quốc Hùng: Tôi cho rằng các tổ chức tín dụng bị đánh giá là có nợ xấu tăng thì có thể số tuyệt đối gia tăng nhưng tỷ lệ thì vẫn chưa vượt tỷ lệ 3%. Hiện nay chúng tôi đang nhận được nhiều hồ sơ đối với những đơn vị mà có khả năng nợ xấu chưa tự xử lý được thì chuyển sang VAMC. Còn lại những đơn vị nợ xấu có thể là tăng nhưng vẫn nằm trong phạm vi cho phép của các tổ chức tín dụng thì những đơn vị này đang rà soát đánh giá với khả năng của mình thì sẽ tự xử lý. Nếu không tự xử được thì mới có kế hoạch bán cho VAMC. Ngay từ cuối năm 2015, chúng tôi đã nhìn nhận ra vấn đề này nên năm nay chúng tôi xây dựng kế hoạch là mua nợ xấu bằng nửa mọi năm chính là những lý do đó. Đến giờ phút này, với kết quả đạt được trên 7.400 tỷ đồng, tôi vẫn kỳ vọng đến cuối năm VAMC vẫn đạt được số nợ xấu mua bằng trái phiếu đặc biệt sẽ đạt được 40.000 tỷ đồng và tỷ lệ nợ xấu của các tổ chức tín dụng sẽ ở mức dưỡi 3%. - Các ngân hàng có tích cực hợp tác với VAMC để bán nợ hay không hay là vì nhận lại bằng trái phiếu đặc biệt nên họ không thiết tha lắm việc bán nợ? Ông Nguyễn Quốc Hùng: Tôi cho rằng không phải, hiện nay các tổ chức tín dụng đang phối hợp với VAMC rất chặt chẽ, không chỉ có mua bán nợ bằng trái phiếu đặc biệt, mà còn kết hợp phân loại đánh giá thực trạng khoản nợ, cơ cấu nợ, đôn đốc thu hồi nợ, làm việc với khách hàng, tổ chức thi hành án, khởi kiện khách hàng và đặc biệt đánh giá phân tích để làm sao bán với giá thị trường với mức giá hợp lý nhất. - Vậy đã có nhiều ngân hàng sử dụng trái phiếu đặc biệt để được tái cấp vốn chưa ạ? Ông Nguyễn Quốc Hùng: Hiện nay chúng tôi cũng đã xác nhận đề nghị của một số tổ chức tín dụng vay tái cấp vốn. Tôi nghĩ nhu cầu thực sự cần thiết và cấp bách của các tổ chức tín dụng để đảm bảo thanh khoản hoặc phục vụ đầu tư tín dụng cho những chương trình mục tiêu sẽ được vay tái cấp vốn bằng trái phiếu đặc biệt để sử dụng vào mục đích của mình. - Nhìn vào những con số bán nợ xấu của của các tổ chức tín dụng, ông đánh giá như thế nào về tình hình nợ xấu của các tổ chức tín dụng hiện nay? Ông Nguyễn Quốc Hùng: Chúng ta nhìn vào các con số hiện nay thì có thể thấy rằng tốc độ xử lý nợ xấu và mua bán nợ xấu của VAMC có phần chững lại, tuy nhiên, đối với các tổ chức tín dụng tôi cho rằng rất sôi động. Các tổ chức tín dụng đang đánh giá, phân tích tập trung quyết liệt để đôn đốc thu hồi nợ và tìm mọi giải pháp làm sao để đảm bảo xử lý nợ xấu trong phạm vi cho phép. Ngoài ra, các tổ chức tín dụng cũng rà soát đánh giá những dự án mới để cho vay có hiệu quả hơn, hạn chế tối đa những khoản nợ mới trở thành nợ xấu. Vì vậy những khoản nợ hiện nay có chuyển sang nợ xấu phần lớn là những khoản đã được tái cơ cấu và được gia hạn trước đây vẫn còn tồn đọng lại. Tôi nghĩ chúng ta cũng phải hết sức bình tĩnh để các tổ chức tín dụng từng bước làm, trên cơ sở đó nếu họ chưa làm được hay vượt quá khả năng của họ hoặc chưa xử lý được bằng nguồn tài chính của mình thì đã có VAMC hỗ trợ, VAMC cũng sẵn sang bên cạnh đồng hành cùng tổ chức tín dụng. Tôi tin chắc, hai đơn vị này phối kết hợp với nhau thì sẽ đảm bảo tỷ lệ nợ xấu sẽ ở dưới ngưỡng 3% trong năm 2016. - Xin trân trọng cảm ơn ông! Ông Nguyễn Quốc Hùng, Chủ tịch Hội đồng thành viên VAMC
-----------------
