http://www.vietnamplus.vn/my-no-dia-trung-quoc/51056.vnp
-----------------
Chính phủ Mỹ nợ Trung Quốc tới hơn 900 tỷ USD
-----------------
Theo báo cáo công bố ngày 15/6 của Bộ Tài chính Mỹ, tổng số tiền Mỹ nợ Trung Quốc tính đến cuối tháng 4/2010 đã lên tới 900,2 tỷ USD, tăng năm tỷ USD (tương đương hơn 5,5%) so với tháng 3/2010, đưa Trung Quốc tiếp tục là chủ nợ lớn nhất của Mỹ. Đây cũng là tháng mà giá trị nợ của Mỹ đối với Trung Quốc tăng lên mức cao nhất kể từ tháng 11/2009, và là tháng thứ hai liên tiếp Trung Quốc tăng nắm giữ trái phiếu Chính phủ Mỹ sau sáu tháng giảm mua trước đó. Số liệu trên cho thấy Trung Quốc vẫn tiếp tục là khách hàng nước ngoài mua nhiều trái phiếu Chính phủ Mỹ nhất với lượng mua trung bình hàng tháng là 10,3 tỷ USD trong năm 2009 và 8,2 tỷ USD trong bốn tháng đầu năm 2010. Nhật Bản là chủ nợ lớn thứ hai của Mỹ với 795,5 tỷ USD. Trong tháng Tư, nước này cũng tăng mua trái phiếu của Mỹ, với mức tăng 13,5% so với tháng Ba. Chủ nợ lớn thứ ba của Mỹ là Anh với giá trị nợ 239,3 tỷ USD (giảm so với mức 279 tỷ USD của tháng Ba). Theo ông Gregory Daco, kinh tế gia người Mỹ của công ty IHS Global Insight, mặc dù giá trị trái phiếu chính phủ Mỹ mà nước ngoài mua trong tháng Tư (83 tỷ USD) giảm so với con số cao kỷ lục của tháng Ba trước đó (140,5 tỷ USD), nhưng nguồn vốn dài hạn của Mỹ vẫn vững. Ông Daco nói: "Niềm tin của các nhà đầu tư nước ngoài đối với sự hồi phục của kinh tế Mỹ đã được minh chứng bằng việc tăng lượng sở hữu trái phiếu của ba nước sở hữu lớn nhất trái phiếu chính phủ Mỹ là Trung Quốc, Nhật Bản và Anh." Riêng trong tháng Tư, nợ nước ngoài của Mỹ đã tăng 72,8 tỷ USD so với tháng ba, lên tới 3.960 tỷ USD. Nhiều người cho rằng, nợ nước ngoài của Mỹ tăng là do khủng hoảng nợ ở Hy Lạp và châu Âu đã khiến các dòng vốn quốc tế chuyển sang những lĩnh vực đầu tư an toàn hơn./.
-----------------
