http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-hoan-nghenh-cai-cach-ty-gia-nhan-dan-te/51502.vnp
-----------------
Các nước hoan nghênh cải cách tỷ giá nhân dân tệ
-----------------
Sau khi Ngân hàng Trung ương Trung Quốc ngày 19/6 tuyên bố sẽ thúc đẩy hơn nữa cải cách cơ chế tỷ giá hối đoái của đồng Nhân dân tệ nhằm tăng tính linh hoạt về tỷ giá đồng nội tệ, nhiều nước đã lên tiếng hoan nghênh động thái trên của Bắc Kinh. Đánh giá cao quyết định này, Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 19/6 tuyên bố chính sách cải cách tỷ giá đồng Nhân dân tệ sẽ góp phần thúc đẩy kinh tế thế giới phục hồi sau cuộc khủng hoảng tài chính vừa qua, vốn được đánh giá là tồi tệ nhất kể cuộc Đại Suy thoái hồi thập niên 1930 của thế kỷ trước. Trong một tuyên bố, Tổng thống Obama nhấn mạnh quyết định của Trung Quốc tăng tính linh hoạt của tỷ giá hối đoái đồng Nhân dân tệ là bước đi mang tính xây dựng, có thể giúp đảm bảo sự hồi phục và đóng góp cho một nền kinh tế toàn cầu cân bằng hơn... Ông Obama mong đợi thảo luận những điều này cũng như các vấn đề khác tại Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) tại Toronto (Canada) vào tuần tới. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner cũng đánh giá cao động thái của Trung Quốc. Cùng ngày, Liên minh châu Âu (EU) lên tiếng hoan nghênh quyết định của Bắc Kinh. Tuyên bố của Ủy ban châu Âu (EC) nêu rõ: "Hành động này sẽ có lợi cho cả kinh tế Trung Quốc lẫn kinh tế thế giới. Việc hiện thực hóa quyết định đó sẽ giúp đạt được sự tăng trưởng bền vững hơn trong nền kinh tế thế giới và tăng cường sự ổn định của hệ thống tài chính-tiền tệ quốc tế." EC khẳng định mong muốn hợp tác chặt chẽ với nhà chức trách Trung Quốc cả về song phương lẫn trong khuôn khổ hội nghị G-20 nhằm giải quyết thành công những thách thức mà nền kinh tế toàn cầu đang phải đối mặt trong quá trình hồi phục. Các nước khác như Nhật Bản và Canada cũng hoan nghênh động thái này của Chính phủ Trung Quốc. Thủ tướng Canada Stephen Harper cùng ngày cho rằng đây là một bước tiến quan trọng và việc thực thi nghiêm túc quyết định này sẽ đóng góp cho sự tăng trưởng mạnh mẽ, bền vững và cân bằng của nền kinh tế thế giới. Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda bày tỏ hy vọng chính sách duy trì tỷ giá đồng nội tệ linh hoạt hơn của Trung Quốc sẽ góp phần vào sự ổn định và tăng trưởng cân bằng tại các nền kinh tế Trung Quốc và châu Á nói riêng và toàn cầu nói chung. Tuyên bố của ngày 19/6 của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc nhấn mạnh Bắc Kinh sẽ thúc đẩy hơn nữa cải cách cơ chế tỷ giá hối đoái của đồng Nhân dân tệ nhằm tăng tính linh hoạt về tỷ giá đồng tiền này. Tuyên bố nêu rõ quyết định này được đưa ra trên cơ sở đánh giá tình hình kinh tế hiện tại và những diễn biến trên thị trường tài chính trong và ngoài nước, cũng như tính tới cán cân thanh toán tại Trung Quốc. Trong quá trình thúc đẩy cải cách cơ chế tỷ giá đồng Nhân dân tệ, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc tiếp tục chú trọng quan hệ giữa cung-cầu của thị trường và sẽ giám sát thả nổi tỷ giá trong phạm vi đã được công bố trước đây đối với thị trường ngoại hối liên ngân hàng./.
-----------------
