http://www.vietnamplus.vn/mong-doanh-nghiep-gop-y-ve-chinh-sach-tai-chinh/51062.vnp
-----------------
Mong doanh nghiệp góp ý về chính sách tài chính
-----------------
Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết, các cơ quan chức năng như Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan… đều mở diễn đàn thu thập ý kiến của các cá nhân doanh nghiệp, song sự tham gia thảo luận của cộng đồng là rất ít. Ông Tuấn phát biểu như trên tại buổi đối thoại trực tiếp về chính sách và thủ tục hành chính thuế, hải quan với các doanh nghiệp tại Hà Nội ngày 16/6. “Có những dự thảo, trong suốt cả tháng chỉ nhận được hai ý kiến đóng góp, chúng tôi mong muốn doanh nghiệp hợp tác và trao đổi nhiều hơn về các dự thảo chính sách của bộ, từ đó xây dựng hệ thống hành lang pháp lý thực sự gần gũi và thiết thực vào đời sống xã hội,” Thứ trưởng Tuấn nói. Buổi đối thoại trực tiếp về chính sách và thủ tục hành chính thuế, hải quan với các doanh nghiệp tại Hà Nội do Bộ Tài chính phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức là dịp để các cơ quan chức năng cùng doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc và đề xuất các giải pháp cụ thể. Tài liệu phục vụ hội nghị là hệ thống hàng trăm câu hỏi được Bộ Tài chính thu thập từ các doanh nghiệp trên toàn quốc về các chính sách thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân… và các thủ tục hành chính sau đó trả lời đầy đủ bằng văn bản. Do đó, buổi trao đổi cũng đã đáp ứng thỏa đáng hầu hết các kiến nghị của đại biểu. Tại hội nghị này, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn cho biết, cải cách hành chính trong lĩnh vực thuế, hải quan sẽ là công tác trọng tâm trong hai năm 2010 và 2011. Nhiệm vụ của ngành thuế tới đây sẽ là chuyển hẳn từ kê khai thủ công sang kê khai điện tử. Bộ cũng đang trình Chính phủ thông qua cho phép doanh nghiệp có trách nhiệm tự in, quản lý và sử dụng hóa đơn theo dần với phương thức quốc tế. Hiện đã có 10 cục hải quan thực hiện thí điểm hải quan điện tử, tới đây sẽ có thêm hai cục nữa tham gia./.
-----------------
