http://www.vietnamplus.vn/dong-aud-co-the-ngang-bang-ty-gia-voi-dong-usd/51631.vnp
-----------------
Đồng AUD có thể ngang bằng tỷ giá với đồng USD
-----------------
Tờ Người Australia ngày 21/6 dẫn đánh giá của các chuyên gia kinh tế cho biết, có nhiều khả năng đồng AUD sẽ vượt qua ngưỡng 1 AUD/0,90 USD vào cuối năm nay trong bối cảnh đồng AUD đang từng bước "nhích" cao dần sau một thời gian sụt giảm mạnh. Tính từ cuối tháng Năm tới nay, dù đồng AUD đã tăng 7%, nhưng vẫn thấp hơn so với mức 1 AUD/0,93 USD vào cùng kỳ năm ngoái. Vào cuối tháng Năm vừa qua, đồng AUD đã giảm xuống mức thấp nhất từ đầu năm đến nay là 0,80 USD do những lo ngại về vấn đề nợ châu Âu. Nguy cơ từ khủng hoảng nợ châu Âu và sự lan rộng của nó đã khiến các nhà đầu tư thận trọng hơn và hướng nhiều hơn tới các kênh đầu tư mang tính an toàn cao, đặc biệt trong lĩnh vực kinh doanh hàng hóa. Giám đốc phân tích tiền tệ thuộc Ngân hàng Quốc gia Australia John Kyriakopoulos cho rằng mối lo ngại đó đã làm giảm "nhiệt tình" của các nhà đầu tư, đồng thời nhấn chìm giá trị đồng AUD so với đồng USD trên thị trường. Theo đánh giá của nhà môi giới hối đoái Tim Waterer thuộc tập đoàn CMC, những kết quả tích cực gần đây liên quan tới nguồn vốn các doanh nghiệp thông qua hoạt động bán cổ phiếu đã đẩy nhu cầu đối với đồng AUD lên cao, và đây là động lực chính khiến đồng tiền này tăng giá trong gần 1 tháng qua. Bên cạnh đó, giá vàng thế giới tăng mạnh cũng là một trong những nguyên nhân khích lệ nhu cầu mua bán hàng hóa liên quan tới đồng AUD. Mặc dù vậy, đã xuất hiện một số cảnh báo cho rằng đồng AUD đã vấp phải những phản ứng trái chiều trên thị trường liên quan tới những rủi ro của thị trường chứng khoán và sự bất ổn định trong việc thắt chặt chính sách tiền tệ tại châu Á, đặc biệt tại Trung Quốc. Ngân hàng HSBC trước đó đã hạ thấp mức dự báo cuối năm đối với đồng AUD do những rủi ro trên thị trường bất động sản của Trung Quốc có thể sẽ bùng nổ, cùng sự thiếu ổn định trong triển vọng tăng trưởng của các quốc gia châu Âu. Tuy nhiên, đang xuất hiện những dấu hiệu lạc quan rằng đồng AUD sẽ vượt qua mức 0,90 USD vào cuối năm 2010 nếu tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc nằm trong tầm kiểm soát, và cuộc khủng hoảng nợ châu Âu sẽ không lan rộng thành cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Chiến lược gia Tony Morriss thuộc Ngân hàng ANZ cũng dự báo, đồng AUD có thể sẽ cao hơn mức 0,90 USD vào cuối năm do Ngân hàng Trung ương Australia RBA có khả năng tiếp tục gia tăng lãi suất./.
-----------------
