http://www.vietnamplus.vn/gan-8700-ty-dong-dau-tu-vao-cac-du-an-dien-dam/51219.vnp
-----------------
Gần 8.700 tỷ đồng đầu tư vào các dự án điện, đạm
-----------------
Chiều 17/6, tại Hà Nội, Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) đã ký kết thỏa thuận với Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) về tài trợ vốn bổ sung 5.300 tỷ đồng cho các dự án điện, nâng tổng mức đầu tư của VDB vào các dự án thuộc EVN lên hơn 5,6 tỷ USD (vốn ODA cho vay lại) và gần 31.000 tỷ đồng. Cùng với đó, VDB cũng ký hợp đồng tín dụng trị giá 180 triệu USD (tương đương khoảng gần 3.400 tỷ đồng) với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) để tài trợ đầu tư dự án Nhà máy Đạm Cà Mau. Theo ông Nguyễn Quang Dũng, Tổng giám đốc VDB, nguồn vốn tài trợ cho EVN sẽ được sử dụng vào công tác di dân, tái định cư thủy điện Sơn La và đầu tư gia công máy móc thiết bị phục vụ cho các dự án điện khác, nhằm tăng thêm công suất gần 2.000 MW (10%) điện phục vụ cho phát triển đất nước. Bên cạnh đó, khoản tín dụng đầu tư nhà nước trị giá 180 triệu USD cho dự án Nhà máy Đạm Cà Mau (chiếm khoảng 20% tổng vốn đầu tư của dự án) sẽ góp phần bổ sung thêm 800.000 tấn urê/năm vào nhu cầu trong nước, góp phần thay thế nhập khẩu, giảm tỷ lệ nhập siêu. "Các thỏa thuận và hợp đồng tài trợ vốn này nhằm thực hiện chủ trương của chính phủ là ổn định kinh tế vĩ mô, không để lạm phát cao và đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế khoảng 6,5& trong năm 2010," ông Dũng nhấn mạnh. Ông Dũng cũng cho hay, các nguồn vốn tín dụng này sẽ được giải ngân ngay trong năm nay và các năm tiếp theo, góp phần thúc đẩy nhanh tiến độ hoàn thành các dự án, sớm đưa vào vận hành khai thác./.
-----------------
