http://www.vietnamplus.vn/thuy-simy-thong-qua-thoa-thuan-ve-ngan-hang-ubs/50909.vnp
-----------------
Thụy Sĩ-Mỹ thông qua thỏa thuận về ngân hàng UBS
-----------------
Ngày 15/6, với 81 phiếu thuận và 61 phiếu chống, Hạ viện Thụy Sĩ đã thông qua một thỏa thuận với Mỹ về việc giải quyết vụ trốn thuế của ngân hàng UBS. Theo đó Thụy Sĩ sẽ chuyển giao hàng nghìn hồ sơ của những đối tượng bị tình nghi gian lận thuế cho chính quyền Mỹ. Hồi tháng 8/2009, Thụy Sĩ, Mỹ và ngân hàng UBS đã thỏa thuận rằng UBS sẽ nhận dạng khoảng 4.500 khách hàng mang quốc tịch Mỹ bị tình nghi trốn thuế quy mô lớn và chuyển giao cho Cơ quan thuế vụ Mỹ nhằm giải quyết các vụ kiện tụng do chính phủ Mỹ khởi xướng buộc ngân hàng phải cung cấp thông tin về những khách hàng này. Trước đó, thỏa thuận này đã được Thượng viện Thụy Sĩ thông qua. Trong một thỏa thuận với Bộ Tư pháp Mỹ hồi tháng 2 năm ngoái, UBS, ngân hàng lớn nhất của Thụy Sĩ, đã thừa nhận gian lận thuế khi mời những khách hàng giàu có người Mỹ mở tài khoản tại đây để tránh phải khai báo thu nhập với Cơ quan thu nhập nội địa của Mỹ (IRS)./.
-----------------
