http://www.vietnamplus.vn/cac-so-lieu-kinh-te-ung-ho-quan-diem-fed-nen-giu-nguyen-lai-suat/406643.vnp
-----------------
Các số liệu kinh tế ủng hộ quan điểm Fed nên giữ nguyên lãi suất
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen trong cuộc họp báo sau phiên họp của Ủy ban Thị trường mở liên bang ngày 15/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong bối cảnh Ủy ban Thị trường Mở liên bang (FOMC), bộ phận hoạch định chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), chuẩn bị nhóm họp trong hai ngày 20-21 tới, nhiều ý kiến cho rằng đây sẽ là cuộc họp thứ sáu liên tiếp Fed quyết định giữ nguyên lãi suất. Các thành viên có quyền bỏ phiếu của Fed ủng hộ việc tăng lãi suất cho rằng cần sớm tăng lãi suất để ngăn chặn tình trạng quá nóng của nền kinh tế, trong khi những thành viên có quan điểm ôn hòa nói đến rủi ro gián đoạn sự hồi phục còn chậm của nền kinh tế do việc tăng lãi suất. Trước thềm cuộc họp, các quan chức Fed công khai bày tỏ những quan điểm đối lập nhau trong vấn đề lãi suất. Chủ tịch chi nhánh của Fed tại Boston, Eric Rosengren, cho rằng Mỹ đã đạt đến mức tối đa hóa việc làm và việc từng bước thắt chặt chính sách tiền tệ là phù hợp. Trong khi đó, một quan chức cấp cao của Fed là bà Lael Brainard có phát biểu rằng cơ sở cho việc tăng lãi suất ít thuyết phục hơn. Loạt số liệu kinh tế trong bảy tuần kể từ cuộc họp lần trước của FOMC đang ủng hộ những người có quan điểm nên giữ nguyên lãi suất. Kinh tế Mỹ trong quý III có những dấu hiệu yếu hơn so với nhận định của Chủ tịch Janet Yellen tháng trước, khi bà nói rằng khả năng tăng lãi suất đã gia tăng. Chỉ số giá của nhà sản xuất không đổi và doanh số bán lẻ tăng chậm lại trong tháng Tám sau khi ổn định trong tháng Bảy. Trong khi đó, các dấu hiệu về lạm phát cho đến nay là thiếu thuyết phục. Trong tháng Bảy, chỉ số giá chi tiêu tiêu dùng cá nhân lõi tăng 1,6% so với cùng kỳ năm ngoái, vẫn thấp hơn đáng kể mục tiêu là 2%. Bà Brainard nhấn mạnh đến việc chỉ số này đã ở dưới mức mục tiêu trong 51 tháng liên tiếp. Và mặc dù số việc làm mới được tạo ra mỗi tháng là ổn định, với số chỗ làm mới là 151.000 trong tháng Tám và 255.000 trong tháng Bảy, tỷ lệ thất nghiệp vẫn ở mức 4,9% trong ba tháng./.
-----------------
