http://www.vietnamplus.vn/phat-hanh-9000-ty-dong-giay-to-co-gia-dai-han/50795.vnp
-----------------
Phát hành 9.000 tỷ đồng giấy tờ có giá dài hạn
-----------------
Ngày 14/6, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành quyết định cho phép Ngân hàng thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) được phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010 với tổng mệnh giá 9.000 tỷ đồng, trong đó bằng VND là 5.500 tỷ đồng và bằng USD là 3.500 tỷ đồng quy đổi. Theo quyết định, mục đích việc phát hành, phương án sử dụng vốn, loại tiền phát hành, thời hạn giấy tờ có giá, phương thức phát hành, địa điểm phát hành, phương thức trả gốc và lãi... được thực hiện theo phương án của Techcombank. Lãi suất giấy tờ có giá phù hợp với lãi suất thị trường và các quy định hiện hành về điều hành lãi suất của Ngân hàng Nhà nước, đảm bảo hiệu quả kinh doanh, an toàn hoạt động của Techcombank. Người mua giấy tờ có giá được thực hiện theo Điều 3 Quy chế phát hành giấy tờ có giá trong nước của tổ chức tín dụng ban hành kèm theo Quyết định số 07/2008/QĐ-NHNN ngày 24/3/2008 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước; riêng người mua giấy tờ có giá bằng ngoại tệ không bao gồm các tổ chức kinh tế (trừ tổ chức tín dụng). Đồng thời, Techcombank thực hiện việc phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010 theo các quy định tại Quy chế phát hành giấy tờ có giá trong nước của tổ chức tín dụng ban hành kèm theo Quyết định số 07/2008/QĐ-Ngân hàng Nhà nước ngày 24/3/2008 và Thông tư số 16/2009/TT-Ngân hàng Nhà nước ngày 11/8/2009 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Techcombank có trách nhiệm sử dụng vốn phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010 đúng mục đích, đảm bảo hiệu quả và an toàn hoạt động theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
