http://www.vietnamplus.vn/eu-bao-ve-hy-lap-truoc-viec-ha-diem-tin-nhiem/50987.vnp
-----------------
EU bảo vệ Hy Lạp trước việc hạ điểm tín nhiệm
-----------------
Các quan chức khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) ngày 15/6 đã lên tiếng bảo vệ Hy Lạp khi Hãng đánh giá tín dụng Moody's hạ thang điểm đánh giá đối với Hy Lạp từ A3 xuống Ba1. Trong khi đó, Hy Lạp khẳng định kế hoạch phục hồi kinh tế bắt đầu có hiệu quả và nước này đang tiến tới các mục tiêu trong cuộc chiến chống khủng hoảng nợ và thâm hụt ngân sách. Phát biểu trước Nghị viện châu Âu, Ủy viên châu Âu phụ trách các vấn đề kinh tế của Liên minh châu Âu (EU) Olli Rehn cho rằng quyết định của hãng Moody's là "đáng ngạc nhiên và hoàn toàn không thích hợp." Ông cũng cho rằng việc này càng làm dấy lên những hoài nghi về vai trò của các cơ quan đánh giá tín dụng trong hệ thống tài chính. Ông Jean-Claude Juncker, người đứng đầu nhóm các bộ trưởng tài chính khu vực đồng euro, gọi việc đánh giá của Moody's là "vô lý," đặc biệt trong bối cảnh Hy Lạp đang nhận được sự hỗ trợ đáng kể từ EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Ông nói: "Tôi hoàn toàn tin tưởng rằng chỉ trong ít tháng tới, các thị trường tài chính sẽ nhận thấy rằng những đánh giá của họ là sai." Trên thị trường, giới đầu tư cũng tỏ ra nghi ngờ đánh giá của Moody's đối với Hy Lạp và điều này khiến đồng euro chiều 15/6 đã tăng giá trở lại với 1 euro đổi được 1,23 USD. Tại Athens, các quan chức Hy Lạp đã bác bỏ đánh giá của Moody's. Trong một tuyên bố, Bộ Tài chính Hy Lạp cho rằng đánh giá này đã không phản ánh những tiến bộ mà Athens đã đạt được trong mấy tháng qua trong việc kiểm soát chi tiêu, thắt chặt ngân sách và cải thiện sức cạnh tranh của quốc gia. Báo chí Hy Lạp ngày 15/6 đã tố cáo sự đánh giá của Moody's là "sự phá hoại." Thực tế cho thấy Hy Lạp đã đạt được một số thành công trong thu hút vốn đầu tư nước ngoài. Trung Quốc đang có kế hoạch đầu tư hàng tỷ euro vào các dự án đóng tàu, hậu cần và hàng không ở Hy Lạp. Ngày 14/6, cơ quan đánh giá tín dụng Moody's đã hạ thang điểm đánh giá đối với Hy Lạp từ A3 xuống Ba1. Chỉ số đánh giá Ba1 là mức xếp hạng đối với tình trạng tài chính ở mức báo động và thể hiện mối lo ngại việc Hy Lạp khó có khả năng thanh toán nợ. Đánh giá này có nghĩa một số nhà đầu tư sẽ không còn được phép mua các khoản nợ của Hy Lạp dưới hình thức ủy quyền đầu tư và nếu Athens vay tiền trên thị trường sẽ phải chịu chi phí cao hơn. Liên quan đến đồng euro, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy ngày 15/6 cho biết ông hoàn toàn không lo ngại về sự giảm giá vừa qua của đồng tiền chung này, đặc biệt so với USD, và tỷ giá thấp này đang khiến các sản phẩm của EU trở nên cạnh tranh hơn./.
-----------------
