http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-binh-quan-qua-dem-usd-tang-tuong-doi/51039.vnp
-----------------
Lãi suất bình quân qua đêm USD tăng "tương đối"
-----------------
Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, trong tuần qua, lãi suất bình quân qua đêm USD các kỳ hạn 1 tháng và 3 tháng tăng tương đối so với tuần trước, lần lượt tăng 0,27 điểm % và 0,49 điểm %. Lãi suất bình quân qua đêm ở mức 0,38%/năm; lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,58 điểm % đến 1,31 điểm %/năm. Tuy nhiên, lãi suất bình quân các kỳ hạn qua đêm và 2 tuần có xu hướng giảm nhẹ. Tuần này không phát sinh giao dịch USD ở kỳ hạn 6 tháng và 12 tháng. Về lãi suất VND, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân đối với các kỳ hạn dưới 6 tháng và không kỳ hạn có xu hướng giảm nhẹ; trong khi đó lãi suất bình quân các kỳ hạn 6 tháng và 12 tháng có xu hướng tăng nhẹ so với mặt bằng lãi suất bình quân tuần trước. Mức tăng, giảm bình quân chỉ dao động từ 0,51 điểm % đến 0,36 điểm %. Cũng trong tuần qua, lãi suất bình quân qua đêm không thay đổi so với lãi suất qua đêm tuần trước, vẫn giữ ở mức 6,52%/năm. Lãi suất bình quân các kỳ hạn ngắn (dưới 3 tháng) dao động từ 6,52% đến 8,89%/năm; lãi suất bình quân kỳ hạn 3 tháng và 6 tháng khá cao (11,17% và 11,8%/năm). Lãi suất cho vay cao nhất là 12%/năm, lãi suất cho vay thấp nhất là 5%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn). Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, lãi suất huy động VND ổn định so với tuần trước. Riêng Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương điều chỉnh giảm khoảng 1%/năm đối với các kỳ hạn trên 12 tháng, lãi suất hiện nay ở mức 10,5%/năm. Một số ngân hàng thương mại cổ phần như Habubank, TienPhongBank, MB, ACB điều chỉnh giảm lãi suất cho vay từ 1-2%/năm đối với các khách hàng là doanh nghiệp xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa và các khách hàng thuộc đối tượng ưu tiên của ngân hàng. Ở khối ngân hàng nước ngoài, Ngân hàng HSBC áp dụng mức lãi suất 12-13%/năm đối với những khách hàng vay sản xuất-kinh doanh đáp ứng đủ các điều kiện cho vay của ngân hàng và không phải chịu các mức phụ phí gì khác. Cũng trong tuần qua, thị trường ngoại hối diễn biến ổn định, cung cầu ngoại tệ trên thị trường cân bằng, tính thanh khoản ngoại tệ vẫn ở mức cao. Ngân hàng Nhà nước vẫn tiếp tục theo dõi diễn biến thị trường, điều hành tỷ giá ổn định./.
-----------------
