http://www.vietnamplus.vn/fed-thong-qua-cac-quy-dinh-moi-ve-the-tin-dung/51034.vnp
-----------------
FED thông qua các quy định mới về thẻ tín dụng
-----------------
Ngày 15/6, Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (FED) đã phê chuẩn một điều luật nhằm bảo vệ những người sử dụng thẻ tín dụng khỏi các khoản phí phạt bất hợp lý. Theo các quy định mới, các công ty phát hành thẻ không được phép tính phí phạt quá 25 USD đối với khách hàng thanh toán hóa đơn chậm và phí phạt không được lớn hơn khoản tiền mà khách hàng phải có trách nhiệm thanh toán. Các quy định trên cũng cấm các công ty phát hành thẻ thu các khoản phí "không hoạt động" khi khách hàng không sử dụng tài khoản của mình để thực hiện các giao dịch mới, đồng thời cấm tính phí phạt tăng theo cấp số nhân đối với một lần thanh toán chậm. Ngoài ra, quy định mới cũng yêu cầu các nhà phát hành thẻ tín dụng xem xét lại các mức tăng lãi suất áp dụng từ đầu năm 2009 để giảm bớt nếu thấy bất hợp lý. FED cho biết các quy định mới sẽ có hiệu lực từ ngày 22/8/2010. Việc áp dụng quy định mới nằm trong khuôn khổ thực thi đạo luật về trách nhiệm giải trình và minh bạch về thẻ tín dụng, được ban hành tháng 5/2009, trong bối cảnh các nhà phê bình cho rằng sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, việc siết chặt các quy định về dịch vụ tài chính như thẻ tín dụng là hết sức cần thiết./.
-----------------
