http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nhat-cong-bo-chuong-trinh-cho-vay-moi/50876.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhật công bố chương trình cho vay mới
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) ngày 15/6 cho biết sẽ áp dụng biện pháp hỗ trợ vốn mới từ cuối tháng Tám tới để thúc đẩy các ngân hàng cho vay đối với các khách hàng thuộc những lĩnh vực có tiềm năng phát triển. Theo chương trình cho vay mới, BOJ sẽ cấp cho các ngân hàng tư nhân các khoản vay tổng trị giá 3.000 tỉ yen thời hạn một năm với lãi suất 0,1%/năm, với điều kiện các ngân hàng này cung cấp tài chính cho các dự án trong các ngành có tiềm năng phát triển và tác động tích cực tới quá trình phục hồi nền kinh tế Nhật Bản, như môi trường, năng lượng, y tế, thúc đẩy đầu tư tại các nước châu Á. Các khoản cho vay trên sẽ được gia hạn ba lần, như vậy các ngân hàng có thể nhận được các khoản vay lãi suất ưu đãi từ BOJ trong thời hạn tối đa là bốn năm. Ngược lại, các tổ chức tài chính phải báo cáo BOJ về các kế hoạch cho vay trước khi kết thúc thời hạn đăng kí vay nguồn vốn này vào cuối tháng 3/2012. Giới chuyên gia nhận xét việc BOJ hỗ trợ cho vay đối với những lĩnh vực cụ thể là một biện pháp bất thường. Thông báo của BOJ nêu rõ chương trình hỗ trợ tài chính mới này nhằm thúc đẩy các tổ chức tài chính nỗ lực củng cố cơ sở cho tăng trưởng kinh tế. Kinh tế Nhật Bản đã tăng trưởng 5% trong ba tháng đầu năm 2010 nhờ sự phục hồi trong lĩnh vực xuất khẩu, tuy nhiên khủng hoảng nợ công tại châu Âu và đồng euro giảm giá so với đồng yen đã làm gia tăng quan ngại về triển vọng xuất khẩu của Nhật Bản. Mặc dù cho rằng phải lưu ý các rủi ro tiềm tàng của nền kinh tế thế giới và thị trường tài chính, nhưng BOJ vẫn giữ nguyên đánh giá về tình hình kinh tế Nhật Bản, cho rằng có thêm nhiều dấu hiệu phục hồi kinh tế ở tốc độ vừa phải. Sau hai ngày thảo luận, Ủy ban chính sách của BOJ cũng quyết định giữ nguyên lãi suất cho vay qua đêm không bảo đảm ở mức 0,1%. Mức lãi suất này đã được duy trì từ tháng 12/2008./.
-----------------
