http://www.vietnamplus.vn/duc-va-phap-keu-goi-day-manh-cai-cach-tai-chinh/50855.vnp
-----------------
Đức và Pháp kêu gọi đẩy mạnh cải cách tài chính
-----------------
Ngày 14/6, các nhà lãnh đạo cấp cao Đức và Pháp đã khẳng định lập trường chung trong việc thúc đẩy các biện pháp tăng cường bình ổn các thị trường tài chính và duy trì vai trò đầu tàu kinh tế của Liên minh châu Âu (EU). Phát biểu tại một cuộc họp báo chung ở Berlin sau cuộc thảo luận nhằm thống nhất chiến lược trước hội nghị cấp cao của Nhóm G-20 (sẽ diễn ra vào cuối tháng 6 tại Canada) và Hội nghị thượng đỉnh EU vào ngày 17/6 sắp tới, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy khẳng định hai bên có tiếng nói chung trong nỗ lực chống khủng hoảng nợ đang xảy ra tại một số nước trong khu vực đồng euro hiện nay. Hai nhà lãnh đạo cấp cao của hai nền kinh tế lớn nhất EU cho biết sẽ gửi thông điệp chung tới lãnh đạo các nước Nhóm G-20, kêu gọi nhanh chóng chấn chỉnh các thị trường quốc tế, trong đó có việc áp đặt quy định mới về đánh thuế đối với các giao dịch tài chính quốc tế, coi đó là một trong những biện pháp quan trọng giúp bình ổn thị trường tài chính. Thủ tướng Đức và Tổng thống Pháp cho biết hai bên còn thảo luận một loạt đề nghị chung về chiến lược tăng trưởng để đưa ra trước hội nghị EU nhằm tiến tới những thay đổi, trong đó có đề nghị xem xét sửa đổi một số hiệp ước nhằm tăng cường ổn định khu vực đồng euro. Cũng tại cuộc gặp này, phía Đức còn nêu ý tưởng thành lập một cơ quan chỉ đạo kinh tế châu Âu, và cơ quan này không chỉ đóng vai trò chỉ đạo kinh tế đối với các nước khu vực đồng euro mà là với 27 quốc gia thành viên EU. Cuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo cấp cao Đức và Pháp diễn ra khi có một số đồn đại rằng quan hệ giữa Pháp và Đức đã có phần nào "nguội đi" do những bất đồng xung quanh việc giải quyết cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp thời gian gần đây. Giới quan sát cho rằng bà Angela Merkel và ông Nicolas Sarkozy đã tiến hành cuộc gặp này nhằm chứng tỏ "cặp đôi" Đức-Pháp vẫn đóng vai trò "động lực của châu Âu"./.
-----------------
