http://www.vietnamplus.vn/that-thu-thue-xay-dung-co-ban-do-khe-ho-quan-ly/50508.vnp
-----------------
Thất thu thuế xây dựng cơ bản do khe hở quản lý
-----------------
Những năm gần đây, nhờ chủ trương “trải thảm đỏ” mời gọi đầu tư nên huy động vốn đầu tư phát triển ở Nghệ An tăng nhanh. Tuy nhiên, thu thuế trong lĩnh vực xây dựng cơ bản chưa tương xứng với nguồn vốn đầu tư phát triển. Quản lý nhà nước trong lĩnh vực này còn những khe hở để nhà thầu trốn trách trách nhiệm, nghĩa vụ liên quan. Cục Thuế Nghệ An cứ "đỏ mắt" đi tìm địa chỉ để thu thuế. Nghệ An hiện quản lý gần 20 dự án, trong đó 6 dự án lớn có số vốn trên 1.500 tỷ đồng/dự án. Hiện tượng một số doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực xây dựng cơ bản không đăng ký nộp thuế hay đăng ký nộp thuế nhưng không kê khai nộp đủ thuế, không cấp hoặc không cấp đủ hóa đơn cho chủ đầu tư trong khi công trình đã nghiệm thu diễn ra khá phổ biến. Kết quả kiểm tra cho thấy, đã có 50% công trình do các doanh nghiệp ngoại tỉnh thi công chậm đăng ký, kê khai nộp thuế và xuất hóa đơn giao cho chủ đầu tư. Thống kê của Kho bạc Nghệ An thì số thuế VAT các đơn vị đã xuất hóa đơn cho chủ đầu tư thấp hơn nhiều so với số thuế các đơn vị phải nộp. Đơn cử, theo số liệu kê khai về thuế giá trị gia tăng và hoàn thuế giá trị gia tăng tại cơ quan thuế của Công ty cổ phần thủy điện Hủa Na tính đến đầu tháng 6/2010 đã được Cục Thuế Nghệ An hoàn thuế là gần 12 tỷ đồng. Cục Thuế Nghệ An đã trực tiếp làm việc và có công văn đề nghị phối hợp với chủ đầu tư nhưng đến nay các đơn vị thi công các hạng mục công trình thủy điện Hủa Na vẫn chưa kê khai thuế giá trị gia tăng hoặc đã kê khai tạm tính theo tỷ lệ 2% mức doanh thu hàng hóa, dịch vụ bán hàng. Trường hợp của Công ty cổ phần thủy điện Hủa Na cũng là tình trạng chung cho các nhà thầu ngoại tỉnh trên địa bàn Nghệ An. Nguyên nhân dẫn tới tình trạng trên là lợi dụng văn bản cho phép doanh nghiệp được kê khai, đăng ký nộp thuế tại địa bàn đơn vị đóng trụ sở, giữa các ngành liên quan thiếu cơ chế trao đổi thông tin, phối hợp chặt chẽ trong quản lý, sử dụng, thanh toán vốn đầu tư xây dựng nên các nhà thầu chậm kê khai nộp thuế, trốn tránh nghĩa vụ liên quan. Cán bộ ngành thuế phàn nàn, quản lý các đơn vị có trụ sở ở tỉnh đã khó, kiểm soát các công trình doanh nghiệp tỉnh ngoài vào Nghệ An thi công còn khó khăn hơn nhiều bởi hầu hết các đơn vị này đều không có chi nhánh tại Nghệ An và trên công trường khó nắm được người có đầy đủ tư cách pháp nhân làm đại diện. Doanh nghiệp, cơ sở cung ứng vật tư tư nhân tìm mọi cách khất lần, thậm chí không có hóa đơn giá trị gia tăng, cơ quan chuyên môn buông lỏng kiểm soát trước khi thanh toán vốn cũng tạo điều kiện thuận lợi cho nhà thầu, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh trốn thuế. Theo ông Lê Đình Khanh, Phó phòng Kiểm tra 1 Cục Thuế Nghệ An, chống thất thu thuế trong lĩnh vực xây dựng cơ bản các nhà thầu ngoại tỉnh, biện pháp quan trọng nhất vẫn là thanh toán vốn theo tiến độ, khối lượng thực hiện, công trình, hạng mục công trình hoàn thành. Hiện ngành thuế đã phát đi hơn 30 công văn đôn đốc các nhà thầu kê khai và nộp thuế giá trị gia tăng hoạt động xây dựng cơ bản ngoại tỉnh và công văn phối hợp với các chủ dự án thực hiện tốt nghĩa vụ nộp thuế. Đến 30/6, nếu đơn vị nào không chấp hành, Cục Thuế Nghệ An sẽ trực tiếp làm việc với chủ đầu tư trừ qua khối lượng thanh toán kỳ tiếp theo và xử lý theo luật định là phạt nộp chậm, phạt không kê khai thuế./.
-----------------
