http://www.vietnamplus.vn/quyet-giam-mat-bang-lai/50457.vnp
-----------------
Ngân hàng thương mại quyết giảm mặt bằng lãi suất
-----------------
Ngày 11/6, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) cùng với Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA) đã chủ trì buổi làm việc với Tổng Giám đốc các Ngân hàng thương mại về việc triển khai thực hiện chỉ đạo của Chính phủ về ổn định, giảm dần lãi suất thị trường theo Nghị quyết 18/NQ-CP ngày 6/4/2010 của Chính phủ. Phát biểu tại cuộc họp, đại diện các ngân hàng thương mại thể hiện nhất trí cao với chủ trương của Chính phủ về giảm dần mặt bằng lãi suất kinh doanh. Lãnh đạo các ngân hàng thương mại cho rằng với những tiền đề tích cực như: sự ổn định của nền kinh tế vĩ mô, chỉ đạo quyết liệt của Chính phủ, sự hỗ trợ của NHNN, cung-cầu vốn trên thị trường…khả năng giảm lãi suất thị trường là hoàn toàn có thể thực hiện được. Tuy vậy, để phù hợp với thực tiễn, lãnh đạo các ngân hàng thương mại kiến nghị việc giảm mặt bằng lãi suất nên có lộ trình nhất định. Trước hết tập trung vào giảm lãi suất kỳ hạn ngắn và giảm lãi suất cho vay đối với các đối tượng khách hàng và lĩnh vực sản xuất-kinh doanh như Chính phủ đã chỉ đạo. Đồng thời các ngân hàng thương mại cũng đề nghị nên giải quyết mối quan hệ phù hợp giữa lãi suất trái phiếu Chính phủ và lãi suất kinh doanh ngân hàng, tạo điều kiện cho các ngân hàng thương mại có căn cứ giảm lãi suất kinh doanh và vẫn thu hút được vốn từ nền kinh tế. Cũng tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc các ngân hàng thương mại đã đề cập đến nội dung trả lời phỏng vấn của ông Lê Xuân Nghĩa, Phó chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia liên quan đến vấn đề nợ xấu, hệ thống quản trị rủi ro của các ngân hàng thương mại cổ phần trong bài báo  “Ngân hàng “quên” quản trị rủi ro” đăng trên Báo Thanh niên số ra ngày 10/6/2010. Đại diện lãnh đạo Hiệp hội Ngân hàng và Tổng giám đốc các ngân hàng thương mại đều phản ứng gay gắt và cho rằng những nhận xét đó không đúng thực trạng hoạt động của các ngân hàng thương mại, gây ảnh hưởng tâm lý bất lợi cho sự ổn định, an toàn của hệ thống tài chính-ngân hàng. Lãnh đạo Hiệp hội Ngân hàng cho biết sẽ có báo cáo chính thức ý kiến phản đối của các thành viên Hiệp hội lên Thủ tướng Chính phủ. Phát biểu ý kiến chỉ đạo tại cuộc họp, Phó Thống đốc Nguyễn Đồng Tiến khẳng định, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục có các biện pháp phù hợp để hạ lãi suất huy động VND xuống khoảng 10%, lãi suất cho vay VND khoảng 12% và dùng các công cụ của chính sách tiền tệ một cách linh hoạt và chủ động để hỗ trợ các ngân hàng thương mại giảm mặt bằng lãi suất kinh doanh và tăng thanh khoản cho nền kinh tế. Ngân hàng Nhà nước cho biết, chiều ngày 11/6, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng đã có buổi làm việc với ba ngân hàng thương mại cổ phần được đề cập đến trong phát biểu của ông Lê Xuân Nghĩa tại bài báo để xem xét tình hình thực tế./.
-----------------
