http://www.vietnamplus.vn/500-trieu-usd-tin-dung-cho-cac-du-an-ha-tang-vn/50750.vnp
-----------------
500 triệu USD tín dụng cho các dự án hạ tầng VN
-----------------
Một hợp đồng tín dụng trị giá 500 triệu USD đã được ký kết giữa Ngân hàng Xuất Nhập khẩu Hoa Kỳ (US Ex-Im Bank) và Ngân hàng Phát triển Việt Nam, ngày 14/6, tại Hà Nội. Khoản tín dụng này sẽ được dành cho các dự án hạ tầng ưu tiên cao của Việt Nam, trong khuôn khổ một thỏa thuận hợp tác giữa hai ngân hàng. Bên cạnh đó, US Ex-Im Bank và VDB cũng sẽ chia sẻ thông tin về các cơ hội thương mại và kinh doanh để tạo điều kiện thuận lợi cho việc bán các thiết bị và dịch vụ từ Hoa Kỳ sang Việt Nam. "Việt Nam là một trong 9 nước mà US Ex-Im Bank sẽ hướng ưu tiên hoạt động trong thời gian tới.  Và việc ký kết khoản tín dụng 500 triệu USD cũng là một trong những nỗ lực hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội cũng như thúc đẩy quan hệ hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước," ông  Fred P. Hochberg, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc US Ex-Im Bank nhấn mạnh. Theo đó, khoản tín dụng này sẽ tập trung vào đầu tư cho các dự án phát triển hạ tầng ưu tiên như thông tin liên lạc, vận tải bao gồm đường cao tốc và các dự án đường sắt, năng lượng tái tạo và các loại năng lượng khác, xử lý chất thải và các dịch vụ cũng như thiết bị y tế. Cũng trong nỗ lực thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, chuyến thăm và làm việc 3 ngày của ông Fred P. Hochberg còn bao gồm những cuộc tiếp xúc và thảo luận bàn tròn với các tổng giám đốc và các nhà quản lý ngân hàng Việt Nam... và trên hết là cuộc tiếp kiến với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo một số bộ, ngành của Việt Nam. Được biết, mở cửa hoạt động tại Việt Nam từ năm 1998, đến nay, US Ex-Im Bank đã thực hiện các hoạt động bảo lãnh vay, bảo hiểm tín dụng xuất khẩu và cho vay trực tiếp... tại Việt Nam, với tổng trị giá 231 triệu USD./.
-----------------
