http://www.vietnamplus.vn/110-ty-euro-cuu-tro-van-khong-lay-duoc-niem-tin/50446.vnp
-----------------
110 tỷ euro cứu trợ vẫn không lấy được niềm tin
-----------------
Tháng trước, Hy Lạp đã giành được khoản cứu trợ 110 tỷ euro từ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) để giải bài toán nợ, song việc này dường như vẫn chưa có tác dụng xoa dịu mối quan ngại của người dân nước này về những khó khăn kinh tế. Báo chí Hy Lạp ngày 11/6 công bố kết quả cuộc thăm dò dư luận tiến hành từ ngày 2-7/6 vừa qua cho thấy có tới 80% người dân Hy Lạp tỏ ra lo sợ cuộc khủng hoảng nợ hiện nay ở nước này có thể làm bùng phát những bất ổn về xã hội. Cuộc thăm dò cũng cho thấy có rất ít người tỏ ra lạc quan về triển vọng kinh tế trong thời gian tới, khi có tới 69% số người được hỏi cho rằng tình hình kinh tế sẽ ngày càng xấu đi và chỉ 12% hy vọng tình hình sẽ sáng sủa hơn. Thậm chí có tới 72% số người được hỏi nghĩ rằng nền kinh tế nước này đang đi không đúng hướng. Tâm trạng bi quan về kinh tế của người dân phần nào ảnh hưởng tới sự ủng hộ đối với đảng cầm quyền khi tỷ lệ ủng hộ đảng Pasok, cầm quyền từ tháng 10/2009 và là tác giả của những biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mà Hy Lạp đang phải áp dụng để đối phó với khủng hoảng nợ, giảm xuống còn 18% so với 22% trong tháng Năm, song vẫn cao hơn so với đảng bảo thủ đối lập./.
-----------------
