http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-se-ngang-bang-voi-usd-vao-nam-2011/50746.vnp
-----------------
Đồng euro sẽ ngang bằng với USD vào năm 2011
-----------------
Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Kinh doanh (CEBR), có trụ sở tại London, dự báo đồng euro sẽ giảm tỷ suất xuống ngang bằng với USD vào năm 2011, nếu đồng tiền này vẫn tồn tại đến thời điểm đó, trong bối cảnh kinh tế châu Âu đang phục hồi chậm chạp. Trong báo cáo hàng quý về triển vọng kinh tế toàn cầu công bố cuối tuần qua, CEBR cho rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ bắt đầu tăng lãi suất vào cuối năm 2010 do kinh tế tăng trưởng mạnh hơn. Trái lại, các chính sách của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ vẫn bị kìm chế bởi sự yếu kém của nền kinh tế châu Âu và ngân hàng này sẽ buộc phải giảm lãi suất. Tổng giám đốc CEBR Douglas McWilliams cho biết bản báo cáo được soạn thảo dựa trên giả định rằng đồng euro sẽ tiếp tục tồn tại trong vòng một năm tới, tính từ thời điểm này, nhưng ông vẫn rất bi quan về triển vọng dài hạn của đồng tiền chung châu Âu. Theo ông  McWilliams, một điều gần như chắc chắn sẽ xảy ra là đồng euro sẽ sụp đổ vào một thời điểm nào đó, có thể là trong vòng từ 5 đến 10 năm tới, và trong thời gian đó đồng tiền này chắc chắn sẽ rất yếu. Tổng giám đốc CEBR cho biết đồng euro đã giảm gần 30 cent so với USD trong năm nay và có thể sẽ giảm nốt 20 cent xuống mức tỷ suất ngang bằng với đồng bạc xanh khi có dấu hiệu rõ ràng về việc Mỹ sẽ tăng lãi suất trong khi chi phí đi vạy tại Eurozone sẽ bị giảm xuống do sự yếu kém của kinh tế. Charles Davis, tác giả bản báo cáo, cho biết sự phục hồi đang diễn ra mạnh một cách đáng ngạc nghiên tại các thị trường đang nổi trong khi vẫn còn nhiều nguy cơ tiềm ẩn tại các nền kinh tế tiên tiến. Sự phát triển quá nóng tại các thị trường đang nổi sẽ đòi hỏi việc thắt chặt chính sách tiền tệ trong khi tại các nền kinh tế yếu hơn ở phương Tây, nhịp độ tăng trưởng sẽ còn chậm lại hơn nữa khi các gói kích thích kinh tế được rút lại./.
-----------------
