http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-ky-vong-ipo-se-mang-ve-toi-28-ty-usd/50757.vnp
-----------------
Trung Quốc kỳ vọng IPO sẽ mang về tới 28 tỷ USD
-----------------
Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc (AgBank) hy vọng có thể huy động được 28 tỷ USD từ đợt phát hành cổ phiếu ra công chúng (IPO) lần đầu tiên và trở thành đợt IPO lớn nhất thế giới từ trước tới nay. AgBank đặt kế hoạch huy động 15 tỷ USD tại sàn Hongkong và 13 tỷ USD tại sàn Thượng Hải trước khi chính thức đưa cổ phiếu lên sàn chứng khoán vào tháng tới. AgBank, ngân hàng cuối cùng trong nhóm bốn đại gia ngân hàng Trung Quốc lên sàn, dự tính sẽ công bố giá cổ phiếu khởi điểm vào ngày 7/7 và tới ngày 14/7 sẽ đưa cổ phiếu chính thức chào sàn Hongkong. Theo các nhà quan sát thị trường, công ty đầu tư quốc gia Temasek Holdings của Singapore có kế hoạch mua 300 triệu USD cổ phiếu của AgBank. Trong khi hai quỹ tài sản chủ quyền khác ở Trung Đông là Qatar Investment Authority của Qatar và Kuwait Investment Authority của Kuwait cũng âm thầm lên kế hoạch mua cổ phiếu của AgBank với tổng giá trị lên tới hơn 1 tỷ USD. Tuy nhiên, có đồn đoán rằng quy mô đợt IPO của AgBank sẽ không được lớn như kỳ vọng bởi thị trường vẫn tỏ ra dè dặt cùng với tâm lý e ngại về lợi nhuận hoạt động của Ngân hàng vốn chỉ tập trung vào hoạt động cho vay ở khu vực nông thôn. Ban đầu Agbank kỳ vọng đợt IPO sẽ huy động được 30 tỷ USD. Cho tới nay Ngân hàng Công thương Trung Quốc (ICBC) vẫn là doanh nghiệp giữ vị trí quán quân về IPO thế giới với đợt phát hành lên tới 22 tỷ USD vào năm 2006. Một số doanh nghiệp, trong đó có Swire Properties& Giti Tire, nhà sản xuất lốp xe lớn nhất Trung Quốc, đã gác lại kế hoạch IPO tại Honkong vào tháng trước do lo ngại nhu cầu của thị trường không lớn./.
-----------------
