http://www.vietnamplus.vn/phap-cong-bo-ke-hoach-cat-giam-chi-tieu-45-ty-euro/50646.vnp
-----------------
Pháp công bố kế hoạch cắt giảm chi tiêu 45 tỷ euro
-----------------
Ngày 12/6, tiếp bước một số nước châu Âu khác, Pháp cũng tuyên bố sẽ thực hiện kế hoạch "thắt lưng buộc bụng," trong đó bao gồm việc nước này sẽ cắt giảm chi tiêu lên tới 45 tỷ euro (54,5 tỷ USD) trong vòng ba năm tới. Thủ tướng Pháp Francois Fillon cho biết kế hoạch cắt giảm chi tiêu nói trên nhằm giúp cho tỷ lệ thâm hụt ngân sách của Pháp đến năm 2013 giảm xuống và chỉ chiếm 3% GDP - như mức mà Liên minh châu Âu (EU) đã giới hạn cho các quốc gia thành viên. Thông báo lần đầu tiên về việc thực hiện kế hoạch "thắt lưng buộc bụng" của Pháp được đưa ra trong bối cảnh các thị trường tài chính châu Âu đang gia tăng sức ép yêu cầu các quốc gia thuộc khu vực sử dụng đồng euro (eurozone) phải kiểm soát hệ thống tài chính công của mình để tránh đi qua "vết xe đổ" mà cuộc khủng hoảng nợ tại Hy Lạp đã tạo ra. Mức thâm hụt ngân sách của Pháp trong năm 2010 vào khoảng 8%, cao kỷ lục. Ông Fillon hy vọng biện pháp mới được đưa ra sẽ giúp giảm tỷ lệ thâm hụt ngân sách của quốc gia này xuống còn 6% GDP trong năm 2011, 4,6% GDP vào năm 2012 và chỉ còn 3% GDP vào năm 2013. Tuần trước, ngân hàng Trung ương Pháp đã lạc quan cho biết nền kinh tế nước này có thể tăng trưởng 0,55% trong quý 2/2010, trong khi Viện thống kê của Pháp chỉ đưa ra dự kiến ban đầu cho mức tăng trưởng kinh tế trong quý một là 0,1%. Chính phủ Pháp dự tính mức tăng trưởng kinh tế của quốc gia này trong cả năm 2010 sẽ đạt 1,4%, sau khi trải qua cuộc suy thoái tồi tệ nhất kể từ Thế chiến thứ hai với mức sụt giảm kinh tế ở mức 2,5% vào năm 2009./.
-----------------
