http://www.vietnamplus.vn/lai-lui-thoi-han-quyet-toan-thue-thu-nhap-ca-nhan/49813.vnp
-----------------
Lại lùi thời hạn quyết toán thuế thu nhập cá nhân
-----------------
Theo ông Ngô Đình Quang, Trưởng ban thuế thu nhập cá nhân, Tổng cục Thuế thuộc Bộ Tài chính, Bộ đã đồng ý bằng văn bản cho phép lùi thời hạn nộp quyết toán thuế thu nhập cá nhân năm 2009 đến ngày 31/7 tới. Theo văn bản, các cá nhân và cơ quan chi trả thu nhập sẽ có thêm hai tháng để thực hiện thủ tục quyết toán thuế thu nhập cá nhân năm 2009. Nguyên nhân lùi thời hạn nộp quyết toán thuế thu nhập cá nhân năm 2009 là do một số lượng lớn hồ sơ quyết toán thuế chưa kịp nộp đúng thời gian quy định. Tính đến ngày 31/5 vừa qua, mới có khoảng 80% đối tượng hoàn thành quyết toán thuế thu nhập cá nhân; 20% còn lại chưa gửi quyết toán và còn nhiều hồ sơ đã nộp, nhưng chưa kịp xử lý. Hiện Tổng cục Thuế đang hoàn tất quy trình xử lý hồ sơ quyết toán thuế thu nhập cá nhân qua mạng Internet nhằm tạo lợi cho các đối tượng nộp thuế. Đây là lần thứ hai, Bộ Tài chính cho phép lùi thời hạn nộp quyết toán thuế thu nhập cá nhân. Trước đó, thời hạn này đã được lùi từ ngày 31/3 sang ngày 31/5 vừa qua./.
-----------------
