http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-anh-dong-euro-co-the-se-chet-yeu/49907.vnp
-----------------
Chuyên gia Anh: Đồng euro có thể sẽ "chết yểu"
-----------------
Đồng euro có thể sẽ "chết" trước khi kết thúc nhiệm kỳ Nghị viện châu Âu - đó là nhận định của đa số chuyên gia kinh tế Khu Tài chính London trong cuộc khảo sát do tờ Điện tín (Anh) thực hiện và được công bố ngày 7/6. Trong tổng số 25 chuyên gia kinh tế hàng đầu của Khu Tài chính London tham gia cuộc khảo sát, có tới 12 chuyên gia cho rằng đồng euro đang "giãy chết" và khó có thể tồn tại hết nhiệm kỳ Nghị viện châu Âu trong năm năm tới. Thậm chí có những ý kiến cho rằng đồng euro sẽ không tồn tại dưới mô hình thành viên hiện nay trong một tuần tới, chứ chưa nói tới nhiệm kỳ nghị viện năm năm. Trong khi đó, chỉ có tám chuyên gia cho rằng đồng euro có thể vẫn sẽ tồn tại và năm chuyên gia còn lưỡng lự chưa đưa ra nhận định. Cách đây chưa đầy một năm, ít chuyên gia trong Khu Tài chính London có thể tự tin đưa ra dự đoán về sự kết thúc của đồng euro. Tuy nhiên, những biến động như khủng hoảng nợ công của Hy Lạp, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha trong thời gian gần đây và sự thừa nhận của Thủ tướng Đức Angela Merkel rằng đồng euro đang đối mặt với "cuộc khủng hoảng về sự tồn tại" đã làm thay đổi mạnh mẽ quan điểm của giới chuyên gia kinh tế. Hai trong số tám chuyên gia có nhận định rằng đồng euro sẽ tồn tại, nói rằng "đồng tiền chung này sẽ chỉ tồn tại với cái giá phải trả là chứng kiến ít nhất một thành viên của khu vực đồng euro vỡ nợ." Chuyên gia Andrew Lilico, Kinh tế trưởng của Viện Policy Exchange, cho rằng "cơ hội gần như là số 0" đối với sự tồn tại của đồng euro trong khối thành viên hiện nay. Trong khi đó, giáo sư David Blanchflower của trường Đại học Dartmouth, từng là nhà hoạch định chính sách của Ngân hàng Trung ương Anh, cho rằng "tác động chính trị của sự đổ vỡ của đồng euro có thể sẽ rất sâu rộng. Đức hiện đang phản đối việc phải chi tiền cho các nước khác và có thể sẽ sớm rút khỏi khu vực đồng euro." Có bốn nhà kinh tế nhận định rằng mặc dù nhiều người nghi ngờ rằng Hy Lạp hoặc một số nền kinh tế yếu hơn khác có thể sẽ bị buộc phải rời khỏi Khu vực đồng tiền chung, nhưng theo họ, nước có khả năng lớn nhất rút khỏi khu vực này lại chính là Đức. Chuyên gia Warburton thuộc Công ty Tư vấn Triển vọng Kinh tế (Economic Perspectives) nhận định: "Nhiều khả năng Đức sẽ rút lui và có thể một số nước Tây và Trung Âu khác - cộng thêm Đan Mạch, sẽ tham gia khu vực đồng euro. Có thể, sẽ có một mô hình thành viên đa cấp của EU và một cơ chế của việc tham gia và rút lui khỏi khu vực này. Đồng euro có thể sẽ vẫn tồn tại, nhưng dưới một hình thức khác." Những quan ngại gần đây về số phận của đồng euro nổi lên sau quyết định cứu trợ khẩn cấp 1.000 tỷ USD hồi tháng trước nhằm ngăn ngừa những đổ vỡ trong tương lai. Mặc dù khoản cứu trợ này cũng đã thúc đẩy niềm tin ban đầu, song các nhà đầu tư vẫn rời xa đồng euro sau khi các chính trị gia thể hiện sự miễn cưỡng phải ủng hộ quyết định cứu trợ này./.
-----------------
