http://www.vietnamplus.vn/mb-cap-dich-vu-thanh-toan-dien-tu-cho-hafic/49911.vnp
-----------------
MB cấp dịch vụ thanh toán điện tử cho HAFIC
-----------------
Ngày 8/6, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân Đội (MB) và Công ty Cổ phần tài chính HANDICO (HAFIC) ký hợp đồng cung cấp và sử dụng dịch vụ  thanh toán điện tử eMB-Link. Theo hợp đồng được ký kết, thông qua dịch vụ thanh toán điện tử eMB-Link, HAFIC có thể thực hiện các nghiệp vụ trực tuyến như chuyển tiền từ tài khoản MB tới các tài khoản của khách hàng mở tại ngân hàng này và các tổ chức tín dụng khác, xem số dư tài khoản, lấy sao kê tài khoản, đặc biệt là thanh toán cho nhiều giao dịch cùng lúc với hạn mức chuyển tiền không hạn chế. Ngoài ra, nhờ khả năng thanh toán thuận tiện và nhanh chóng của dịch vụ này, HAFIC có thể tiết kiệm được đáng kể chi phí và thời gian thực hiện thủ tục giấy tờ. Trong thời gian tới, MB sẽ tiến hành triển khai rộng rãi hơn nữa dịch vụ này cho các khách hàng doanh nghiệp và các định chế tài chính. eMB là dịch vụ ngân hàng điện tử dành cho các khách hàng cá nhân được MB áp dụng từ tháng 10/2009 với nhiều tiện ích vượt bậc, trong đó đặc biệt phải kể đến tính năng nâng mức giao dịch cá nhân lên con số 500 triệu đồng/ngày với hai gói sản phẩm chính là eMB Basic và eMB Plus. Từ tháng 5/2010, MB cũng triển khai tài khoản điện tử trên nền tảng eMB, nhờ đó nâng mức lãi suất cho tiền gửi tiết kiệm qua thẻ của các khách hàng lên con số 6%/năm. Trong tương lai, MB sẽ tiếp tục mở rộng các ứng dụng mới đối với các sản phẩm ngân hàng điện tử để đa dạng hóa và tối đa hoa lợi ích cho các khách hàng của MB./.
-----------------
