http://www.vietnamplus.vn/danh-500-ty-dong-lai-suat-uu-dai-cho-top-vnr500/49951.vnp
-----------------
Dành 500 tỷ đồng lãi suất ưu đãi cho Top VNR500
-----------------
Ngày 8/6, tại cuộc họp báo "ABBANK - Top doanh nghiệp VNR500: Giải pháp tài chính cho đẳng cấp vàng" diễn ra ở  Hà Nội, ông Bùi Trung Kiên, Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Thương mại Cổ phần An Bình cho biết, trong năm nay, mỗi doanh nghiệp trong bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam (Top VNR 500) có thể vay 500 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi từ chương trình hỗ trợ của ngân hàng. Theo ông Kiên, ngân hàng đang triển khai gói sản phẩm dịch vụ dành cho đối tượng doanh nghiệp này. Trước mắt, từ tháng 4 đến nay, khi có nhu cầu bổ sung vốn lưu động và tài trợ dự án đầu tư, doanh nghiệp VNR500 có thể vay tín chấp với hạn mức lên đến 100 tỷ đồng. Lãi suất áp dụng là lãi suất ưu đãi nhất dành cho khách hàng doanh nghiệp trừ thêm biên độ 0,5% và luôn thấp hơn lãi suất thị trường với thủ tục đơn giản, thời gian xử lý hồ sơ tối đa 5 ngày. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp này khi mở L/C sẽ được ngân hàng áp phí ưu đãi như: phí bảo lãnh từ 1-1,5%/năm; ký quỹ mở L/C và phát hành bảo lãnh ở mức tối thiểu 0-0,5% và giảm đến 50% phí dịch vụ thanh toán quốc tế trong năm đầu tiên. Với các dịch vụ thông dụng như thanh toán và tiền gửi, ABBANK cũng miễn phí mở tài khoản và số dư tối thiểu, miễn phí 100% phí giao dịch tài khoản trong nước 6 tháng. Lãi suất đối với tài khoản thanh toán là 3,6%/năm. Cùng với các dịch vụ tiện ích này, ABBANK cũng áp dụng lãi suất tiền gửi ưu đãi nhất theo từng loại hình tiền gửi cộng với biên độ 0,5%. Không chỉ vậy, các doanh nghiệp VNR500 khi giao dịch tại ABBANK còn được tặng thẻ ABBANK Premier Client: uư tiên xử lý giao dịch không cần chờ ngoài giờ; tặng thẻ Visa Debit và cấp hạn mức thấu chi cho các nhân sự cao cấp của doanh nghiệp. Ông Kiên cũng cho biết, sau hơn hai tháng triển khai chương trình ưu đãi này, số lượng khách hàng doanh nghiệp thuộc Top VNR500 của ngân hàng đã tăng từ 64 lên 76 doanh nghiệp; số tiền huy động đạt 787,9 tỷ đồng (tăng185,9 tỷ đồng); số tiền cho vay đạt 2.200 tỷ đồng (tăng 830 tỷ đồng). Top VNR500 là bảng xếp hạng 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam theo mô hình của Fortune 500 dựa trên tiêu chí doanh thu. Đây là bảng xếp hạng cho Báo điện tử VietNamNet và Công ty Cổ phần báo cáo đánh giá Việt Nam công bố hàng năm./.
-----------------
