http://www.vietnamplus.vn/bi-se-phat-hanh-nhung-dong-xu-2-euro-dau-tien/49514.vnp
-----------------
Bỉ sẽ phát hành những đồng xu 2 euro đầu tiên
-----------------
Để kỷ niệm chức Chủ tịch luân phiên của Bỉ kể từ ngày 1/7, vương quốc Bỉ sẽ phát hành 5 triệu đồng xu 2 euro. Đồng xu 2 euro đầu tiên đã được rập ngày 1/6 tại Trung tâm sản xuất tiền tệ của Bỉ dưới sự chứng kiến của Đại sứ và đại diện 27 quốc gia thành viên EU. Trên mặt của đồng xu 2 euro này xuất hiện lôgô của bộ ba nước làm Chủ tịch luân phiên EU, đó là Tây Ban Nha, Bỉ và Hungary. Theo Quốc vụ khanh phụ trách các vấn đề châu Âu của Bỉ, ông Olivier Chastel: "Lôgô xuất hiện trên đồng xu 2 euro chính là kết quả của một cuộc thi do các sinh viên thuộc ngành nghệ thuật và thiết kế của ba quốc gia này." Năm 2003, Ủy ban châu Âu EC đã cho phép phát hành những đồng xu kỷ niệm với một số điều kiện nhất định và đồng tiền này sẽ được lưu hành tại một số khu vực cụ thể. Khác với các đồng xu bằng vàng hoặc bằng bạc chỉ được lưu hành tại quốc gia phát hành, đồng xu 2 euro này có thể được sử dụng tại tất cả các nước thuộc khu vực đồng euro (Eurozone)./.
-----------------
