http://www.vietnamplus.vn/bao-my-ra-kich-ban-cho-cac-nen-kinh-te-eurozone/49318.vnp
-----------------
Báo Mỹ ra kịch bản cho các nền kinh tế Eurozone
-----------------
Tờ Thời báo Tài chính của Mỹ số ra mới đây đã đưa ra bốn kịch bản có thể xảy ra đối với Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), trong bối cảnh cuộc khủng hoảng kinh tế đang đẩy các nền kinh tế ở khu vực này vào "cơn bĩ cực," đồng euro giảm mạnh. Báo trên nhận định tùy vào khả năng cải cách và quyết tâm vượt qua khó khăn của chính phủ các nước, Eurozone sẽ quyết định vận mệnh của mình theo những chiều hướng khác nhau. Thứ nhất, cuộc khủng hoảng kinh tế và "bài học Hy Lạp" có thể giúp Eurozone phục hồi trật tự. Các chính phủ sẽ nỗ lực củng cố tài chính công, cải thiện nền kinh tế, thúc đẩy nhu cầu nội địa thay vì chỉ tập trung vào xuất khẩu, tăng cường tính minh bạch trong hoạt động giám sát, thành lập các cơ chế giải quyết và ngăn chặn khủng hoảng. Làm được những điều đó, một Eurozone mạnh và năng động hơn có thể lại nổi lên, đồng euro sẽ lại trở thành một thách thức đối với đồng USD trong vai trò đồng dự trữ ngoại tệ mạnh. Thứ hai, Eurozone ổn định trở lại nhưng không giải quyết được các vấn đề cơ bản trong nội tại đã được "phơi bày" trong cuộc khủng hoảng. Các kế hoạch hành động của chính phủ các nước trong khu vực cũng như Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) có thể giúp thị trường tài chính tạm ổn định, lòng tin của các nhà đầu tư phục hồi, song nhiều khả năng những thay đổi đó không đủ để Eurozone tăng trưởng. Quan trọng hơn, những khiếm khuyết cơ bản của Eurozone (như quy chế hoạt động, chính sách tiền tệ...) có thể vẫn chưa được sửa đổi, báo hiệu những khó khăn vẫn còn ở phía trước. Thứ ba, Eurozone yếu đi vĩnh viễn và tương lai lâu dài của liên minh này bị nghi ngờ. Đó là khi việc cứu trợ Hy Lạp không phát huy tác dụng và kéo theo cuộc khủng hoảng nợ của nhiều nước khác như Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha... Biện pháp "thắt lưng buộc bụng" sẽ gây bất ổn xã hội, những suy đoán về việc Eurozone tan rã sẽ tăng lên ảnh hưởng tới ngành ngân hàng, đồng euro mất giá làm lạm phát tăng cao, toàn bộ khu vực có nguy cơ rơi vào suy thoái sâu. Thứ tư, căng thẳng không thể kiểm soát khiến các nước dần rút khỏi eurozone và liên minh này đổ vỡ. Thực tế, vỡ nợ hay cơ cấu lại nợ không giúp các nước Eurozone dễ vượt qua khó khăn như các nước khác mà lại tạo ra những bất ngờ và bất ổn cho cả khu vực. Nếu kinh tế Hy Lạp sụp đổ, suy thoái kinh tế và thất nghiệp leo thang, những oán giận của công chúng đối với đồng euro tăng lên, cơn ác mộng này hoàn toàn có thể trở thành hiện thực./.
-----------------
