http://www.vietnamplus.vn/50-trieu-euro-von-cho-nha-may-dien-nhon-trach/49557.vnp
-----------------
50 triệu euro vốn cho Nhà máy điện Nhơn Trạch
-----------------
Ngân hàng Crédit Agricole Corporate and Investment (Pháp) sẽ cung cấp 50 triệu euro, tương đương khoảng 1.150 tỷ đồng, vốn tín dụng cho Nhà máy điện Nhơn Trạch 2. Hợp đồng thu xếp vốn và hợp đồng tín dụng ngắn hạn cho nhà máy đã được ký kết ngày 5/6 tại Vũng Tàu, giữa Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2, Ngân hàng Đại Dương (OceanBank) và Ngân hàng Crédit Agricole Corporate and Investment. Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 được thành lập ngày 15/6/2007 để thực hiện đầu tư xây dựng dự án “Nhà máy điện Chu trình hỗn hợp Nhơn Trạch 2” trên diện tích đất 452.000 m2 tại Khu Công nghiệp Ông Kèo, ấp 3, xã Phước Khánh, huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai. Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 được thiết kế với công suất 750 MW nhằm phát triển nguồn điện nhằm góp phần giải quyết tình trạng thiếu hụt điện năng của hệ thống điện quốc gia trong giai đoạn 2006 – 2015 có xét đến năm 2025 theo quy hoạch phát triển điện lực quốc gia đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại quyết định số 110/2007/QĐ-TTg ngày 18/07/2007. Nhiên liệu chính cho nhà máy là khí tự nhiên từ mỏ Cửu Long và Nam Côn Sơn, nhiên liệu dự phòng là dầu DO. Nhà máy được đấu nối vào lưới điện quốc gia thông qua sân phân phối 220 kV mở rộng của Dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 1. Sản phẩm điện do nhà máy sản xuất sẽ được bán cho tập đoàn Điện lực Việt Nam thông qua hợp đồng mua bán điện.  Ngân hàng OceanBank là ngân hàng cung cấp dịch vụ thu xếp vốn cho dự án trên./.
-----------------
