http://www.vietnamplus.vn/thuong-vien-australia-qua-du-luat-tiet-kiem-ngan-sach-45-ty-usd/406360.vnp
-----------------
Thượng viện Australia qua dự luật tiết kiệm ngân sách 4,5 tỷ USD
-----------------
Đồng đôla Australia. (Nguồn: investorsking.com) Theo phóng viên TTXVN tại Sydney, đêm 15/9, Thượng viện Australia đã thông qua dự luật tiết kiệm ngân sách gồm nhiều phần lên tới hơn 6 tỷ AUD (khoảng 4,5 tỷ USD). Trước đó, Chính phủ do Liên đảng Tự do-Quốc gia cầm quyền đã tìm kiếm sự ủng hộ của Thượng viện cho gói biện pháp tiết kiệm ngân sách và cuối cùng đã đạt bước đột phá vào đầu tuần này khi Công đảng đối lập đồng ý 20/24 biện pháp mà Chính phủ của Thủ tướng Malcolm Turnbull đưa ra. Dù thỏa thuận đã đạt được, nhưng các đảng chính vẫn cho phép các thượng nghị sỹ tranh luận về những bất cập trong dự luật cũng như các bước thực hiện và cuộc tranh luận đã kéo dài đến nửa đêm. Đảng Xanh và một số thượng nghị sỹ khác cố gắng ngăn cản dự luật. Một trong những điều họ lo ngại là nguồn tài trợ tương lai cho Cơ quan Năng lượng tái tạo Australia (ARENA). Công đảng cho rằng thỏa thuận đạt được với Liên đảng đã “cứu” ARENA, nhưng dự luật gồm nhiều phần này vẫn cắt giảm 500 triệu AUD của cơ quan này. Trong khi đó, Thượng nghị sỹ của đảng Công lý Derryn Hinch kêu gọi Chính phủ xem xét lại các quyết định tài trợ, cung cấp thêm ngân sách cho ARENA, thay vì cắt giảm. Trong một diễn biến khác, ngày 16/9, Chính phủ của Thủ tướng Turnbull đón nhận tin vui khi Cục Thống kê công bố tỷ lệ thất nghiệp ở Australia trong tháng Tám bất ngờ giảm xuống còn 5,6%, thấp hơn 1% so với dự báo trước đó của các nhà kinh tế và là mức thấp nhất kể từ tháng 9/2013. Tỷ lệ thất nghiệp giảm nhờ có thêm 11.500 công việc toàn thời gian mới để bù đắp cho sự suy giảm ở mảng công việc bán thời gian. Tuy nhiên, có đến 3.900 người mất việc. Tasmania là bang có tỷ lệ thất nghiệp cao nhất trong tháng Tám, ở mức 7,2%. Bộ trưởng Việc làm Michaelia Cash cho rằng hiệu suất của thị trường lao động trong năm qua dẫn đến tỷ lệ thất nghiệp giảm và có thêm 180.000 việc làm mới là những tín hiệu đáng mừng; đồng thời khẳng định dưới sự lãnh đạo của chính phủ liên minh, việc làm đang được tạo ra với tốc độ nhanh chóng./.
-----------------
