http://www.vietnamplus.vn/ap-thue-doi-voi-cac-oto-khai-la-xe-van-nhap-khau/49278.vnp
-----------------
Áp thuế đối với các ôtô khai là xe van nhập khẩu
-----------------
Thủ tướng Chính phủ vừa có Văn bản số 3594 VPCP-KTTH đồng ý với biện pháp xử lý thuế của Bộ Tài chính là áp dụng đối với các loại xe ôtô chở người nhưng được doanh nghiệp khai là xe tải Van nhập khẩu trong thời gian qua. Theo văn bản này, một số loại xe ôtô hiệu Kia Morning và Deawoo Matiz nhập khẩu thực chất là xe chở người, loại 5 chỗ ngồi nhưng lại được các doanh nghiệp khai là xe tải Van sẽ bị Bộ Tài chính áp thuế bằng mức thuế của loại xe ôtô chở người. Theo nhận định của Tổng cục Hải quan, một số dòng xe Matiz và Kia Morning mà một số doanh nghiệp nhập khẩu không phải là xe tải VAN như khai báo mà là xe chở người và thuộc nhóm 8703. Nghĩa là những chiếc xe này nếu được phép nhập khẩu vào Việt Nam sẽ phải chịu ba loại thuế gồm 83% thuế nhập khẩu, 45% tiêu thụ đặc biệt và 10% VAT thực hiện theo quy định của pháp luật về thuế đối với xe chở người, loại 5 chỗ ngồi (mức thuế cao hơn đối với xe tải Van). Năm 2009 vừa qua và vài tháng đầu năm nay đã có hàng chục doanh nghiệp nhập khẩu ô ô chở người nhưng lại khai là xe tải Van nhập khẩu. Vì vậy, Thủ tướng giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Giao thông Vận tải và các cơ quan thống nhất đề ra biện pháp xử lý theo nguyên tắc trên để bảo đảm kiểm soát, ngăn chặn và xử lý kịp thời các hành vi gian lận thương mại, trốn thuế./.
-----------------
