http://www.vietnamplus.vn/cuu-chu-tich-ec-bi-chi-trich-gay-gat-vi-dau-quan-cho-goldman-sachs/406262.vnp
-----------------
Cựu Chủ tịch EC bị chỉ trích gay gắt vì "đầu quân" cho Goldman Sachs
-----------------
Ông Jose Manuel Barroso. (Nguồn: Telegraph) Ngày 15/9, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker tuyên bố ông phản đối việc người tiền nhiệm Jose Manuel Barroso làm việc trong ngân hàng đầu tư Goldman Sachs của Mỹ bởi chính ngân hàng này đã góp phần lớn gây ra cuộc khủng hoảng tài toàn cầu năm 2008. Trong tuyên bố được đưa ra tại Brussels (Bỉ), Chủ tịch Jean-Claude Juncker nhấn mạnh thực tế dù muốn hay không, Goldman Sachs là một trong những thủ phạm chính gây ra cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu giai đoạn 2007-2009. Từ tháng 7/2016, ông Barroso, người từng giữ vị trí Chủ tịch EC từ 2004-2014, được bổ nhiệm làm cố vấn, Chủ tịch không quyền điều hành của ngân hàng Goldman Sachs. Tại thời điểm này, ông Barroso không thông báo với Chủ tịch Juncker về công việc mới tại Goldman Sachs bởi thời hạn 18 tháng "án binh bất động" theo quy định của EU kể từ ngày kết thúc nhiệm kỳ công tác đã qua và ông không còn được tiếp cận bất cứ thông tin mật nào. Tuy nhiên, EC khẳng định ông Barroso vẫn là nhân vật bị giới hạn bởi những quy định của EU liên quan vấn đề bảo mật thông tin. Ngoài ra, EC cũng cấm vĩnh viễn một cựu thành viên, không được làm việc trong một lĩnh vực mà người này đã từng quản lý. Việc ông Barroso "đầu quân" cho Goldman Sachs gây ra sự phẫn nộ trong các nước thành viên Liên minh châu Âu. Tổng thống Pháp Francois Hollande từng chỉ trích đây là quyết định "không thể chấp nhận về mặt đạo đức." Theo báo chí Pháp, ông Barroso là "chỗ dựa lý tưởng" cho ngân hàng này, bởi ông nắm được "mọi ngóc ngách của EU và có quan hệ gần gũi với hầu hết lãnh đạo châu Âu." Hồi tuần trước, Chủ tịch Juncker khởi động cuộc điều tra đạo đức về quyết định của Goldman Sachs bổ nhiệm ông Barroso, đồng thời nhấn mạnh người tiền nhiệm Barroso giờ đây sẽ được đối đãi tại EC như là một nhà vận động hành lang đơn thuần. Trong khi đó, trong bức thư đáp trả ông Junker, ông Barroso phủ nhận việc ông được thuê làm Goldman Sachs là để vận động cho ngân hàng này./.
-----------------
