http://www.vietnamplus.vn/ong-cao-viet-sinh-lam-uy-vien-tu-van-tai-chinh/48868.vnp
-----------------
Ông Cao Viết Sinh làm ủy viên tư vấn tài chính
-----------------
Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định số 759/QĐ-TTg, cử ông Cao Viết Sinh, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư làm Ủy viên Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia thay thế ông Trương Văn Đoan. Tại Quyết định số 175/2007/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ nêu rõ, Hội đồng Tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia có nhiệm vụ thảo luận, đề xuất với Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ những chủ trương, chính sách, đề án lớn và những vấn đề quan trọng trong lĩnh vực tài chính, tiền tệ. Tư vấn cho Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ quyết định các chính sách, kế hoạch tài chính, tiền tệ trong từng thời kỳ; các biện pháp chỉ đạo điều hành của Chính phủ và của Thủ tướng Chính phủ để thực hiện có hiệu quả các chính sách, kế hoạch đã được quyết định. Tư vấn một số vấn đề khác liên quan đến việc thực hiện chính sách, kế hoạch tài chính, tiền tệ khi được Thủ tướng Chính phủ giao./.
-----------------
