http://www.vietnamplus.vn/nga-giu-vung-vi-the-ve-thu-hut-cac-du-an-dau-tu/49116.vnp
-----------------
Nga giữ vững vị thế về thu hút các dự án đầu tư
-----------------
Theo số liệu được công bố trước thềm Hội nghị đầu tư quốc tế khai mạc tại thành phố La-Baule, Pháp, ngày 2/6, Nga là một trong năm nước dẫn đầu về thu hút các dự án đầu tư trong năm 2009. Hiện Nga đang giữ vững vị thế của mình trong bảng xếp hạng các nhà đầu tư thế giới. Trả lời phỏng vấn của báo giới, ông Mark Lermitt, đồng tác giả bản báo cáo do Công ty kiểm toán nổi tiếng Ernst and Young công bố, cho biết: "Bất chấp cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, Nga vẫn duy trì vị thế vững chắc trong khu vực và với tư cách là một nước lớn, Nga là một hướng đầu tư quan trọng." Theo ông Lermitt, các công ty lớn và vừa của châu Âu đang thể hiện sự quan tâm ngày càng lớn đối với thị trường Nga, tương tự như đối với thị trường Mỹ. Các công ty này sẽ có thể khôi phục hoạt động đầu tư ở Nga ngay sau khi phục hồi tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, ông Lermitt cũng nhấn mạnh giới kinh doanh hy vọng Nga sẽ cải thiện hơn nữa bầu không khí đầu tư, làm cho nó minh bạch hơn và công khai hơn. Hội nghị đầu tư quốc tế được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2003 cũng tại La-Baule. Hội nghị năm 2009 đã thu hút sự tham gia của hơn 5.000 doanh nhân và chuyên gia hàng đầu thế giới. Các biện pháp kích thích tăng trưởng kinh tế toàn cầu là chủ đề chung của các phiên họp toàn thể và hội nghị bàn tròn diễn ra trong khuôn khổ hội nghị lần này./.
-----------------
