http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-phuc-hoi-tro-lai-tai-thi-truong-chau-a/48845.vnp
-----------------
Đồng euro phục hồi trở lại tại thị trường châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 31/5 tại châu Á, đồng euro lên giá so với các đồng tiền khác, nhờ các nhà giao dịch mua vào trở lại sau khi đồng tiền này giảm giá cuối tuần trước, xuất phát từ việc Tây Ban Nha bị đánh tụt xếp hạng tín dụng. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giao dịch ở 1,2314 USD so với 1,2266 USD tại New York cuối tuần trước và 112,71 yen so với 111,8 yen. Trong khi đó, đồng bạc xanh tăng lên 91,5 yen từ 90,96 yen. Theo nhà kinh tế Daisuke Karakama ở Mizuho Corporate Bank, tình hình hiện nay khá yên ắng và việc các nhà đầu tư điều chỉnh vị trí là những nhân tố đằng sau sự phục hồi của đồng euro. Nhiều nhà giao dịch vẫn đang chờ đợi cơ hội để bán ra khi đồng tiền này lên giá. Nhà giao dịch hàng đầu tại một công ty môi giới lớn của Nhật Bản cho rằng việc đồng euro xuống giá cuối tuần trước là do sự thận trọng quá mức của các nhà đầu tư. Cuối tuần trước, các nhà đầu tư đã đổ xô mua vào đồng USD trong lúc có những lo ngại mới về cuộc khủng hoảng nợ tại châu Âu sau khi Fitch đánh tụt xếp hạng tín dụng của Tây Ban Nha từ AAA xuống AA+. Cơ quan này cho rằng tăng trưởng kinh tế của Tây Ban Nha sẽ chịu sức ép khi nước này cắt giảm nợ, giữa lúc có những lo ngại làn sóng các biện pháp khắc khổ của các nước Eurozone sẽ ảnh hưởng tới triển vọng tăng trưởng của khu vực. Theo các nhà phân tích, những diễn biến chính trị tại Nhật Bản cuối tuần trước cũng như những số liệu về sản lượng công nghiệp công bố ngày 31/5 cũng đã tác động tới giá trị đồng tiền của nước này. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD giảm giá so với đồng rupiah Indonesia, đồng đôla Đài Loan, đồng đôla Singapore và đồng baht Thái Lan, trong khi ổn định so với đồng peso Philippines.
-----------------
