http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-alba-de-cao-vai-tro-dong-tien-noi-khoi/48659.vnp
-----------------
Các nước ALBA đề cao vai trò đồng tiền nội khối
-----------------
Các nước thuộc Liên minh Boliva cho châu Mỹ (ALBA) đều nhất trí rằng đồng tiền nội khối Sucre là cơ chế tài chính bảo vệ các nước thành viên trước những tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới. Phát biểu tại hội nghị đặc biệt lần thứ 2 về cơ chế hội nhập khu vực diễn ra tại thủ đô Havana ngày 28/5, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương Ecuador Diego Borja cho rằng việc đồng Sucre ra đời không nằm ngoài xu thế chung của thế giới trong việc tìm ra một cơ chế tài chính mới ít phụ thuộc hơn vào đồng USD sau cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu vừa qua. Hiện tại đã có 4 quốc gia thành viên ALBA gồm Cuba, Venezuela, Bolivia và Nicaragua sử dụng đồng Sucre trong giao dịch thương mại mà không cần đến đồng USD. Trong hai ngày hội nghị, hơn 80 nghị sĩ thuộc các nước thành viên ALBA và các đại biểu quốc tế đã thảo luận về những thách thức và triển vọng hợp tác của khối này, việc thực hiện các dự án hợp tác dầu khí trong khuôn khổ Tổ chức Hợp tác năng lượng vùng Caribe (PETROCARIBE), chính sách giáo dục và năng lượng của ALBA, thỏa thuận về việc thành lập tổ chức Cộng đồng các nước Mỹ Latinh và Caribe đã được thông qua tại hội nghị khu vực diễn ra cuối tháng 2 vừa qua tại Mexico. ALBA, tổ chức kinh tế-chính trị được thành lập từ năm 2004 do Cuba và Venezuela khởi xướng, là cơ chế hội nhập trên tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau giữa các nước Mỹ Latinh. Tổ chức này được coi như một sự lựa chọn thay thế Khu vực thương mại tự do châu Mỹ (FTAA) do Mỹ đề xuất đã thất bại vì không nhận được sự ủng hộ của các nước tại khu vực./.
-----------------
