http://www.vietnamplus.vn/chau-au-nen-cong-khai-ket-qua-sat-hach-ngan-hang/49070.vnp
-----------------
Châu Âu nên công khai kết quả sát hạch ngân hàng
-----------------
Giới chức Mỹ muốn khuyến cáo châu Âu nên công khai kết quả kiểm tra sức ép của các ngân hàng, coi đó như một biện pháp làm dịu mối lo ngại của thị trường về hệ thống tài chính của khu vực. Tờ Nhật báo Phố Wall  ngày 1/6 cho biết mối lo ngại về khả năng tái cơ cấu nợ của Hy Lạp và triển vọng ổn định ở Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha đang phủ bóng đen lên Hội nghị Bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương Nhóm các nước phát triển và mới nổi (G-20) trong tuần này tại Hàn Quốc. Vì vậy, Washington cho rằng việc công khai khả năng chống đỡ của các ngân hàng và cam kết của các nước trong việc khắc phục những khiếm khuyết có thể ngăn chặn tình trạng khủng hoảng niềm tin trên thị trường hiện nay. Khuyến cáo trên của Mỹ xuất phát từ thực tế và hiệu quả cuộc sát hạch 19 ngân hàng thương mại lớn mà Washington tiến hành trong năm 2009. Khi đó, Nhà Trắng đã phát hiện ít nhất 10 ngân hàng cần được tăng vốn để nâng cao khả năng thanh khoản. Đợt sát hạch này đã góp phần khôi phục niềm tin vào hệ thống ngân hàng và hệ thống tài chính nói chung, từ đó hỗ trợ thúc đẩy kinh tế Mỹ phục hồi.   Năm ngoái, các nhà giám sát hệ thống ngân hàng châu Âu đã kiểm tra sức ép đối với các ngân hàng khu vực và có kế hoạch tổ chức một đợt kiểm tra mới trong năm nay. Tuy nhiên, châu Âu từ chối công bố kết quả kiểm tra vì cho rằng nhờ chương trình cứu trợ 1.000 tỷ USD, sẽ không có bất kỳ quốc gia nào trong khu vực đồng tiền chung euro bị vỡ nợ. Nhưng nếu một nước nào đó vẫn bị vỡ nợ thì việc công bố kết quả sát hạch các ngân hàng có thể làm mất niềm tin vào chương trình cứu trợ hiện nay./.
-----------------
