http://www.vietnamplus.vn/my-thuc-giuc-cai-cach-he-thong-tai-chinh-the-gioi/49246.vnp
-----------------
Mỹ thúc giục cải cách hệ thống tài chính thế giới
-----------------
Mỹ muốn nhân dịp Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng trung ương nhóm các nền kinh tế phát triển và đang nổi (G-20) diễn ra cuối tuần này tại Hàn Quốc để thúc giục các cường quốc kinh tế thông qua những quy tắc tài chính then chốt nhằm đẩy nhanh quá trình cải cách hệ thống tài chính toàn cầu. Phát biểu ngày 2/6 tại Washington, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner bày tỏ hy vọng tại hội nghị G-20 sắp tới, Mỹ sẽ có cơ hội đẩy nhanh những tiến bộ cho phép đạt được các thỏa thuận về những điểm then chốt trong việc cải cách hệ thống tài chính thế giới cũng như triển khai thực thi những thỏa thuận đó. Ba điểm mấu chốt nhất, theo Bộ trưởng Tài chính Mỹ, là tăng cường tính minh bạch và công khai đối với các định chế và hệ thống tài chính, áp dụng một cấu trúc cân đối đối với các thị trường sản phẩm phái sinh và một hiệp định mới liên quan các tiêu chuẩn về vốn và tiền mặt của các định chế tài chính lớn nhất thế giới. Riêng về điểm thứ ba, ông Geithner cho rằng "đây là điều hoàn toàn hợp lý vì cần có một giai đoạn chuyển tiếp" để các ngân hàng và công ty tài chính liên quan có thể thích ứng với khuôn khổ điều tiết mới. Bộ trưởng Geithner cũng cho biết, các nước trong nhóm G-20 vẫn chưa nhất trí về mức thuế đánh vào các ngân hàng để chi trả cho các gói cứu trợ tài chính trong tương lai. Tuy nhiên, ông khẳng định những bất đồng trong các lĩnh vực khác liên quan đến cải cách tài chính đang được thu hẹp. Những tuyên bố trên được đưa ra trong một cuộc họp báo tại Washington trước khi ông Geithner lên đường sang Hàn Quốc dự Hội nghị Bộ trưởng Tài chính G-20. Tuy nhiên, ông từ chối dự đoán trước kết quả của hội nghị, mà chỉ nói rằng đây là một bước chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh G-20 dự kiến diễn ra vào cuối tháng này ở Canada có thể đạt kết quả tốt nhất./.
-----------------
