http://www.vietnamplus.vn/no-xau-van-de-doa-ngan-hang-khu-vuc-dong-euro/48928.vnp
-----------------
Nợ xấu vẫn đe dọa ngân hàng khu vực đồng euro
-----------------
Ngày 31/5, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cảnh báo rằng các ngân hàng trong khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đang đối mặt với nguy cơ bị thiệt hại khoảng 195 tỷ euro trong "làn sóng thứ hai" các khoản cho vay tiềm năng trong vòng 18 tháng tới do khủng hoảng tài chính. Theo các nhà phân tích, đồng euro có thể phục hồi một phần giá trị bị mất nhưng vẫn chậm, nhất là sau khi chỉ số xếp hạng tín dụng của Tây Ban Nha, nền kinh tế lớn thứ tư Eurozone, bị giảm từ mức AAA xuống AA+ và Trung Quốc cảnh báo rằng nền kinh tế toàn cầu vẫn dễ bị tổn thương vì các nguy cơ nợ lớn. ECB cho rằng các ngân hàng trong Eurozone cần dự phòng cho những khoản thiệt hại lớn hơn, có thể lên đến 90 tỷ euro trong năm nay và 105 tỷ euro trong năm 2011, trong đó ECB ghi nhận mức nợ khó đòi cao nhất có thể lên đến 238 tỷ euro kể từ thời điểm cuối năm ngoái. Báo cáo ổn định tài chính mới đây nhất của ECB đánh giá mặc dù tổng các khoản vay và chứng khoán xấu được ghi nhận từ giữa năm 2007 đến cuối năm 2010 có thể thấp hơn so với dự báo trước đây, nhưng khối lượng khoản vay và chứng khoán xấu trong năm nay và năm tới sẽ vẫn rất lớn nếu như các rủi ro nợ gia tăng và tác động của các chính sách "thắt lưng buộc bụng" hạ mức tăng trưởng kinh tế. Mặc dù đứng trước cảnh báo về sự gia tăng của các khoản nợ khó đòi, nhưng sức mua trái phiếu chính phủ khu vực đồng tiền chung châu Âu cũng gia tăng đáng kể. Trong đó, ECB bắt đầu tăng mua đối với các trái phiếu chính phủ của Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha từ ngày 3/5 nhằm kiềm chế thị trường nợ đồng thời phối hợp với Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cung cấp gói ổn định đồng euro lên đến 1.000 tỷ USD. ECB công bố, đến ngày 28/5, họ đã mua được 35 tỷ euro tiền trái phiếu, trong đó phần lớn là của các nước Nam Âu đang chịu tác động mạnh nhất từ sự bất ổn của thị trường tài chính. ECB cũng ghi nhận trong báo cáo của mình rằng căng thẳng nợ của 16 nước sử dụng đồng euro có thể buộc ngân hàng này phải trì hoãn kế hoạch triển khai những khoản vay với lãi suất thấp được dành hỗ trợ các ngân hàng vượt qua khủng hoảng tài chính./.
-----------------
