http://www.vietnamplus.vn/hdbank-se-phat-hanh-3000-ty-dong-giay-to-co-gia/48242.vnp
-----------------
HDBank sẽ phát hành 3.000 tỷ đồng giấy tờ có giá
-----------------
Ngày 25/5, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành Quyết định số 1246/QĐ-NHNN cho phép Ngân hàng Thương mại cổ phần Phát triển Nhà thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010. Theo quyết định này, tổng mệnh giá giấy tờ có giá dài hạn HDBank được phép phát hành là 3.000 tỷ đồng. Mục đích phát hành, phương án sử dụng vốn, tên gọi giấy tờ có giá, mệnh giá, đồng tiền phát hành, thời hạn giấy tờ có giá, địa điểm phát hành, hình thức phát hành, phương thức phát hành, phương thức, địa điểm trả gốc và lãi được thực hiện theo phương án phát hành trái phiếu năm 2010 của HDBank. Lãi suất giấy tờ có giá phù hợp với lãi suất thị trường và các quy định hiện hành về điều hành lãi suất của Ngân hàng Nhà nước, đảm bảo hiệu quả kinh doanh, an toàn hoạt động của HDBank. Bên cạnh đó, HDBank phải thực hiện việc phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010 theo các quy định tại Quy chế phát hành giấy tờ có giá trong nước của tổ chức tín dụng. Đồng thời, HDBank có trách nhiệm sử dụng vốn phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010 đúng mục đích, đảm bảo hiệu quả và an toàn hoạt động theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
