http://www.vietnamplus.vn/fed-thu-cong-cu-rut-cac-goi-kich-thich-kinh-te/48634.vnp
-----------------
FED thử công cụ rút các gói kích thích kinh tế
-----------------
Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) ngày 28/5 đã thông báo kế hoạch thử nghiệm một công cụ mới có thể sẽ được sử dụng để rút lại các gói kích thích kinh tế khổng lồ mà thể chế này đã bơm vào nền kinh tế trong thời kỳ xảy ra suy thoái. FED đã thông báo ba cuộc bán đấu giá đối với các khoản ký gửi ngắn hạn, đồng thời cho biết có thể sẽ tiếp tục thực hiện thêm hai cuộc đấu giá nữa. Những cuộc đấu giá này sẽ đem lại cơ hội cho khoảng 8.000 ngân hàng trên toàn nước Mỹ lưu các khoản dự trữ tại FED và hưởng lãi suất. Theo kế hoạch, cuộc đấu giá đầu tiên trị giá 1 tỷ USD cho các khoản ký gửi trong 14 ngày sẽ bắt đầu vào ngày 14/6 tới, sau đó các khoản ký gửi thời hạn 28 ngày và 84 ngày sẽ được thực hiện ngay sau đó lần lượt vào các ngày 28/6 và 12/7. Tỷ lệ tối đa tại cuộc đấu giá sẽ không cao hơn tỷ lệ chiết khấu - chi phí của các khoản vay khẩn cấp từ FED. FED đã mua lại khoảng 1,4 nghìn tỷ USD các khoản nợ liên quan đến thế chấp và 300 tỷ USD các trái phiếu chính phủ dài hạn trong nỗ lực tạo thêm động lực cho nền kinh tế vượt qua khủng hoảng. Bản cân đối thanh thoán của FED đã tăng mạnh từ mức 900 tỷ USD trong giai đoạn trước khủng hoảng kinh tế diễn ra lên tới 2.300 tỷ USD hiện nay. Từ đầu năm 2008, FED đã bơm vào hệ thống tài chính khoảng 1.500 tỷ USD và cắt giảm lãi suất xuống mức siêu thấp gần 0% để hỗ trợ quá trình phục hồi của nền kinh tế Mỹ sau cuộc khủng hoảng được đánh giá là tồi tệ nhất kể từ cuộc Đại Suy thoái hồi thập niên 1930 của thế kỷ trước. Chủ tịch FED, ông Ben Bernanke, từng nhiều lần nhấn mạnh ngân hàng trung ương đã có một chiến lược rút dần các biện pháp kích thích khi nền kinh tế bắt đầu phục hồi, song, chưa đến thời điểm thích hợp để triển khai chúng. Các chuyên gia nhận định FED đang đối mặt với nhiệm vụ khó khăn là phải kích thích tăng trưởng với mức lãi suất thấp kỷ lục và tiếp tục rót tiền cho hệ thống tài chính, đồng thời phải ngăn chặn lạm phát. Số liệu chính phủ công bố giữa tuần này cho biết kinh tế Mỹ đã đạt tốc độ tăng trưởng 3% trong quý I/2010, giảm đáng kể so với mức tăng trưởng 5,6% của quý trước đó./.
-----------------
