http://www.vietnamplus.vn/lien-minh-chau-au-de-xuat-danh-thue-ngan-hang/48299.vnp
-----------------
Liên minh châu Âu đề xuất đánh thuế ngân hàng
-----------------
Ngày 26/5, Ủy ban châu Âu (EC) đã đề xuất một kế hoạch thiết lập các quỹ dự phòng của hệ thống ngân hàng quốc gia của Liên minh châu Âu (EU), trên cơ sở áp một loại thuế mới đối với các ngân hàng nhằm đảm bảo để các ngân hàng này có thể tự "trả giá" cho hoạt động yếu kém của họ. Ông Michel Barnier, Ủy viên phụ trách Thị trường và Dịch vụ nội khối của EU, cho biết nhu cầu hiện nay của EU đòi hỏi phải xây dựng một hệ thống đảm bảo rằng khu vực tài chính sẽ tự bù đắp tổn thất từ các vụ khủng hoảng ngân hàng trong tương lai. Ông Barnier nhấn mạnh đây là đề xuất hoàn toàn hợp logic, ngân hàng sẽ tự trang trải cho ngân hàng, chứ không phải những người đóng thuế. Theo đề xuất của EC, các quỹ dự phòng này sẽ được hình thành dựa trên điều kiện cụ thể của từng quốc gia, nhưng có sự phối hợp chung, thay cho việc hình thành một quỹ quy mô lớn chung cho toàn EU, vốn đang bị một số quốc gia thành viên, trong đó có Anh, phản đối. Theo kế hoạch nói trên, các nước thành viên cần áp một loại thuế mới đối với các ngân hàng để lập quỹ dự phòng, quỹ này có thể cấp các khoản vay cho các thể chế tài chính cũng như có thể giúp các ngân hàng thoát khỏi các tài sản xấu. Ông Barnier cũng nhấn mạnh rằng các quỹ này sẽ không được sử dụng để cấp các khoản cứu trợ hay giải cứu các ngân hàng, nhưng đảm bảo để những khó khăn của các ngân hàng được xử lý đúng cách và không gây mất ổn định cho hệ thống tài chính. Ông này cũng chỉ ra rằng hậu quả của cuộc khủng hoảng tài chính hiện nay là việc chính phủ các nước sử dụng một lượng tiền khổng lồ của những người đóng thuế để hỗ trợ khu vực tài chính, gây ra các vấn đề "nguy hiểm về đạo đức" nghiêm trọng. Theo ông, việc người nộp thuế tiếp tục phải gánh chịu những khoản chi phí cứu trợ rất lớn cho khu vực ngân hàng là điều không thể chấp nhận được. Theo EC, quỹ này sẽ được hình thành và quản lý dựa trên một khung pháp lý rộng rãi nhằm tăng cường hệ thống tài chính và ngăn chặn một cuộc khủng hoảng tài chính trong tương lai./.
-----------------
