http://www.vietnamplus.vn/wb-cap-1-ty-usd-giup-kazakhstan-cai-cach-kinh-te/48246.vnp
-----------------
WB cấp 1 tỷ USD giúp Kazakhstan cải cách kinh tế
-----------------
Ngân hàng Thế giới (WB) đã quyết định cấp cho Kazakhstan khoản tín dụng trị giá 1 tỷ USD để quốc gia Trung Á này đẩy mạnh cải cách kinh tế và phát triển bền vững. Quyết định trên đây đã được Hội đồng Giám đốc điều hành WB thông qua ngày 25/5. Bộ trưởng Tài chính Kazakhstan, ông Bolat Zhamishev cho biết khoản vay với thời hạn trả nợ 25 năm này sẽ được nước ông sử dụng để bù vào khoản thâm hụt ngân sách năm nay, giải ngân cho các chương trình cải cách và duy trì tăng trưởng kinh tế, bảo đảm ổn định tài chính và thanh toán các khoản trợ cấp xã hội cao. Quan chức Kazakhstan khẳng định việc WB duy trì quan hệ hợp tác và dành khoản tín dụng lớn để hỗ trợ ngân sách Kazakhstan cho thấy ban lãnh đạo thể chế tài chính đa phương hàng đầu thế giới này tin tưởng vào chính sách kinh tế và cuộc cải cách hiện nay của Chính phủ Kazakhstan. Tính từ năm 1992 đến nay, WB đã cấp cho Kazakhstan 35 khoản tín dụng với tổng giá trị hơn 5,2 tỷ USD./.
-----------------
