http://www.vietnamplus.vn/co-hoi-ket-noi-thi-truong-von-nhat-banviet-nam/48129.vnp
-----------------
Cơ hội kết nối thị trường vốn Nhật Bản-Việt Nam
-----------------
Tối 25/5, tại Hà Nội, Tập đoàn Japan Asia Group, Công ty chứng khoán Aizawa Securities, Công ty Quản lý quỹ MB Capital và Công ty Cổ phần Chứng khoán Thăng Long đã ký biên bản thỏa thuận hợp tác nhằm thúc đẩy sự giao lưu vốn giữa hai thị trường Việt Nam và Nhật Bản. Với biên bản thỏa thuận này, đối tác Nhật Bản và Việt Nam cam kết sẽ hỗ trợ nhau trong việc thu hút vốn đầu tư gián tiếp từ Nhật Bản vào Việt Nam thông qua các quỹ đầu tư chứng khoán và bất động sản. Ngoài ra, hai bên còn hợp tác trong hoạt động môi giới chứng khoán, phát triển nghiệp vụ ngân hàng, xúc tiến đầu tư gián tiếp vào Việt Nam và tư vấn niêm yết, tư vấn phát hành cho các doanh nghiệp Việt Nam muốn niêm yết tại Nhật Bản và các doanh nghiệp niêm yết tại Việt Nam. Phát biểu tại lễ ký kết, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Mitsuo Sakaba đã đánh giá cao tăng trưởng kinh tế của Việt Nam thời gian qua và khẳng định chính sự giao lưu về kinh tế-thương mại giữa doanh nghiệp hai nước đã góp phần thúc đẩy mối quan hệ đối tác tốt đẹp giữa hai nước. Đại sứ Mitsuo Sakaba đề nghị doanh nghiệp hai nước thông qua các hoạt động đầu tư thương mại song phương để củng cố mối quan hệ Nhật-Việt thêm bền vững. Chủ tịch Tập đoàn tài chính và công nghệ Nhật Bản (Japan Asia Group Ltd.) Tetsuo Yamashita cũng cho biết, thông qua hợp tác với đối tác Việt Nam, cụ thể là Ngân hàng Quân đội, Tập đoàn mong muốn đóng góp nhiều hơn nữa vào sự phát triển của quan hệ Nhật Bản-Việt Nam. Ông Tetsuo Yamashita khẳng định Japan Asia Group Ltd. không chỉ đầu tư vốn vào các doanh nghiệp niêm yết, mà Tập đoàn còn mong muốn đầu tư vào các lĩnh vực công nghệ và cơ sở hạ tầng tại Việt Nam. Lễ ký kết cũng đánh dấu sự hợp tác giữa hai công ty chứng khoán là Công ty Cổ phần Chứng khoán Nhật Bản tại Việt Nam (JSI) và Công ty Cổ phần Chứng khoán Thăng Long. Nhân dịp này hai bên cũng chính thức thông báo về việc thành lập Quỹ Vietnam Dream tại Nhật Bản (quy mô ban đầu 100 triệu USD) và Quỹ MB Japan Asia tại Việt Nam (vốn ban đầu là 200 tỷ đồng và sẽ nâng lên 1.000 tỷ đồng). Hai quỹ này là kết quả hợp tác giữa United Investment (Công ty quản lý quỹ của Japan Asia Group) và MB Capital (Công ty quản lý quỹ của Ngân hàng Quân đội). Hai quỹ này dự kiến bắt đầu hoạt động vào tháng 6/2010. Về phía đối tác Việt Nam, ông Quách Mạnh Hào, Phó Tổng giám đốc Công ty Chứng khoán Thăng Long cũng cho biết sẽ giới thiệu các cơ hội đầu tư vào thị trường Việt Nam cho các nhà đầu tư Nhật Bản; đồng thời thực hiện nghiệp vụ môi giới, tư vấn doanh nghiệp, tư vấn cho các nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào thị trường Việt Nam và ngược lại. “Chúng tôi cũng đang hướng tại việc hình thành các quỹ đầu tư mới và hy vọng có thể trở thành cầu nối cho các hoạt động kinh doanh thị trường vốn hai chiều giữa Việt Nam và Nhật Bản,” ông Nam cho biết thêm. Với mục tiêu đón đầu quá trình cổ phần hóa tại Việt Nam, Tập đoàn Japan Asia Group, Công ty chứng khoán Aizawa Securities, Công ty Quản lý quỹ MB Capital và Công ty Cổ phần Chứng khoán Thăng Long tiếp tục kêu gọi thu hút nguồn vốn đầu tư không chỉ từ Nhật Bản, mà còn từ Hongkong, Singapore... vào Việt Nam. Bên cạnh đó, hai bên đối tác còn có kế hoạch triển khai các quỹ đầu tư chứng khoán Việt Nam khác trong tương lai./.
-----------------
