http://www.vietnamplus.vn/200-trieu-usd-cho-cong-ty-lochoa-dau-binh-son/47941.vnp
-----------------
200 triệu USD cho công ty lọc-hóa dầu Bình Sơn
-----------------
Chiều 24/5, tại Quảng Ngãi, các ngân hàng và tổ chức tín dụng đã cùng ký kết hợp đồng cấp 200 triệu USD tín dụng cho Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Lọc-Hóa dầu Bình Sơn. Các ngân hàng này bao gồm Credit Agricole Corporation & Invetstment, Ngân hàng Hongkong-Thượng Hải, Vietinbank, Indochina Bank, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế Việt Nam, Ngân hàng Liên Việt, ngân hàng Thương mại cổ phần Đại Dương và Ngân hàng Tiên Phong. Thời hạn hiệu lực của hạn mức tín dụng này là 12 tháng kể từ ngày ký hợp đồng cấp tín dụng. Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Lọc-Hóa dầu Bình Sơn được thành lập tháng 6/2008 với nhiệm vụ từng bước hoàn thiện cơ cấu tổ chức, triển khai các công việc để chuẩn bị nhận bàn giao, quản lý và vận hành Nhà máy Lọc dầu Dung Quất. Nhà máy Lọc dầu Dung Quất với tổng mức đầu tư hơn 3 tỷ USD (40.000 tỷ VND), là nhà máy lọc dầu đầu tiên của Việt Nam. Nhà máy được thiết kể để vận hành hai loại nguyên liệu là 6,5 triệu tấn dầu Bạch Hổ (dầu ngọt), 5,5 triệu tấn dầu Bạch Hổ, một triệu tấn dầu Dubai (dầu chua). Nhà máy sẽ cho ra đời các sản phẩm như khí hóa lỏng LPG cho thị trường nội địa, propylene, xăng Mogas 90-92-95, dầu hỏa, nhiên liệu phản lực Jet A1, diezel ôtô, dầu đốt (FO). Sau khi nhà máy đi vào hoạt động sẽ đáp ứng được khoảng 30% nhu cầu xăng dầu trong nước./.
-----------------
