http://www.vietnamplus.vn/anh-cong-bo-cat-giam-chi-tieu-ngan-sach-khan-cap/48095.vnp
-----------------
Anh công bố cắt giảm chi tiêu ngân sách khẩn cấp
-----------------
Tân Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne ngày 24/5 đã công bố kế hoạch cắt giảm chi tiêu ngân sách khẩn cấp trị giá 6,25 tỷ bảng Anh (8,9 tỷ USD), nhằm giảm mức thâm hụt kỷ lục trong tài khóa 2009-2010. Ông Osborne, người vừa nhậm chức hồi đầu tháng này, cùng với Thứ trưởng Tài chính David Laws thuộc đảng Dân chủ Tự do trong liên minh cầm quyền đã thông báo kế hoạch nói trên. Ông Osborne cho biết tân Chính phủ Anh cũng sẽ tìm cách để việc cắt giảm chi tiêu không ảnh hưởng đến các lĩnh vực dịch vụ cơ bản, như bảo hiểm y tế toàn dân hay giáo dục phổ thông. Trước đó, chính phủ đã cam kết các khoản chi tiêu dành cho y tế, quốc phòng và viện trợ phát triển quốc tế sẽ không bị ảnh hưởng. Trong số ngân sách bị cắt giảm nói trên bao gồm gần 2 tỷ bảng chi tiêu cho các chương trình phát triển công nghệ thông tin và bất động sản, và hơn 1 tỷ bảng cho các khoản chi tiêu không cố định như tư vấn hay du lịch. Khoảng 500 triệu bảng sẽ được “tái chế” để dành cho các dự án tăng việc làm và đào tạo nghề. Trước đó, Văn phòng Thống kê Quốc gia (Anh) đã hạ thấp 5,5 tỷ bảng trong tổng ước tính thâm hụt ngân sách của nước này trong tài khóa 2009-2010 (kết thúc vào tháng Ba năm nay) xuống còn 156,1 tỷ bảng (tương đương 11% GDP), thấp hơn con số 163,4 tỷ bảng ước tính trước đó. Tuy vậy, đây vẫn là mức thâm hụt cao nhất của Anh kể từ Đại chiến Thế giới lần thứ II./.
-----------------
