http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-phat-trien-thi-truong-von-viet-namnhat-ban/47703.vnp
-----------------
Hợp tác phát triển thị trường vốn Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Theo Tập đoàn Japan Asia Group, ngày 25/5 tới, Tập đoàn Japan Asia Group, Công ty chứng khoán Aizawa Securities, Công ty Quản lý quỹ MB Capital và Công ty Cổ phần Chứng khoán Thăng Long sẽ ký biên bản thỏa thuận hợp tác nhằm thúc đẩy sự giao lưu vốn giữa hai thị trường Việt Nam và Nhật Bản. Với biên bản thỏa thuận này, đối tác Nhật Bản và Việt Nam cam kết sẽ hỗ trợ nhau trong việc thu hút vốn đầu tư gián tiếp từ Nhật Bản vào Việt Nam thông qua các quỹ đầu tư chứng khoán và bất động sản. Ngoài ra, hai bên còn hợp tác trong hoạt động môi giới chứng khoán, phát triển nghiệp vụ ngân hàng, xúc tiến đầu tư gián tiếp vào Việt Nam và tư vấn niêm yết, tư vấn phát hành cho các doanh nghiệp Việt Nam muốn niêm yết tại Nhật Bản và các doanh nghiệp niêm yết tại Việt Nam. Nhân dịp này hai bên cũng chính thức thông báo về việc thành lập Quỹ Vietnam Dream tại Nhật Bản (quy mô ban đầu 100 triệu USD) và Quỹ MB Japan Asia tại Việt Nam (vốn ban đầu là 200 tỷ đồng và sẽ nâng lên 1.000 tỷ đồng). Hai quỹ này là kết quả hợp tác giữa United Investment (Công ty quản lý quỹ của Japan Asia Group) và MB Capital (Công ty quản lý quỹ của Ngân hàng Quân đội). Hai quỹ này dự kiến bắt đầu hoạt động vào tháng 6/2010. Song song với việc hợp tác của hai công ty quản lý quỹ trong hai tập đoàn, lễ ký kết cũng đánh dấu sự hợp tác giữa hai công ty chứng khoán là Công ty Cổ phần Chứng khoán Nhật Bản tại Việt Nam (JSI) và Công ty Cổ phần Chứng khoán Thăng Long. Ông Yokoyama Nirio - Tổng giám đốc JSI cho biết, JSI là công ty chứng khoán đầu tiên của Nhật Bản tại Việt Nam với 49% vốn sở hữu Nhật Bản. Từ khi thành lập đến nay JSI đã quảng bá cho thị trường vốn Việt Nam tại Nhật Bản và trở thành chiếc cầu nối quan trọng giữa thị trường vốn Việt Nam và thị trường vốn Nhật Bản. "Lễ ký kết này khẳng định, JSI đang và sẽ tích cực hợp tác, quảng bá thị trường chứng khoán Việt Nam tại Nhật Bản và thu hút vốn đầu tư từ Nhật Bản vào Việt Nam trong tương lai," ông Yokoyama Nirio khẳng định. Về phía đối tác Việt Nam, đại diện Công ty Cổ phần Chứng khoán Thăng Long cũng cho biết sẽ giới thiệu các cơ hội đầu tư vào thị trường Việt Nam cho các nhà đầu tư Nhật Bản đồng thời thực hiện nghiệp vụ môi giới, tư vấn doanh nghiệp, tư vấn cho các nhà đầu tư Nhật Bản đầu tư vào thị trường Việt Nam và ngược lại. Với mục tiêu đón đầu quá trình cổ phần hóa tại Việt Nam, Tập đoàn Japan Asia Group, Công ty chứng khoán Aizawa Securities, Công ty Quản lý quỹ MB Capital và Công ty Cổ phần Chứng khoán Thăng Long tiếp tục kêu gọi thu hút nguồn vốn đầu tư không chỉ từ Nhật Bản, mà còn từ Hongkong, Singapore... vào Việt Nam. Bên cạnh đó, hai bên đối tác còn có kế hoạch triển khai các quỹ đầu tư chứng khoán Việt Nam khác trong tương lai./.
-----------------
