http://www.vietnamplus.vn/shb-trien-khai-dich-vu-chuyen-tien-lien-ngan-hang/47606.vnp
-----------------
SHB triển khai dịch vụ chuyển tiền liên ngân hàng
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) đã bắt đầu triển khai dịch vụ “Chuyển tiền liên ngân hàng” trên hệ thống ngân hàng điện tử. Theo đó, khách hàng của SHB có đăng ký sử dụng ngân hàng điện tử sẽ thực hiện được các giao dịch chuyển khoản liên ngân hàng tới tất cả các ngân hàng trên lãnh thổ Việt Nam với mức phí thấp nhất trên thị trường hiện nay, chỉ từ 6.000 đồng/giao dịch (chưa bao gồm VAT). Với dịch vụ này khách hàng không cần phải đến ngân hàng, không phải mất nhiều thời gian chờ đợi và có thể thực hiện mọi lúc, mọi nơi qua trang web https://ibanking.shb.com.vn. Cùng với các dịch vụ đã triển khai trước đây như truy vấn thông tin tài khoản, chuyển khoản trong SHB, nạp tiền điện tử, mua thẻ trả trước, thanh toán trả sau, thanh toán hóa đơn, dịch vụ “Chuyển tiền liên ngân hàng” đã góp phần làm phong phú thêm các tiện ích mà ngân hàng điện tử SHB mang lại cho khách hàng.  Để được tư vấn đăng ký và sử dụng dịch vụ, khách hàng có thể liên hệ 1800.5888.56 (miễn phí) hoặc điểm giao dịch SHB gần nhất./.
-----------------
