http://www.vietnamplus.vn/so-ngan-hang-my-trong-danh-sach-co-van-de-tang/47677.vnp
-----------------
Số ngân hàng Mỹ trong danh sách "có vấn đề" tăng
-----------------
Bất chấp nền kinh tế Mỹ đã có nhiều dấu hiệu khởi sắc, số ngân hàng "có vấn đề" và lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp vẫn tiếp tục tăng trong ba tháng đầu năm nay. Tập đoàn Bảo hiểm tiền gửi liên bang (FDIC) của Mỹ ngày 20/5 cho biết số ngân hàng nằm trong danh sách "có vấn đề" quý đầu năm nay là 775, tăng 73 ngân hàng so với quý trước đó. Tuy nhiên, các ngân hàng cũng đã thu lời 18 tỷ USD, tăng vọt so với mức 5,6 tỷ USD của cùng kỳ năm trước. Số tiền mà các ngân hàng dành để đền bù thua lỗ giảm gần 17% so với năm 2009. Các khoản thua lỗ do vì nợ xấu đã tăng 38% so với một năm trước đó, song đã giảm nhẹ so với quý cuối cùng của năm ngoái. Theo FDIC, trong năm qua đã có 140 ngân hàng được chính quyền liên bang bảo lãnh đã phá sản và buộc phải đóng cửa. Đây là con số thống kê theo năm cao nhất kể từ cuộc khủng hoảng tín dụng và tiền gửi tiết kiệm hồi năm 1992. Sự sụp đổ của các ngân hàng nói trên là hệ quả tất yếu sau hàng loạt vụ phá sản hồi năm 2008 do ảnh hưởng của khủng hoảng tài chính. Cùng ngày 20/5, Bộ Lao động Mỹ thông báo số người xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần đã tăng vọt lên mức cao nhất trong ba tháng qua. Trong tuần (bắt đầu từ ngày 10/5), số đơn này đã tăng lên 471.000 đơn, tăng mạnh so với con số 25.000 đơn của tuần trước đó. Theo giới chuyên gia, số liệu này cho thấy thị trường lao động Mỹ vẫn chưa thực sự ổn định ngay cả khi nền kinh tế đã bắt đầu hồi phục./.
-----------------
