http://www.vietnamplus.vn/khong-cai-cach-pho-wall/47453.vnp
-----------------
Thượng viện Mỹ lại nói "không" về cải cách Phố Wall
-----------------
Thượng viện Mỹ ngày 19/5 đã bỏ phiếu chống lại việc kết thúc thảo luận về dự luật cải cách tài chính sâu rộng nhất kể từ cuộc Đại suy thoái thập niên 30 của thế kỷ trước nhằm điều chỉnh các quy định trong ngành tài chính. Với tỷ lệ 57 phiếu ủng hộ và 42 phiếu chống, Thượng viện Mỹ đã không thể tiến tới giai đoạn cuối cùng thông qua dự luật do không đạt được ngưỡng 60 phiếu cần thiết. Như vậy, ưu tiên đối nội hàng đầu này của Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ phải trải qua các cuộc thảo luận gay gắt hơn nữa tại thượng viện. Dự kiến một cuộc bỏ phiếu nữa sẽ được tiến hành ngay trong ngày 20/5. Các nghị sỹ Dân chủ mô tả động thái trên là một "sự thất bại tạm thời" và cam kết sẽ tiếp tục huy động sự ủng hộ cần thiết để "thông qua và thực thi kế hoạch cải cách Phố Wall càng sớm càng tốt." Có hai nghị sỹ Dân chủ bỏ phiếu chống, nhưng bù lại cũng có hai nghị sỹ Cộng hòa bỏ phiếu ủng hộ dự luật trong cuộc họp của thượng viện lần này. Hiện các nghị sỹ Dân chủ và hai nghị sỹ độc lập kiểm soát 59 ghế trong Thượng viện Mỹ gồm 100 ghế. Dự luật cải cách tài chính của Chính quyền Obama đưa ra một loạt biện pháp cải cách thị trường Phố Wall, ngăn chặn nguy cơ các thể chế tài chính lớn sụp đổ gây ảnh hưởng tới kinh tế Mỹ, thành lập một cơ quan bảo vệ tài chính người tiêu dùng, kiểm soát các khoản tiền thưởng và ngăn chặn những khoản đầu tư rủi ro. Dự luật cũng đưa ra các biện pháp quản lý và minh bạch thị trường phái sinh, một công cụ tài chính phức tạp liên quan cuộc suy thoái kinh tế trầm trọng năm 2008./.
-----------------
