http://www.vietnamplus.vn/euro-roi-the-tham/47382.vnp
-----------------
Đồng euro đã rơi xuống dưới ngưỡng 1,22 USD
-----------------
Ngày 18/5 tại New York, đồng euro tiếp tục rơi xuống mức thấp kỷ lục mới trong bốn năm so với USD khi chỉ đổi được chưa đến 1,22 USD, do những lo ngại dai dẳng về cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu vẫn phủ đám mây u ám lên thị trường. Trên thị trường New York vào cuối phiên, đồng euro chỉ đổi được 1,2162 USD - mức thấp nhất kể từ ngày 17/4/2006. Trước đó tại London, đồng tiền chung châu Âu đã phục hồi lên 1,2403 USD, từ mức 1,2394 USD phiên 17/5 tại New York. Và sang ngày 19/5 tại thị trường châu Á, đồng euro tiếp tục chịu sức ép giảm xuống mức thấp kỷ lục mới 1,2144 USD, trước khi đóng cửa phiên ở mức 1,2192 USD. Tâm lý xa lánh tiếp tục "vây hãm" đồng euro ngay cả sau khi các bộ trưởng tài chính Eurozone kêu gọi cải tổ lại khu vực tài chính, đồng thời bày tỏ sự lo ngại về sự mất giá của đồng tiền chung. Theo ông Vassili Serebriakov, chiến lược gia tiền tệ của ngân hàng Wells Fargo, hiện có tới hàng trăm lý do để bán đồng euro ngay hôm nay, như độ tin cậy của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), những lo ngại về tăng trưởng kinh tế, sự thiếu vắng những thông điệp rõ ràng từ các nhà chính trị EU về vấn đề ở Eurozone. Giới giao dịch cho biết tốc độ giảm giá của đồng euro càng bị đẩy nhanh sau khi Đức tuyên bố sẽ ban hành những hạn chế mới trong hoạt động giao dịch mang tính đầu cơ, theo đó cấm mua bán khống một số chứng khoán tài chính, trao đổi nợ tín dụng và trái phiếu chính phủ, nhằm bình ổn thị trường tài chính. Ngoài ra, theo giới phân tích, đồng tiền chung châu Âu còn chịu sức ép từ việc Thượng viện Mỹ thông qua biện pháp nhằm ngăn cản Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) thực hiện các chương trình viện trợ giống như gói cứu trợ dành cho Hy Lạp, nếu không có sự bảo đảm rằng số tiền đó sẽ được hoàn trả./.
-----------------
