http://www.vietnamplus.vn/von-nuoc-ngoai-anh-huong-toi-thi-truong-tai-chinh/47450.vnp
-----------------
Vốn nước ngoài ảnh hưởng tới thị trường tài chính
-----------------
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) mới đây cảnh báo rằng các nền kinh tế mới nổi ở châu Á nên cảnh giác trước nguy cơ vốn nước ngoài có thể ảnh hưởng xấu tới sự ổn định của các thị trường tài chính. Trong báo cáo thường niên mang tên “Giám sát và quản lý thị trường vốn châu Á” công bố ngày 18/5, ADB nhấn mạnh cùng với việc các nền kinh tế mới nổi ở châu Á tăng nhanh tốc độ phục hồi sau cuộc khủng hoảng kinh tế - tài chính toàn cầu, thị trường vốn có lợi nhuận khá cao đang thu hút dòng vốn lớn của nước ngoài. Đối với các nền kinh tế mới nổi của châu Á, việc quản lý tốt dòng vốn nước ngoài là một thách thức lớn. Báo cáo cho rằng để đề phòng nguy cơ vốn nước ngoài có thể ảnh hưởng xấu tới thị trường tài chính, các nền kinh tế mới nổi ở châu Á có thể áp dụng các biện pháp như tăng cường điều hành vĩ mô và thiết lập cơ chế tỷ giá hối đoái linh hoạt./.
-----------------
