http://www.vietnamplus.vn/agribank-quan-65-trieu-usd-von-nganh-chan-nuoi/47260.vnp
-----------------
Agribank quản 65 triệu USD vốn ngành chăn nuôi
-----------------
Ngày 18/5, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) vừa được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ định là ngân hàng phục vụ dự án “Cạnh tranh ngành chăn nuôi và An toàn thực phẩm.” Theo Quyết định của Ngân hàng Nhà nước về việc chỉ định ngân hàng phục vụ dự án “Cạnh tranh ngành chăn nuôi và An toàn thực phẩm” ra ngày 18/5/2010, Agribank sẽ quản lý hơn 42 triệu SDR (Quyền rút vốn đặc biệt) khoảng hơn 65 triệu USD theo Hiệp định tài trợ Tín dụng ký ngày 10/12/2009 giữa nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới (WB). Cũng theo quyết định này, Tổng Giám đốc Agribank sẽ chịu trách nhiệm thực hiện các quy định để phục vụ tốt việc thực hiện khoản vay này. Dự án “Cạnh tranh ngành chăn nuôi và An toàn thực phẩm” có tổng vốn đầu tư hơn 79 triệu USD; trong đó, vốn ODA là hơn 65 triệu USD, vốn đối ứng là 3,4 triệu USD và vốn kháchơn 10 triệu USD từ nguồn vốn tư nhân. Dự án sẽ được triển khai trong sáu năm (từ 2010-2015) trên 12 tỉnh, với ba cấu phần gồm hỗ trợ sản xuất chăn nuôi nông hộ và gắn kết thị trường; tăng cường năng lực dịch vụ khuyến nông chăn nuôi và thú y trung ương; quản lý dự án và giám sát đánh giá. Mục tiêu của dự án là nâng cao khả năng cạnh tranh của các hộ chăn nuôi thông qua nâng cao năng suất, chất lượng, an toàn thực phẩm và giảm thiểu ô nhiễm môi trường trong chuỗi sản phẩm chăn nuôi theo hướng chăn nuôi sạch từ trang trại đến bàn ăn./.
-----------------
