http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-dubai-world-dat-thoa-thuan-tai-co-cau-no/47546.vnp
-----------------
Tập đoàn Dubai World đạt thỏa thuận tái cơ cấu nợ
-----------------
Tập đoàn tài chính đang chìm trong nợ nần Dubai World ngày 20/5 đã đạt được một thỏa thuận "trên nguyên tắc" với phần lớn các ngân hàng cho vay về kế hoạch tái cơ cấu khoản nợ khoảng 23,5 tỷ USD. Tập đoàn này tuyên bố đã đạt được thỏa thuận trên nguyên tắc với Ủy ban Điều phối, đại diện cho 60% số ngân hàng chủ nợ của Dubai World, liên quan đến các điều khoản kinh tế quan trọng. Cụ thể, tập đoàn Dubai World sẽ trả khoản nợ 14,4 tỷ USD thành hai đợt, đợt đầu là 4,4 tỷ USD sau 5 năm và đợt sau là 10 tỷ USD sau 8 năm, trong khi Chính phủ Dubai sẽ hỗ trợ tập đoàn này 8,9 tỷ USD dưới dạng cổ phiếu. Tuy nhiên, Chính phủ Dubai sẽ giữ 100% quyền sở hữu tập đoàn này. Quan chức phụ trách vấn đề tái cơ cấu của Dubai World, ông Aidan Birkett đánh giá thỏa thuận đạt được là "một dấu mốc quan trọng", phản ánh nỗ lực của công ty nhằm tìm kiếm giải pháp tốt nhất cho các cổ đông. Tháng 11 năm ngoái, Dubai World đã gây ra cú sốc trên các thị trường tài chính toàn cầu khi thông báo công ty này mất khả năng thanh toán đúng hạn khoản nợ khổng lồ lên tới gần 60 tỷ USD của mình./.
-----------------
