http://www.vietnamplus.vn/phap-va-duc-cam-ket-giai-quyet-khung-hoang-no/47597.vnp
-----------------
Pháp và Đức cam kết giải quyết khủng hoảng nợ
-----------------
Ngày 20/5, Pháp và Đức cam kết hợp tác để chặn đứng nguy cơ bùng phát khủng hoảng nợ trong toàn châu Âu và tăng cường sức mạnh cho đồng euro. Cam kết được công bố ngay đêm trước một hội nghị quan trọng của các bộ trưởng tài chính Liên minh châu Âu (EU), giúp xua tan những đồn thổi mới đây về bất đồng giữa hai "cha đẻ" của đồng tiền chung châu Âu. Người phát ngôn Thủ tướng Đức, ông Ulrich Wilhelm cho biết trong cuộc điện đàm kéo dài, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Nicholas Sarkozy nhất trí Pháp và Đức sẽ phối hợp chính sách kinh tế chặt chẽ tại hội nghị bộ trưởng tài chính EU ở Brussels, Bỉ vào ngày 21/5. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí sẽ cùng chuẩn bị cho các cuộc gặp quan trọng với nội dung tương tự của EU và của Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) trong tháng Sáu tới. Ông Wilhelm không công bố chi tiết cam kết giữa hai nhà lãnh đạo Đức và Pháp, nhưng Tổng thống Sarkozy hé lộ cam kết này sẽ buộc các chính phủ trong Khu vực đồng euro phải công bố đường hướng phát triển năm năm, bao gồm hạn chế chi tiêu trong khu vực công và cắt giảm thâm hụt ngân sách nhà nước, để đối phó nguy cơ khủng hoảng nợ khu vực. Động thái của hai trụ cột kinh tế EU ngay lập tức đã nhận được sự hưởng ứng tích cực từ phía đầu tàu kinh tế thế giới là Mỹ. Người phát ngôn Nhà Trắng khẳng định những biện pháp cứng rắn nêu trên là cần thiết và cũng nằm trong "thực đơn" chính sách kinh tế của Mỹ. Đức và Pháp gần đây vẫn bất đồng về cách thức giải quyết khủng hoảng nợ ở Hy Lạp. Mới đây nhất, Pháp chỉ trích Đức không tham vấn các đối tác trong EU khi đơn phương cấm một số giao dịch tài chính với mục đích đầu cơ, mặc dù EU đã nhất trí siết chặt quy định đối với các quỹ đầu cơ. Đây là nguyên nhân gây ra những đồn thổi về sự phân rã hàng ngũ trong EU vì khủng hoảng nợ./.
-----------------
