http://www.vietnamplus.vn/boj-cho-ngan-hang-tu-nhan-vay-voi-lai-sieu-thap/47362.vnp
-----------------
BoJ cho ngân hàng tư nhân vay với lãi "siêu thấp"
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) cho biết sẽ cung cấp các khoản vay có lãi suất "siêu thấp," ở mức 0,1%, cho các ngân hàng tư nhân, trong nỗ lực thúc đẩy tăng trưởng một số lĩnh vực như môi trường, năng lượng, du lịch và doanh nghiệp "xanh." BoJ sẽ quyết định khung giải pháp mới trong tuần này và công bố kế hoạch chi tiết vào tháng tới. Theo khung giải pháp đã thảo luận trước đó, BoJ sẽ cung cấp một phần các khoản vay mà các ngân hàng tư nhân phân bổ cho các doanh nghiệp đầu tư trong các lĩnh vực nói trên. Hạn chót hoàn trả sẽ từ sáu tháng đến một năm. Tờ Asahi Shimbun cho hay động thái này nhằm đẩy mạnh tốc độ tăng trưởng của kinh tế Nhật Bản và chống giảm phát - yếu tố làm đình trệ nền kinh tế. BoJ cũng sẽ triển khai hàng loạt biện pháp nhằm trợ giúp tài chính cho các doanh nghiệp cạn kiệt tiền mặt. Tháng 3/2010, BoJ đã tăng gấp đôi tổng lượng tiền mặt cho vay, nới rộng các biện pháp khẩn cấp đưa ra hồi tháng 12 năm ngoái bằng việc gia tăng các khoản vay ngắn hạn lên 20.000 tỷ yen (220 tỷ USD)./.
-----------------
