http://www.vietnamplus.vn/thong-qua-khoan-vien-tro-500-trieu-euro-cho-ukraine/47314.vnp
-----------------
Thông qua khoản viện trợ 500 triệu euro cho Ukraine
-----------------
Ngày 18/5, Nghị viện châu Âu (EP) đã thông qua một khoản viện trợ trị giá tối đa 500 triệu euro để giúp Ukraine thoát khỏi cuộc khủng hoảng tài chính, khắc phục thâm hụt ngân sách và đáp ứng nhu cầu về ngoại tệ của nước này. Khoản viện trợ nói trên sẽ được giải ngân trong vòng 15 năm. Phần chi phí cần bổ sung sẽ do Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) đảm nhiệm. Tại phiên bỏ phiếu, các nghị sĩ EP đã nhấn mạnh cần đảm bảo tính hiệu quả, sự minh bạch và độ tin cậy của khoản viện trợ lần này. Vì vậy, Ủy ban châu Âu (EC) sẽ thường xuyên theo dõi để cập nhật thông tin và giám sát việc giải ngân khoản viện trợ nói trên. Tuy nhiên, các nghị sĩ EP cũng cho rằng việc hỗ trợ Ukraine ổn định kinh tế chỉ có thể được thực hiện nếu các lực lượng chính trị chủ chốt của Ukraine giữ được sự ổn định chính trị và có được sự đồng thuận của đông đảo công dân châu Âu trong lĩnh vực cải cách cơ cấu cần thiết. Trước đó, tháng 11 năm ngoái, EP cũng đã viện trợ 200 triệu euro cho Serbia, 100 triệu cho Bosnia-Herzegovina, 65 triệu cho Armenia và 46 triệu cho Gruzia. Trong diễn biến khác, ngày 18/5, Quốc hội Ukraine đã thông qua quyết định cho phép quân đội Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) tham gia các cuộc tập trận quốc tế diễn ra trên lãnh thổ nước này. Các cuộc tập trận quốc tế hàng năm được tiến hành trên lãnh thổ Ukraine với sự tham gia của gần 3.000 binh sỹ thuộc 18 nước trên thế giới. Năm nay sẽ có các cuộc tập trận Ukraine-Ba Lan-Canada-Litva, Ukraine-Slovania, hai cuộc tập trận Ukraine-Mỹ mang tên Sea Breeze và Rapid Trident cùng hai cuộc tập trận đa quốc gia. Sea Breeze được coi là cuộc tập trận quốc tế lớn nhất, được tiến hành hàng năm tại bán đảoCrimean hoặc các vùng lãnh hải khác của Ukraine./.
-----------------
