http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-nhan-khoan-tien-cuu-tro-dau-tien-tu-eu/47236.vnp
-----------------
Hy Lạp nhận khoản tiền cứu trợ đầu tiên từ EU
-----------------
Theo nguồn tin Ủy ban châu Âu (EC), các đối tác của Hy Lạp trong Khu vực đồng euro (Eurozone) vừa trao cho Athens 14,5 tỷ euro (18 tỷ USD) đầu tiên trong phần đóng góp mà Khu vực đồng euro có trách nhiệm giải ngân để giúp Hy Lạp thoát khỏi tình trạng vỡ nợ. Một người phát ngôn EC khẳng định số tiền nói trên "đã được chuyển cho Hy Lạp", xác nhận tuyên bố của Ủy viên EU phụ trách các vấn đề kinh tế Olli Rehn nói bên lề hội nghị Bộ trưởng tài chính Eurozone ở Brussels, Bỉ rằng việc chuyển tiền cứu trợ cho Hy Lạp diễn ra trong ngày 18/5. Trước đó, Hy Lạp đã nhận được 5,5 tỷ euro từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Như vậy, Hy Lạp đã nhận đủ 20 tỷ euro mà nước này đề nghị EU và IMF "bơm" trước ngày 19/5, thời điểm Athens phải thanh toán các khoản nợ trái phiếu chính phủ đáo hạn. Đây là khoản tiền nằm trong gói cứu trợ 110 tỷ euro mà Liên minh châu Âu (EU) và IMF đã nhất trí cùng triển khai trong 3 năm từ 2010-2012 để giúp Hy Lạp giải quyết khủng hoảng nợ./.
-----------------
