http://www.vietnamplus.vn/ket-noi-he-thong-thanh-toan-the-banknetvn-va-vnbc/47349.vnp
-----------------
Kết nối hệ thống thanh toán thẻ Banknetvn và VNBC
-----------------
Ngày 19/5, Công ty cổ phần Chuyển mạch Tài chính Quốc gia Việt Nam (Banknetvn) và Công ty cổ phần Thẻ thông minh Vina (VNBC) đã chính thức kết nối thanh toán thẻ liên ngân hàng. Phát biểu tại buổi khai trương, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Giàu nhận định: “Sự kiện Banknetvn và VNBC kết nối thành công đánh dấu một mốc quan trọng, đó là hệ thống thanh toán thẻ Việt Nam đã hoàn thành việc kết nối thành một mạng thanh toán thẻ thống nhất. Kể từ nay, khách hàng sử dụng thẻ thanh toán trên toàn quốc có thể dùng thẻ của ngân hàng này giao dịch với máy ATM của bất kỳ ngân hàng nào khác." Bước đầu, Banknetvn và VNBC triển khai dịch vụ đến các máy ATM của các ngân hàng Agribank, BIDV và Vietinbank thuộc hệ thống Banknetvn với ngân hang Đông Á thuộc VNBC. Dự kiến, việc triển khai sẽ tiếp tục được mở rộng tới tất cả các ngân hàng còn lại thuộc hệ thống của hai bên trong thời gian sớm nhất. Tính đến cuối tháng 4/2010, hệ thống chuyển mạch Banknetvn đã phục vụ giao dịch cho 17 triệu thẻ thanh toán của 24 ngân hàng. Việc kết nối thành công với VNBC đã nâng tổng số thẻ có có thể thực hiện giao dịch qua hệ thống của Banknetvn lên con số trên 20 triệu. Như vậy, sẽ có khoảng 20 triệu chủ thẻ được hưởng lợi từ sự "liên thông" này và dự kiến con số sẽ tiếp tục tăng lên khi việc kết nối thực hiện ở tất cả các ngân hàng thành viên của cả hai hệ thống. Thống kê đến tháng 5/2010, cả nước đã có 10.200 máy ATM, 37.000 máy POS; 47 ngân hàng phát hành thẻ với số lượng 23 triệu thẻ thanh toán. Qua hệ thống ATM, nhiều dịch vụ thanh toán đã được triển khai như: Rút tiền, chuyển khoản, thanh toán hóa đơn.../.
-----------------
