http://www.vietnamplus.vn/acb-ho-tro-tai-chinh-cho-cac-nha-phan-phoi-nesle/47134.vnp
-----------------
ACB hỗ trợ tài chính cho các nhà phân phối Neslé
-----------------
Ngân hàng Á Châu (ACB) vừa ký biên bản thỏa thuận với Công ty trách nhiệm hữu hạn Nestlé Việt Nam nhằm triển khai “Chương trình hỗ trợ tài chính dành cho các nhà phân phối của Nestlé”. Đây là chương trình ACB hỗ trợ nguồn vốn phục vụ việc thanh toán tiền mua sản phẩm từ Nestlé cho các khách hàng là nhà phân phối của Nestlé bao gồm doanh nghiệp, cá nhân và hộ kinh doanh cá thể.   Theo ACB, chương trình này sẽ mang đến các giải pháp tài chính hữu hiệu và thiết thực nhất cho khách hàng khi thực hiện thanh toán với Nestlé, với các ưu điểm hơn hẳn so với các dịch vụ cho vay thông thường hiện nay, giúp giảm áp lực vốn đầu tư cho nhà phân phối; tăng lợi nhuận trên vốn đầu tư và cải thiện quy trình đặt hàng và thanh toán.   Ngoài ra, khi tham gia chương trình, các nhà phân phối của Nestlé được ưu đãi hơn so với các khách hàng thông thường, cụ thể: tỷ lệ cho vay trên tài sản bảo đảm cao hơn 10%; không bị giới hạn mức cho vay theo sản phẩm; một số loại phí được miễn, giảm; thủ tục giải ngân đơn giản (không cần ký khế ước nhận nợ mỗi lần giải ngân); khách hàng được tham gia chương trình khuyến mãi dành riêng cho nhà phân phối của Nestlé. ACB cho rằng, không chỉ giúp khách hàng vượt qua những khó khăn tài chính ban đầu một cách hiệu quả nhất mà ACB còn mang lại nhiều chọn lựa cho khách hàng trong suốt quá trình đầu tư./.
-----------------
