http://www.vietnamplus.vn/nuoc-ngoai-o-at-mua-vao-trai-phieu-chinh-phu-my/47163.vnp
-----------------
Nước ngoài ồ ạt mua vào trái phiếu chính phủ Mỹ
-----------------
Trong tháng Ba vừa qua, các khoản nợ nước ngoài dài hạn của Mỹ dưới dạng trái phiếu chính phủ đã ghi nhận mức tăng kỷ lục - 140,5 tỷ USD, tăng mạnh so với mức tăng 47,1 tỷ USD của tháng trước đó. Đây cũng là mức tăng sở hữu trái phiếu trong một tháng lớn nhất của Mỹ từ trước tới nay, vượt kỷ lục 135,8 tỷ USD của tháng 5/2007. Theo một báo cáo công bố ngày 17/5 của Bộ Tài chính Mỹ cho biết với khoản tăng này, tổng giá trị trái phiếu chính phủ của Mỹ do nước ngoài sở hữu tính đến cuối tháng Ba là 3,88 nghìn tỷ USD. Trung Quốc hiện vẫn là chủ sở hữu trái phiếu lớn nhất của Mỹ, với lượng trái phiếu trị giá 895,2 tỷ USD, tăng 17,7 tỷ USD so với tháng trước đó. Đây cũng là mức tăng sở hữu trái phiếu chính phủ Mỹ đầu tiên của Bắc Kinh trong sáu tháng qua. Trong danh sách chủ sở hữu trái phiếu chính phủ nước ngoài của Mỹ, sau Trung Quốc là Nhật Bản, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới (784,9 tỷ USD), tiếp đến là Anh (784,9 tỷ USD). Theo báo cáo, đa phần nhu cầu mua trái phiếu chính phủ của Mỹ đều xuất phát từ khu vực kinh tế tư nhân khi mà các ngân hàng trung ương nước ngoài mua vào đồng USD với giá phải chăng hơn. Giới chuyên gia nhận định rõ ràng các nhà đầu tư tư nhân bắt đầu chọn USD là đồng tiền đầu tư an toàn. Theo họ, sự tăng vọt nhu cầu đối với trái phiếu chính phủ của Mỹ phản ánh sự tin tưởng của giới đầu tư nước ngoài đối với nền kinh tế đầu tàu thế giới, đang trong quá trình phục hồi sau cuộc khủng hoảng được đánh giá là tồi tệ nhất kể từ Cuộc Đại suy thoái hồi thập niên 1930 của thế kỷ trước. Ngoài ra, thực tế này cũng cho thấy các nhà đầu tư không hài lòng với chính sách giải quyết khủng hoảng nợ của châu Âu và hoài nghi với kế hoạch giải cứu nền kinh tế Hy Lạp. Nền kinh tế Mỹ đang ghi nhận những diễn biến tích cực. Trong quý I, Tổng sản phẩm quốc nội của Mỹ đã đạt mức tăng trưởng 3,2%. Đây cũng là quý thứ ba liên tiếp chỉ số này của nền kinh tế lớn nhất thế giới tăng. Các chuyên gia dự đoán trong quý II năm nay, các nhà đầu tư sẽ tiếp tục mua vào các tài sản tài chính của Mỹ./.
-----------------
