http://www.vietnamplus.vn/canh-bao-tang-tham-hut-ngan-sach-cua-nuoc-giau/46853.vnp
-----------------
Cảnh báo tăng thâm hụt ngân sách của nước giàu
-----------------
Ngày 14/5, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo thâm hụt ngân sách của các nước giàu vẫn tiếp tục tăng cho dù nền kinh tế toàn cầu đang phục hồi, và tác động của cuộc khủng hoảng ngân sách này đã trở nên "trầm trọng," đặc biệt là ở các nước tiên tiến. Trong báo cáo đánh giá về tình hình tài chính công được công bố ngày 14/5, IMF dự báo mức thâm hụt ngân sách chung toàn cầu trong năm nay giảm xuống 6% GDP so với mức 6,7% của năm 2009, nhưng IMF cho rằng vấn đề thâm hụt ngân sách của các nước phát triển chưa được cải thiện. Cụ thể, IMF dự báo thâm hụt ngân sách trung bình của các nền kinh tế phát triển trong năm 2010 sẽ vẫn cao ở mức 8,4%, trong đó nhóm các nước phát triển G7 là 9,5%, so với mức 3,9% của các nền kinh tế đang nổi. Đáng ngại nhất là thâm hụt ngân sách của các nước phát triển khu vực châu Âu trong năm nay sẽ tăng lên mức 6,9% so với mức 6,4% của năm ngoái. Theo IMF, trong bối cảnh các điều kiện kinh tế đang được cải thiện, các nhà hoạch định chính sách giờ đây cần hướng nỗ lực sang việc tránh không để cho những hoài nghi về khả năng thanh toán tài chính tiếp tục làm mất niềm tin. Những diễn biến mới đây ở châu Âu cho thấy một cách rõ ràng rằng nguy cơ trên không thể bị phớt lờ./.
-----------------
