http://www.vietnamplus.vn/bidv-khai-truong-chi-nhanh-dau-tien-tai-campuchia/46920.vnp
-----------------
BIDV khai trương chi nhánh đầu tiên tại Campuchia
-----------------
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã tổ chức lễ ra mắt Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Campuchia (BIDC) - chi nhánh đầu tiên của BIDV tại đất nước chùa Tháp vào chiều 15/5. Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Trương Vĩnh Trọng và Phó Thủ tướng thường trực Chính phủ Hoàng gia Campuchia Men Sam On đã tham dự buổi lễ và cắt băng khai trương. BIDC đi vào hoạt động từ tháng 9/2009, hai tháng sau khi BIDV chính thức công bố sự hiện diện tại Campuchia. BIDC, với vốn điều lệ 70 triệu USD - ngân hàng thương mại vốn đầu tư lớn thứ hai tại Campuchia. Sau tám tháng hoạt động, BIDC đã kinh doanh có lãi và hiện nay, tổng vốn tài sản của BIDC đã được nâng lên 150 triệu USD, tăng hơn 100% so với vốn ban đầu. Với uy tín và thương hiệu sẵn có của BIDV, Ngân hàng BIDC đã nhanh chóng được thị trường tài chính-ngân hàng Campuchia biết đến và bước đầu đã thực hiện được mục tiêu đề ra là kết nối thị trường tài chính giữa hai nước Việt Nam-Campuchia. Bên cạnh đó, BIDC còn cung cấp các gói dịch vụ tài chính đầy đủ và hoàn hảo cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Campuchia và cho các thành phần kinh tế tại thị trường nước sở tại, góp phần thúc đẩy phát triển nền kinh tế của Campuchia. Ngoài BIDC, BIDV còn mở Văn phòng đại diện và đầu tư vào các cơ sở kinh doanh khác tại Campuchia như Công ty cổ phần Đầu tư và Phát triển Campuchia (IDCC), Công ty cổ phần Bảo hiểm Việt Nam-Campuchia (CVI)./.
-----------------
