http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-van-cung-ran-ve-chinh-sach-dong-ndt/47103.vnp
-----------------
Trung Quốc vẫn "cứng rắn" về chính sách đồng NDT
-----------------
Hai ngày trước khi diễn ra cuộc "đối thoại kinh tế và chiến lược" Mỹ-Trung liên quan tới thương mại và một loạt vấn đề khác, người phát ngôn của Bộ Thương mại Trung Quốc Yao Jian đã lên tiếng bảo vệ chính sách ngoại hối của Trung Quốc và dự báo tình trạng thặng dư trong cán cân thương mại của nước này năm nay sẽ giảm, do hoạt động xuất khẩu yếu đi. Tóm lại, vấn đề mất cân bằng thương mại sẽ được cải thiện. Nhận định này dường như ám chỉ Bắc Kinh sẽ không thay đổi quan điểm về đồng Nhân dân tệ. Mới đây, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner hy vọng Trung Quốc sẽ để đồng Nhân dân tệ lên giá so với đồng USD. Bình luận về phát biểu trên, ông Yao nói: "Trung Quốc sẽ điều chỉnh chế độ tỷ giá đồng Nhân dân tệ theo những diễn biến và xu hướng của kinh tế toàn cầu, cũng như của kinh tế Trung Quốc." Ông Yao cho rằng không nên "chính trị hóa" vấn đề đồng Nhân dân tệ. Bắc Kinh đang phải chịu sức ép lớn từ dư luận quốc tế (dẫn đầu là Mỹ) yêu cầu phải nâng giá đồng Nhân dân tệ. Kể từ giữa năm 2008 đến nay, tỷ giá đồng Nhân dân tệ được cố định ở mức 6,8 Nhân dân tệ/USD. Những ý kiến chỉ trích cho rằng các nhà xuất khẩu Trung Quốc được hưởng lợi thế không công bằng khi hàng hóa của họ rẻ hơn. Ông Geithner muốn tránh những biện pháp trừng phạt Trung Quốc vì đã "thao túng tiền tệ" (theo đề nghị của Quốc hội Mỹ), và muốn đi theo "con đường ngoại giao êm ả hơn", trong bối cảnh tình trạng thất nghiệp ở nước này đang là vấn đề bức xúc và Quốc hội Mỹ sẽ bước vào đợt tuyển cử giữa kỳ vào cuối năm nay. Tình trạng thặng dư thương mại của Trung Quốc vốn là nguyên nhân chính gây mâu thuẫn giữa nước này với các đối tác thương mại của mình. Theo ông Yao, nói chung, Trung Quốc sẽ duy trì các chính sách xuất khẩu, trong bối cảnh các thị trường tài chính bất ổn và các nhà xuất khẩu Trung Quốc phải đối mặt với nhiều khó khăn. Trong bốn tháng đầu năm nay, thặng dư thương mại của Trung Quốc dừng ở con số 16,1 tỷ USD, giảm 78,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Đặc biệt, trong tháng Ba, lần đầu tiên trong sáu năm qua, cán cân thương mại của người khổng lồ châu Á bị thâm hụt 7,2 tỷ USD. Ông Yao dự đoán thặng dư thương mại của Trung Quốc năm nay sẽ giảm 100 tỷ USD so với mức 196 tỷ USD năm ngoái./.
-----------------
