http://www.vietnamplus.vn/thuong-vien-my-yeu-cau-siet-chat-khoan-cuu-tro/47168.vnp
-----------------
Thượng viện Mỹ yêu cầu siết chặt khoản cứu trợ
-----------------
Thượng viện Mỹ ngày 17/5 đã thông qua một dự luật sửa đổi các quy định tài chính nhằm ngăn chặn các gói cứu trợ của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) dành cho các nước gặp khó khăn mà không nhận được sự đảm bảo rằng số tiền đó sẽ được hoàn trả. Dự luật sửa đổi kêu gọi Chính quyền Tổng thống Mỹ Barack Obama phải đánh giá mọi khoản cứu trợ của IMF dành cho một nước có nợ công vượt quá Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) hàng năm nhằm xác nhận rằng các khoản cho vay sẽ được hoàn trả. Nếu chính phủ không thể đưa ra sự đánh giá như vậy thì nên phủ quyết việc hỗ trợ và bỏ phiếu chống lại biện pháp cứu trợ này tại IMF. Việc thông qua dự luật sửa đổi trên liên quan tới vấn đề nợ của Hy Lạp. Theo Thượng nghị sỹ Cộng hòa John Cornyn, người chấp bút cho dự luật này, Hy Lạp chuẩn bị nhận 40 tỷ USD tiền cho vay của IMF, trong đó 7 tỷ USD là đóng góp của những người đóng thuế Mỹ. Do đó chính quyền Mỹ phải có trách nhiệm đảm bảo rằng khoản cho vay này sẽ được Hy Lạp hoàn trả. Dự thảo sửa đổi trên vẫn cần phải được bỏ phiếu tại phiên thảo luận của lưỡng viện quốc hội. Hiện Mỹ là "cổ đông" lớn nhất của IMF, với mức đóng góp vào khoảng 54 tỷ USD, và có quyền phủ quyết tại cơ quan này./.
-----------------
