http://www.vietnamplus.vn/ebrd-canh-bao-anh-huong-khung-hoang-o-hy-lap/46879.vnp
-----------------
EBRD cảnh báo ảnh hưởng khủng hoảng ở Hy Lạp
-----------------
Ngày 14/5, Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu (EBRD) cảnh báo các nền kinh tế Đông Âu đang đứng trước nguy cơ ngày càng chịu ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế tài chính ở Hy Lạp. Ngân hàng EBRD được thành lập từ năm 1991 để giúp các nền kinh tế thuộc khối Đông Âu cũ chuyển sang nền kinh tế thị trường. Trong tuyên bố nhân hội nghị hàng năm tại Zagreb (Croatia), Chủ tịch EBRD Thomas Mirow nhấn mạnh Đông Âu đang phải đối mặt với cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất kể từ thời kỳ quá độ chuyển sang nền kinh tế thị trường những năm 90 của thế kỷ trước. Cuộc khủng hoảng kinh tế tài chính thế giới đã tác động tiêu cực lớn đến các nền kinh tế ở Trung và Đông Âu, chủ yếu do các nước ở khu vực này phụ thuộc nhiều vào vốn nước ngoài và do giá hàng hóa tăng cao. Ông Mirow cũng cho rằng cuộc khủng hoảng kinh tế ở Hy Lạp đã làm chậm quá trình phục hồi của các nền kinh tế Đông Âu. Bên cạnh đó, người đứng đầu EBRD cho biết tại cuộc họp, các cổ đông của EBRD đã thỏa thuận tăng 50% vốn của EBRD lên 30 tỷ euro (38 tỷ USD). Đây được coi là một tin vui trong bối cảnh hiện nay bởi việc tăng vốn của EBRD sẽ là điều kiện thuận lợi để ngân hàng này có thể mở rộng các hoạt động hiệu quả giúp cho quá trình phục hồi và phát triển của các nền kinh tế đang khó khăn ở khu vực Đông và Trung Âu./.
-----------------
