http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-vnfinance-tai-phap-lac-quan-ve-tinh-hinh-kinh-te-viet-nam/406071.vnp
-----------------
Tổ chức VnFinance tại Pháp lạc quan về tình hình kinh tế Việt Nam
-----------------
Nhóm VnFinance. (Ảnh: Việt Sơn/Vietnam+) Tổ chức VnFinance, quy tụ những người Việt Nam làm trong lĩnh vực tài chính tại Pháp, đã có buổi gặp gỡ thường kỳ tại Paris để trao đổi về tình hình kinh tế Việt Nam cũng như quan hệ Pháp-Việt, đồng thời chia sẻ những kinh nghiệm trong công việc và cuộc sống. Ngày 14/9, phóng viên TTXVN tại Paris cho biết tham dự buổi gặp có hơn 50 thành viên VnFinance tại Pháp. Trong số đó, phần đông là các bạn trẻ đam mê, quan tâm lĩnh vực tài chính và nhiều người đang nghiên cứu trong lĩnh vực tài chính tại các trường đại học danh tiếng của Pháp. Đáng chú ý là tại buổi gặp có cả các gương mặt nổi tiếng trong lĩnh vực tài chính như giáo sư Lê Văn Cường - nguyên Giám đốc nghiên cứu cấp cao của Trung tâm Nghiên cứu khoa học quốc gia Pháp-CNRS - một tên tuổi lớn trong giới khoa học kinh tế tại Pháp và quốc tế; ông Nguyễn Hạnh, chuyên viên cấp cao về phân tích và chiến lược thuộc tập đoàn Euronext; giáo sư Phạm Hi Đức, Chủ nhiệm Khoa Tài chính Trường Đào tạo kỹ sư ECE Paris; ông Nguyễn Gia Khánh, chuyên gia cao cấp của Ngân hàng BNP Paribas. Tại buổi gặp, nhiều thành viên VnFinance và các khách mời đã điểm lại tình hình kinh tế, tài chính Việt Nam thời gian qua và những nét chính của tình hình kinh tế tài chính thế giới, những tác động của việc Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đang dần thắt chặt chính sách tiền tệ qua việc tăng lãi suất và những tác động của việc Anh rời Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit. Các thành viên dự buổi gặp đều thống nhất nhận định lạc quan về tình hình kinh tế, tài chính Việt Nam thời gian qua thể hiện qua chỉ số tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trên 6%, xuất siêu, thị trường tiền tệ ổn định và đặc biệt là sự khởi sắc mạnh mẽ của thị trường chứng khoán và chỉ số VNindex đã vượt ngưỡng 650 điểm. VnFinance cũng rất lạc quan về triển vọng quan hệ Pháp-Việt, nhất là sau những kết quả nổi bật đạt được trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Pháp Francois Hollande đầu tháng Chín. VnFinance tại Pháp được thành lập từ năm 2007 và đã có nhiều hoạt động tương trợ lẫn nhau giữa các thành viên cũng như đóng góp vào trong nước. Tiến sỹ Nguyễn Trung Lập, trưởng VnFinance Pháp, cho biết mục đích của VnFinance là thành lập một môi trường trao đổi để giúp đóng góp kinh nghiệm, kiến thức về tài chính với hy vọng có một thị trường Việt Nam tươi sáng hơn. VnFinance đã đóng góp về Việt Nam từ khá lâu thông qua các dự án liên quan đến nghiên cứu, đạo tạo thạc sỹ về tài chính ở Việt Nam cộng với các dự án nghiên cứu của các viện nghiên cứu và có làm việc với các ngân hàng, các tổ chức tài chính ở Việt Nam./.
-----------------
