http://www.vietnamplus.vn/bo-tot-thuong-hai-manh-me-hon-bo-tot-pho-wall/47036.vnp
-----------------
"Bò tót" Thượng Hải mạnh mẽ hơn "bò tót" Phố Wall
-----------------
Cuối tuần trước, thành phố Thượng Hải (Trung Quốc) đã giới thiệu biểu tượng mới của khu tài chính Ngoại Than thuộc quận Hoàng Phố, đó là một tác phẩm chạm trổ bằng đồng lấy cảm hứng từ tác phẩm "Bò tót" ở Phố Wall (New York). Điều này thể hiện tham vọng gia tăng vị thế tài chính của Trung Quốc trên thế giới. Nghệ nhân Mỹ Arturo Di Modica, tác giả của chú bò tót ở Phố Wall, là đồng tác giả của tác phẩm nghệ thuật biểu tượng của khu tài chính Thượng Hải. Ông Di Modica cho biết với chiều cao 2,5m và nặng 2,5 tấn, chú bò đực ở Thượng Hải có cùng kích cỡ với phiên bản trước ở Phố Wall nhưng có mầu đỏ hơn, trẻ hơn và mạnh hơn. Phiên bản mới là sự pha trộn giữa văn hóa Trung Quốc và phương Tây, được lấy cảm hứng từ cả bò tót Phố Wall và chú bò trong lịch Trung Quốc. Chú bò đực ở Thượng Hải là biểu tượng cho tương lai thịnh vượng và đi lên của trung tâm tài chính này. Trước đây, các quan chức Thượng Hải - những người đặt hàng tác phẩm này - nói rằng họ muốn chú bò đực phiên bản mới nặng gấp đôi chú bò tót hiện nay ở Phố Wall. Người đứng đầu quận Hoàng Phố ở Thượng Hải cũng cho biết thành phố đề nghị tác giả thiết kế vật biểu tượng mang dáng vẻ trẻ trung và mạnh mẽ hơn phiên bản ở New York vì nó thể hiện sức mạnh của kinh tế Thượng Hải. Hồi đầu thế kỷ 20, những tòa nhà kết hợp kiến trúc tân cổ ở Thượng Hải nằm dọc khu tài chính Ngoại Than đã được ví như Phố Wall ở châu Á. Đây cũng là nơi khai sinh của những tên tuổi lớn trong ngành tài chính thế giới như Ngân hàng Hongkong-Thượng Hải (HSBC) và Tập đoàn bảo hiểm Mỹ AIG. Chính quyền Thượng Hải đã tuyên bố sẽ xây dựng thành phố thành trung tâm tài chính quốc tế vào năm 2020./.
-----------------
