http://www.vietnamplus.vn/nhat-danh-hon-300-trieu-usd-von-uu-dai-cho-vn/46766.vnp
-----------------
Nhật dành hơn 300 triệu USD vốn ưu đãi cho VN
-----------------
Chính phủ Nhật Bản cam kết cung cấp cho Chính phủ Việt Nam gần 28,4 tỷ yen (khoảng 306 triệu USD) ODA vốn vay đợt đầu tài khóa 2010 của Nhật Bản (bắt đầu ngày 1/4/2010). Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc thay mặt Chính phủ Việt Nam và Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Sakaba Mitsuo thay mặt Chính phủ Nhật Bản đã ký kết công hàm trao đổi về khoản vốn vay trên, chiều 14/5 tại Hà Nội. Khoản vay trên nhằm tiếp tục hỗ trợ Chính phủ Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng kinh tế-xã hội, bảo vệ môi trường, tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam tăng cường thu hút đầu tư nước ngoài và hội nhập kinh tế quốc tế. Phát biểu tại lễ ký, Bộ trưởng Võ Hồng Phúc nhấn mạnh việc Chính phủ Nhật Bản cam kết vốn vay ODA sớm trong tài khóa 2010 đã đáp ứng kịp thời cho việc hoàn thành các công trình hạ tầng đô thị quan trọng, góp phần vào quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Đồng thời, việc Chính phủ Nhật Bản cung cấp khoản vay ODA hỗ trợ ngân sách dành cho công tác ứng phó với biến đổi khí hậu đã hiện thực hóa cam kết của Nhật Bản trong việc hỗ trợ các nước đang phát triển giải quyết vấn đề này. Khoản tài trợ ưu đãi nói trên được Chính phủ Nhật Bản cung cấp nhằm giúp Chính phủ Việt Nam triển khai ba chương trình, dự án, gồm dự án xây dựng đại lộ Đông-Tây Thành phố Hồ Chí Minh (14,061 tỷ yen), dự án cải thiện môi trường nước Thành phố Hồ Chí Minh (4,327 tỷ yen) và Chương trình hỗ trợ ứng phó với biến đổi khí hậu (10 tỷ yen). Công hàm vừa được ký kết cũng quy định các điều kiện khung cho việc cung cấp và sử dụng ưu đãi nói trên. Trên cơ sở các điều kiện chung này, trong thời gian tới, đại diện Bộ Tài chính Việt Nam và đại diện Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) sẽ ký ba hiệp định tín dụng cụ thể cho ba chương trình, dự án này. Kể từ khi nối lại viện trợ ODA cho Việt Nam vào năm 1992 đến nay, Nhật Bản luôn là nhà tài trợ lớn nhất cho Chính phủ Việt Nam. Với gần 28,4 tỷ yen tín dụng ưu đãi được chính thức ký kết, tổng vốn ODA  cam kết (bao gồm viện trợ không hoàn lại và tín dụng ưu đãi) của Chính phủ Nhật Bản dành cho Chính phủ Việt Nam từ 1992 đến nay đã đạt khoảng 1.586 tỷ yen./.
-----------------
