http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-bac-bo-tin-don-pha-gia-vnd/46544.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước bác bỏ tin đồn phá giá VND
-----------------
Ngân hàng Nhà nước khẳng định thông tin về việc sẽ điều chỉnh giảm giá VND 4% so với USD là thông tin thất thiệt, không có cơ sở, gây tâm lý hoang mang trên thị trường. Theo Ngân hàng này, từ cuối tháng 3/2010 đến nay, thị trường ngoại hối đã đi vào hoạt động ổn định, nguồn cung ngoại tệ tương đối dồi dào, các nhu cầu hợp lệ về ngoại tệ của người dân và doanh nghiệp đã được đáp ứng đầy đủ. Các tổ chức tín dụng luôn duy trì trạng thái ngoại hối dương, tức là doanh số mua ngoại tệ cao hơn doanh số bán. Các tổ chức tín dụng không những mua được ngoại tệ đủ đáp ứng nhu cầu của khách hàng mà còn dư thừa để bán lại cho Ngân hàng Nhà nước. Tính từ giữa tháng 4 đến nay, Ngân hàng Nhà nước đã mua được từ các tổ chức tín dụng hơn 1 tỷ USD để tăng dự trữ ngoại tệ của mình. Ngân hàng Nhà nước cũng khẳng định, trong bối cảnh các chỉ số kinh tế vĩ mô đang tương đối ổn định và diễn biến theo chiều hướng tích cực, tỷ giá sẽ được duy trì ổn định./.
-----------------
