http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-g7-ban-ve-khung-hoang-no/46811.vnp
-----------------
Bộ trưởng tài chính G-7 bàn về khủng hoảng nợ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Naoto Kan cho biết, các bộ trưởng tài chính Nhóm bảy nước công nghiệp phát triển (G-7) ngày 14/5 đã điện đàm về cuộc khủng hoảng nợ tại một số nước khu vực đồng tiền chung châu Âu như Hy Lạp và Tây Ban Nha. Phát biểu với báo giới tại trụ sở bộ trên ở thủ đô Tokyo, Bộ trưởng Kan cho biết ông đã nghe báo cáo về thực trạng và những nỗ lực của châu Âu nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ. Ông cũng bác bỏ những phỏng đoán rằng G-7 có thể hành động nhanh chóng can thiệp vào thị trường tiền tệ để chặn đà lao dốc của đồng euro. Cuộc điện đàm diễn ra trong bối cảnh đồng tiền này mới đây đã rớt giá mạnh so với đồng yên Nhật do tâm lý bất an về triển vọng kinh tế ở khu vực đồng tiền chung này. Hồi tuần trước, Bộ trưởng Kan đã thông báo về các cuộc điện đàm G-7 nêu trên và ông không cho rằng các nền kinh tế lớn sẽ cùng can thiệp để mua đồng euro. Các nhà lãnh đạo G-7 (gồm Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản và Mỹ) đã tiến hành hàng loạt các cuộc điện đàm từ ngày 7/5 khi tâm lý lo ngại và căng thẳng gia tăng do cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp. Đầu tuần này, G-7 đã ra tuyên bố chung hoan nghênh những biện pháp khẩn cấp của Liên minh châu Âu (EU) nhằm khôi phục sự ổn định ở khu vực đồng euro đồng thời nêu bật sự cần thiết "phải có những hành động đặc biệt" để ngăn chặn làn sóng khủng hoảng từ Hy Lạp lan rộng ra toàn châu Âu./.
-----------------
