http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-nhich-len-so-voi-dong-usd-tai-chau-a/46678.vnp
-----------------
Đồng euro nhích lên so với đồng USD tại châu Á
-----------------
Đồng euro đã nhích lên so với đồng USD trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 13/5, nhờ tâm lý của giới đầu tư đã được cải thiện sau những dấu hiệu cho thấy các nước Eurozone chuẩn bị tiến hành các biện pháp kinh tế khắc khổ nhằm giảm bớt tình trạng nợ nần. Tại Tokyo, vào chiều 13/5, một euro đổi được 1,2657 USD, tăng so với 1,261 USD của cuối phiên ngày 12/5 trên thị trường New York. Đồng tiền châu Âu cũng tăng lên 117,95 yen, so với 117,63 yen của phiên hôm trước. Trong khi đó, đồng bạc xanh vần đứng ở mức 93,18 yen như trong phiên trước. Theo các nhà phân tích tiền tệ, thị trường hiện đang ở trong tình trạng "chờ xem," các nhà giao dịch "không thể hạ đồng euro xuống nhờ gói giải cứu, nhưng cũng "không thể đẩy nó lên" trong nỗi lo ngại rằng gói giải cứu không đủ để cứu được cuộc khủng hoảng. Tuy nhiên, trong khi các nhà đầu tư vẫn còn lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ tại Eurozone, thì đồng thời trong ngày 13/5, thị trường lại đón nhận nhiều thông tin tích cực từ nền kinh tế Mỹ và châu Âu, cùng quyết tâm của Hy Lạp trong việc giảm bớt thâm hụt ngân sách. Cũng theo các chuyên gia, đồng euro có thể lại tiếp tục mất giá mạnh nếu có thêm những thông tin xấu về cuộc khủng nợ tại khu vực, thậm chí có thể xuyên thủng ngưỡng 1,25 USD nếu tâm lý bi quan lại nổi lên. Cũng trong phiên này, đồng USD lại tiếp tục trượt giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác, nhưng hầu như không đổi so với đồng đôla Đài Loan./.
-----------------
