http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-sap-phat-hanh-giay-to-co-gia-dai-han/46765.vnp
-----------------
Vietcombank sắp phát hành giấy tờ có giá dài hạn
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) được phát hành 5.000 tỷ đồng giấy tờ có giá dài hạn năm 2010, trong đó, bằng đồng Việt Nam là 400 tỷ đồng và bằng đôla Mỹ (USD) là 4.600 tỷ đồng quy đổi. Đây là nội dung của Quyết định số 1143/QĐ-NHNN vừa được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành cho phép Vietcombank phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010. Mục đích phát hành, phương án sử dụng vốn, tên gọi giấy tờ có giá, đồng tiền phát hành, mệnh giá, thời hạn, địa điểm phát hành, hình thức phát hành, phương thức phát hành, phương thức, địa điểm trả gốc và lãi được thực hiện theo phương án của Vietcombank. Người mua giấy tờ có giá được thực hiện theo Điều 3 Quy chế phát hành giấy tờ có giá trong nước của tổ chức tín dụng ban hành kèm theo Quyết định số 07/2008/QĐ-NHNN ngày 24/3/2008 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước; riêng người mua giấy tờ có giá bằng ngoại tệ không bao gồm các tổ chức kinh tế (trừ tổ chức tín dụng). Về lãi suất giấy tờ có giá phù hợp với lãi suất thị trường và các quy định hiện hành về điều hành lãi suất của Ngân hàng Nhà nước, đảm bảo hiệu quả kinh doanh, an toàn hoạt động của Vietcombank. Bên cạnh đó, Vietcombank phải thực hiện việc phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010 theo các quy định tại Quy chế phát hành giấy tờ có giá trong nước của tổ chức tín dụng. Vietcombank có trách nhiệm sử dụng vốn phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010 đúng mục đích, đảm bảo hiệu quả và an toàn hoạt động theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
