http://www.vietnamplus.vn/imf-chinh-thuc-thong-qua-khoan-cuu-tro-1-ty-usd-cho-ukraine/406072.vnp
-----------------
IMF chính thức thông qua khoản cứu trợ 1 tỷ USD cho Ukraine
-----------------
Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko (phải) và Tổng ​giám đốc IMF Christine Lagarde. (Nguồn: Reuters)  AFP/Reuters đưa tin ngày 14/9, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) thông báo đã nối lại chương trình cứu trợ cho Ukraine bằng việc thông qua kế hoạch phân phối 1 tỷ USD trong gói viện trợ bị trì hoãn từ tháng 8/2015. IMF cho biết ban điều hành của cơ quan này, đại diện cho 189 nước, đã nhóm họp và thông qua việc nối lại viện trợ. Khoản cho vay này nhằm mục đích hỗ trợ chương trình khôi phục kinh tế của Kiev. Trong động thái phản ứng, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đã hoan nghênh quyết định trên cùa IMF. Theo ông Poroshenko, quyết định này cho thấy thế giới đã công nhận Ukraine đang tiến hành các biện pháp cải cách./.
-----------------
