http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-cat-giam-chi-tieu-chong-khung-hoang/46732.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha cắt giảm chi tiêu chống khủng hoảng
-----------------
Chính phủ Bồ Đào Nha ngày 13/5 đã thông qua các biện pháp mới chống khủng hoảng sau khi Tây Ban Nha, một thành viên trong Khu vực đồng euro (Eurozone), đã chính thức tham gia chiến dịch "thắt lưng buộc bụng" của khu vực này nhằm ngăn chặn nguy cơ bùng phát khủng hoảng nợ trên toàn châu Âu. Chính phủ Bồ Đào Nha đã quyết định cắt giảm mạnh tiền lương và chi tiêu cho các dịch vụ công cùng với việc tăng thuế nhằm làm giảm hơn một nửa thâm hụt ngân sách của nước này. Thủ tướng Bồ Đào Nha Jose Socrates cho biết chính phủ sẽ cắt giảm 5% tiền lương của công chức và quan chức nhà nước, trong đó có cả các bộ trưởng, tăng 1% thuế giá trị gia tăng lên 21%. Ông cũng cam kết sẽ giảm thâm hụt ngân sách từ 9,4% năm 2009 xuống còn 4,6% vào cuối năm 2011, trong khi tăng từ 1 - 1,5% mức thuế thu nhập đối với những người có thu nhập cao. Thủ tướng Socrates đã kêu gọi người dân Bồ Đào Nha hiểu và chấp nhận các biện pháp khắc khổ của chính phủ, nhấn mạnh rằng Lisbon chỉ có 6 tháng để giảm thâm hụt ngân sách. Trong khi đó, các phương tiện thông tin đại chúng của Bồ Đào Nha đã gọi chương trình nói trên của chính phủ là một cú sốc tài chính. Không loại trừ rằng chương trình này sẽ vấp phải sự phản đối của dân chúng. Những biện pháp khắc khổ mới mà các chính phủ châu Âu thông qua nằm trong khuôn khổ chiến dịch "thắt lưng buộc bụng" của Eurozone nhằm ngăn chặn "mầm bệnh" khủng hoảng nợ công từ Hy Lạp lây lan sang các mắt xích yếu khác trong cỗ máy kinh tế Liên minh châu Âu (EU)./.
-----------------
