http://www.vietnamplus.vn/duc-thong-qua-quy-chong-khung-hoang-cua-eu/46307.vnp
-----------------
Đức thông qua quỹ chống khủng hoảng của EU
-----------------
Một nguồn tin chính phủ cho biết nội các Đức ngày 11/5 đã thông qua phần đóng góp của mình trong Quỹ chống khủng hoảng của các nước Liên minh châu Âu (EU) trị giá 750 tỷ euro (995 tỷ USD) về những đảm bảo cho vay đối với các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu (euro) rơi vào khủng hoảng và được Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) bảo trợ. Theo nguồn tin này, đã có sự nhất trí (cho quỹ nói trên) khi Nội các Đức nhóm họp để thảo luận về quỹ mà Berlin dự kiến sẽ đóng góp ít nhất 123 tỷ euro (157 tỷ USD). Tuy nhiên, các quan chức cảnh báo rằng, phần tham gia của Đức có thể sẽ phải cao hơn, tới 150 tỷ euro, trong bối cảnh có những nước thành viên không có khả năng đóng góp. Theo thỏa thuận đạt được, quỹ chống khủng hoảng sẽ có sự tham gia của IMF, trong đó phần đóng góp của IMF có thể lên tới 250 tỷ euro, 440 tỷ euro sẽ được huy động từ các nước thành viên Khu vực đồng euro và 60 tỷ euro còn lại sẽ được trích từ quỹ của Ủy ban châu Âu (EC). Nguồn tin ngoại giao EU cho biết mô hình viện trợ của quỹ này cũng giống với cơ chế đã thực hiện với Hy Lạp. Đại diện cấp cao phụ trách các vấn đề tiền tệ của EU Olli Rehn cho biết những nỗ lực tài chính của các nước thành viên EU, EC và nhóm nước Khu vực đồng euro cho thấy nỗ lực tổng thể của châu Âu nhằm bảo vệ đồng euro trước nguy cơ biến động khó lường từ các thị trường tài chính thế giới./.
-----------------
