http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-giu-nguyen-muc-lai-suat/46266.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh giữ nguyên mức lãi suất
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) ngày 10/5 đã lựa chọn chính sách "chờ đợi", khi quyết định giữ nguyên tỷ lệ lãi suất chủ chốt, giữa lúc kết quả cuộc bầu cử Quốc hội diễn ra ở Anh hồi tuần trước cho thấy không có đảng nào giành được quá bán số phiếu cần thiết để tự đứng ra thành lập chính phủ. Trong một tuyên bố, BoE cho hay Ủy ban Chính sách Tiền tệ (MPC) của cơ quan này đã bỏ phiếu thông qua quyết định giữ nguyên tỷ lệ lãi suất cho vay chủ chốt ở mức thấp kỷ lục 0,5% trong tháng thứ 14 liên tiếp, như một phần trong nỗ lực thúc đẩy đà phục hồi còn mong manh của kinh tế Anh. Việc đưa ra quyết định mới nhất về lãi suất của BoE, vốn bị trì hoãn do cuộc bầu cử hôm 6/5, cũng đã tính đến yếu tố khủng hoảng nợ trầm trọng của Hy Lạp. Nhà kinh tế Howard Archer, thuộc hãng IHS Global Insight nhận xét: "MPC thấy rằng hiện không phải là thời điểm thích hợp để tăng lãi suất, vì các nguy cơ suy giảm đối với sự phục hồi còn yếu ớt của kinh tế Anh đã bị khuếch đại bởi những bất trắc chính trị trong nước hiện nay." Ông Archer nói thêm những nguy cơ đó cũng "bị phóng đại" bởi sự xáo trộn thị trường mới đây, bắt nguồn từ cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp, cũng như những hiệu ứng lây lan đối với các nền kinh tế khác trong khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Các nhà hoạch định chính sách của BoE cũng tìm cách cân bằng lạm phát vốn đã leo lên mức cao bất ngờ, nhằm hỗ trợ thúc đẩy đà tăng trưởng yếu kém hiện nay. Kinh tế Anh chỉ đạt tốc độ tăng trưởng 0,2% trong quý I. Nhà kinh tế Philip Shaw của hãng phân tích Investec nhận định: "Có vẻ như đà phục hồi hiện nay không đủ sức để tự trụ vững mà không cần tới sự hỗ trợ của chính sách lãi suất siêu thấp tạm thời." Theo ông Shaw, những bất trắc về đường lối chính sách tài chính của Anh, cùng với các sức ép thị trường mới đây liên quan đến khủng hoảng ở của Hy lạp, cũng đã củng cố cho "lập trường chờ xem" của BoE. BoE cho biết sẽ không thay đổi cái gọi là chính sách nới lỏng định lượng, theo đó cơ quan này đã bơm thêm 200 tỷ bảng (300 tỷ USD) vào nền kinh tế./.
-----------------
