http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-ngan-sach-cua-my-tang-len-muc-ky-luc/46527.vnp
-----------------
Thâm hụt ngân sách của Mỹ tăng lên mức kỷ lục
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ ngày 12/5 công bố mức thâm hụt ngân sách trong tháng 4/2010 tăng vọt lên 82,7 tỷ USD, là mức thâm hụt cao nhất đối với tháng 4 - tháng vốn thường đạt thặng dư ngân sách do chính phủ bắt đầu thu thuế thu nhập. Tháng 4/2010 là tháng thứ 19 liên tiếp ngân sách Mỹ bị thâm hụt. Nguồn thu của Chính phủ Mỹ trong tháng này giảm xuống 7,9% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt 245,3 tỷ USD, chủ yếu là do sự giảm sút trong nguồn thu từ thuế thu nhập cá nhân do hàng triệu người mất việc làm, cũng như do chính sách giảm thuế được áp dụng trong chương trình kích thích kinh tế. Trong 7 tháng đầu tài khóa 2010 bắt đầu từ ngày 1/10/2009, mức thâm hụt ngân sách của Chính phủ Mỹ là 799,7 tỷ USD, giảm chút ít so với mức 802,3 tỷ USD của cùng kỳ tài khóa trước. Tổng thu là 1.200 tỷ USD và tổng chi tiêu là 2.000 tỷ USD, giảm tương ứng 4,5% và 3,9% so với cùng kỳ của tài khóa trước. Các nhà phân tích cho rằng gần 1/3 khoản thâm hụt ngân sách liên bang trong 2 năm qua là do giảm thu vì số người đi làm để đóng thuế thu nhập cá nhân giảm và vì lợi nhuận mà các công ty thu được cũng giảm. Một phần ba khoản thâm hụt là do chính phủ tăng chi do suy thoái kinh tế như chi nhiều hơn cho các chương trình phúc lợi cho người thất nghiệp. Một phần ba còn lại là do chính phủ chi vào chương trình kích thích kinh tế trị giá 787 tỷ USD mà Quốc hội Mỹ thông qua từ tháng 2/2009 và chương trình trợ giúp ngành tài chính trị giá 700 tỷ USD được Quốc hội thông qua vào tháng 10/2008 nhằm bình ổn hệ thống ngân hàng. Chính quyền của Tổng thống Barack Obama dự báo trong năm tài chính 2010, tổng thâm hụt ngân sách liên bang sẽ chạm mức 1.560 tỷ USD, so với mức thâm hụt 1.420 tỷ USD trong năm tài khóa 2009. Mức thâm hụt sẽ vẫn vượt ngưỡng 1.000 tỷ USD/năm trong ba năm tiếp theo với mức thâm hụt của năm 2011, bắt đầu từ ngày 1/10 tới đây, sẽ là 1.270 tỷ USD./.
-----------------
