http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-uy-ban-chau-au-de-xuat-tang-quy-dau-tu-len-630-ty-euro/405998.vnp
-----------------
Chủ tịch Ủy ban châu Âu đề xuất tăng quỹ đầu tư lên 630 tỷ euro
-----------------
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phát biểu trước Nghị viện châu Âu tại Strasbourg (Pháp) ngày 14/9, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker đã đề xuất từ nay tới năm 2022 tăng gấp đôi quỹ đầu tư của Liên minh châu Âu (EU) lên 630 tỷ euro nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Trong bản Thông điệp Liên minh thường niên, Chủ tịch Juncker nêu rõ đầu tư đồng nghĩa với tạo công ăn việc làm và đây là lý do khiến ban lãnh đạo EU muốn tăng mạnh nguồn lực tài chính. Ông nêu rõ: "Chúng tôi muốn đảm bảo rằng tới năm 2020, quỹ đầu tư châu Âu của chúng ta sẽ cung cấp ít nhất 500 tỷ euro và sẽ đạt con số 630 tỷ euro vào năm 2022." Theo quỹ đầu tư ban đầu mà Chủ tịch Juncker đề xuất năm 2015, quỹ đặt mục tiêu đặt con số 315 tỷ euro trong vòng ba năm. Một phần tiền sẽ được trích từ ngân sách của EU và Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB). Quỹ sẽ được đầu tư cho các dự án phát triển hạ tầng, doanh nghiệp khởi nghệp và một số doanh nghiệp châu Âu dưới dạng các khoản vay ưu đãi. Hiện, các nước thành viên EU tỏ ra khá thận trọng với đề xuất thành lập quỹ này./.
-----------------
