http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-thuong-mai-my-cao-nhat-15-thang-qua/46490.vnp
-----------------
Thâm hụt thương mại Mỹ cao nhất 15 tháng qua
-----------------
Bộ Thương mại Mỹ ngày 12/5 thông báo thâm hụt thương mại của nước này trong tháng Ba lên tới 40,4 tỷ USD, tăng 2,5% so với tháng trước đó. Đây là tháng thứ hai liên tiếp thâm hụt thương mại của Mỹ tăng và là mức cao nhất kể từ tháng 12/2008. Theo Bộ Thương mại Mỹ, mức thâm hụt này cho thấy xu hướng xuất khẩu của nền kinh tế đầu tàu thế giới đang tăng dần lên do nền kinh tế toàn cầu đã bắt đầu thoát khỏi cuộc suy thoái được coi là lớn nhất kể từ cuộc Đại suy thoái những năm 30 của thế kỷ trước. So với tháng Hai, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa và dịch vụ của Mỹ trong tháng Ba đã tăng 3,2%, đạt 147,87 tỷ USD - mức cao nhất kể từ tháng 10/2008, trong khi kim ngạch nhập khẩu tăng 3,1%, đạt khoảng 188 tỷ USD. Giới phân tích kinh tế nhận định lĩnh vực sản xuất của Mỹ cũng sẽ tiếp tục tăng nhằm đáp ứng nhu cầu hàng hóa ngày một cao và đồng USD đang yếu hơn so với nhiều đồng tiền chủ chốt khác của thế giới. Thâm hụt thương mại của Mỹ với Trung Quốc - một trong những đối tác lớn nhất của Washington trong tháng Ba đã lên tới 16,9 tỷ USD, mức cao nhất trong năm 2010 và lớn nhất so với các bạn hàng thân thuộc của cường quốc này. Cùng ngày, Tạp chí phố Wall dẫn các nguồn tin thân cận cho biết các công tố viên liên bang Mỹ đang tiến hành điều tra liệu Ngân hàng Morgan Stanley của nước này có lừa đảo các nhà đầu tư về các thỏa thuận tài chính phái sinh hay không. Tuy nhiên, Giám đốc điều hành Ngân hàng Morgan Stanley James Gorman khẳng định chưa nhận được thông tin nào về việc các quan chức liên bang đang điều tra các hoạt động của ngân hàng. Hiện Bộ Tư pháp Mỹ chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về thông tin trên./.
-----------------
