http://www.vietnamplus.vn/imf-lac-quan-viec-hy-lap-that-lung-buoc-bung/46418.vnp
-----------------
IMF lạc quan việc Hy Lạp "thắt lưng buộc bụng"
-----------------
Giám đốc Qũy tiền tệ quốc tế (IMF) Strauss-Kahn ngày 11/5 đã bày tỏ lạc quan về hiệu quả của kế hoạch "thắt lưng buộc bụng" của Hy Lạp trong nỗ lực khắc phục cuộc khủng hoảng tài chính ở nước này. Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Zurich (Thụy Sĩ) sau cuộc họp về ổn định tiền tệ quốc tế, ông Strauss-Kahn nói rằng kế hoạch thắt chặt chi tiêu của Hy Lạp để đổi lấy gói cứu trợ của Liên minh châu Âu sẽ giúp nước này giải quyết những khó khăn về tài chính, tiến tới phục hồi và tăng trưởng. Theo người đứng đầu IMF, kế hoạch cắt giảm mạnh chi tiêu của Hy Lạp là một quyết định rất táo bạo của chính phủ nước này và nó sẽ phát huy tác dụng. Ông Strauss-Kahn nhấn mạnh đây là việc cần phải làm, bởi đó là giải pháp tốt để giúp Hy Lạp vượt qua cuộc khủng hoảng tài chính trầm trọng hiện nay. Kế hoạch "thắt lưng buộc bụng" chưa từng có tiền lệ của Chính phủ Hy Lạp nhằm giảm bớt 30 tỷ euro thâm hụt ngân sách, dần đưa mức thâm hụt xuống dưới 3% GDP vào năm 2014 so với mức gần 14% từ năm ngoái. Theo kế hoạch này, chính phủ sẽ cắt tiền thưởng của tháng lương thứ 13 và 14 đối với khối hành chính công và người về hưu, đồng thời tăng tuổi nghỉ hưu của phụ nữ lên 65 tuổi. Liên quan đến cuộc họp ở Zurich do Ngân hàng quốc gia Thụy Sĩ (SNB) và IMF chủ trì, ông Strauss-Kahn cho biết đây là lần đầu tiên một cuộc họp hội tụ nhiều gương mặt quan trọng đại diện cho lĩnh vực tài chính và ngân hàng quốc tế. Cuộc họp một ngày này được tiến hành chỉ ít ngày sau khi các chính phủ và lãnh đạo các ngân hàng quốc tế thống nhất cùng hành động nhằm ngăn chặn nguy cơ các cuộc khủng hoảng mới trong hệ thống kinh tế toàn cầu. Những người dự họp đều nhất trí cho rằng để đạt được mục tiêu này, cần phải cải cách hệ thống tài chính./.
-----------------
