http://www.vietnamplus.vn/seabank-tham-gia-du-an-tai-chinh-nong-thon-iii/46269.vnp
-----------------
SeABank tham gia Dự án Tài chính nông thôn III
-----------------
Ngày 11/5, Ngân hàng Đông Nam Á (SeABank) chính thức tham gia Dự án Tài chính nông thôn III (RDF3) với nguồn vốn do Ngân hàng Thế giới (World Bank) tài trợ. SeABank đã được lựa chọn tham gia RDF3 với hạn mức tín dụng khởi đầu là 50 tỷ đồng. Thời hạn của hạn mức là 1 năm kể từ ngày ký hợp đồng vay phụ và sẽ được gia tăng, tuần hoàn tùy thuộc vào hiệu quả sử dụng vốn của SeABank. Các tiểu dự án được đầu tư tại tất cả các tỉnh thành trên cả nước, trừ khu vực 4 thành phố là: Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh. Khoản vay lại RDF3 sẽ tài trợ cho các người vay cuối cùng là cá nhân, hộ gia đình hoặc doanh nghiệp vừa và nhỏ thuộc khu vực kinh tế tư nhân hoạt động tại Việt Nam có số nhân công ít hơn 50 người. Riêng đối với trường hợp doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, phải đáp ứng thêm điều kiện tối thiểu có 51% quyền sở hữu thuộc về người Việt Nam. Thời hạn cho vay đối với các tiểu dự án hợp lệ: Đối với khoản vay ngắn hạn là không quá 12 tháng; đối với các khoản vay trung dài hạn là không quá 15 năm. Các ngân hàng tham gia vào dự án do World Bank tài trợ phải đảm bảo nhiều tiêu chí nhằm lựa chọn các định chế tài chính có đủ uy tín và năng lực để cùng tham gia vào Dự án. Trong số đó, SeABank  là một trong những đơn vị đã đáp ứng đủ các tiêu chuẩn về chiến lược, chất lượng quản lý, chất lượng tài sản, an toàn vốn, khả năng thanh toán, khả năng sinh lời và chính thức được lựa chọn trở thành một trong các đơn vị thực hiện dự án này. Việc tham gia vào dự án giúp SeABank và người vay lại cuối cùng được cung ứng một nguồn vốn ưu đãi hơn so với mức chi phí vốn bình quân trên thị trường./.
-----------------
