http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-viec-cai-to-ngan-hang-mbes/46174.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ việc cải tổ Ngân hàng MBES
-----------------
Trong buổi tiếp xã giao của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Giàu ngày 10/5 tại Hà Nội, Chủ tịch Ngân hàng Hợp tác Kinh tế Quốc tế (MBES) Bely Vladimir Victorovich cho biết sắp tới MBES sẽ tiến hành cải tổ và tái cơ cấu. Chủ tịch Victorovich cho biết ngân hàng này cũng sẽ mở rộng thành viên tham gia, nhằm tăng cường năng lực và phát huy hiệu quả hoạt động của mình, góp phần hỗ trợ hiệu quả cho các quốc gia thành viên. Với tư cách là một quốc gia thành viên, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu đánh giá cao vai trò của MBES và bày tỏ sự ủng hộ đối với việc cải tổ của ngân hàng, đồng thời cho rằng cần có chiến lược dài hạn cho quá trình này. Thống đốc cũng đã cùng Chủ tịch MBES trao đổi về tình hình hoạt động của ngân hàng thời gian qua. Trong ba năm gần đây, MBES luôn duy trì mức tăng trưởng, riêng năm 2009 ngân hàng đã đạt được lợi nhuận cao nhất từ trước tới nay nhờ sự nỗ lực trong quản lý điều hành và sự ủng hộ của các nước thành viên, trong đó có Việt Nam. Hiện tại MBES có các nước thành viên gồm Liên bang Nga, Bulgaria, Ba Lan, Mông Cổ, Cuba, Việt Nam, Cộng hòa Séc và Slovakia. Chức năng chính của MBES là thanh toán đa phương giữa các nước thành viên và thực hiện các nghiệp vụ thanh toán tín dụng phục vụ khách hàng cũng như cung cấp các dịch vụ ngân hàng theo thông lệ khác./.
-----------------
