http://www.vietnamplus.vn/wb-khuyen-khich-tu-do-tiep-can-du-lieu-thong-ke/45799.vnp
-----------------
WB khuyến khích tự do tiếp cận dữ liệu thống kê
-----------------
Ngày 6/5, trong một hành động khuyến khích tự do thông tin chưa từng thấy, Ngân hàng thế giới (WB) đã mở cửa cho phép mọi công dân thế giới tiếp cận và sử dụng miễn phí hơn 2.000 dữ liệu thống kê về kinh tế, tài chính, buôn bán, y tế, phát triển nguồn nhân lực của 186 nước thành viên WB và hơn 30 cơ quan quốc tế và Liên hợp quốc. Các dữ liệu này được trình bày bằng bốn ngôn ngữ Anh, Pháp, Tây Ban Nha và Arập trên website mới: data.worldbank.org của WB. Đây là những dữ liệu trước đây chỉ được WB cung cấp theo đơn đặt hàng. Chủ tịch WB Robert Zoellick nhấn mạnh hành động mới này nằm trong nỗ lực rộng lớn hơn của WB nhằm đa dạng các nguồn sử dụng các dữ liệu thông tin phát triển, từ các nhà nghiên cứu, nhà báo đến các nhà kinh doanh và học sinh, sinh viên. Điều quan trọng nhất đối với chiến lược thông tin mới của WB là đưa thông tin đến mọi công dân của Trái Đất và trên cơ sở đó tăng nhu cầu về các dữ liệu phát triển, mở rộng quy mô các cuộc thảo luận quốc tế nhằm thúc đẩy cam kết lớn hơn của cộng đồng quốc tế đối với các vấn đề phát triển và thúc đẩy tiến trình xóa đói nghèo. Để phổ biến các dữ liệu thông tin phát triển rộng rãi nhất, WB đã hợp tác với công ty tìm kiếm trực tuyến Google để khách hàng dễ tiếp cận nhất các dữ liệu về 40 chỉ số phát triển thông qua công cụ tìm kiếm của Google./.
-----------------
