http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-bao-cao-huy-dong-va-cho-vay-bang-ngoai-te/46259.vnp
-----------------
Yêu cầu báo cáo huy động và cho vay bằng ngoại tệ
-----------------
Ngày 10/5, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có công văn số 3401/NHNN-CSTT gửi các Ngân hàng thương mại, các chi nhánh Ngân hàng nước ngoài hoạt động tại Việt Nam, các Công ty tài chính yêu cầu báo cáo về việc huy động và cho vay bằng ngoại tệ. Theo văn bản này, để thực hiện các giải pháp xuất khẩu, hạn chế nhập siêu và cải thiện cán cân thanh toán theo chỉ đạo của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng xây dựng và gửi báo cáo cho Ngân hàng Nhà nước về huy động vốn và cho vay bằng ngoại tệ, trong đó đánh giá mặt được, mặt chưa được về huy động vốn và cho vay bằng ngoại tệ theo quy định của pháp luật hiện hành. Báo cáo của tổ chức tín dụng gửi về Ngân hàng Nhà nước (Vụ Chính sách tiền tệ) trước ngày 13/5/2010. Mặt khác, các tổ chức tín dụng thực hiện có hiệu quả các biện pháp để kiểm soát hoạt động cho vay bằng ngoại tệ theo chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước về tổ chức thực hiện chính sách tiền tệ và đảm bảo hoạt động ngân hàng an toàn, hiệu quả năm 2010 và văn bản số 3215/NHNN-CSTT ngày 29/4/2010 về việc cho vay bằng ngoại tệ của Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
