http://www.vietnamplus.vn/vpbank-ra-mat-san-pham-tiet-kiem-co-ky-han-danh-cho-doanh-nghiep-nho/405990.vnp
-----------------
VPBank ra mắt sản phẩm tiết kiệm có kỳ hạn dành cho doanh nghiệp nhỏ
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Nguồn: VPBank) Bằng việc đóng góp đáng kể vào GDP và tạo việc làm cho hàng triệu lao động, doanh nghiệp vừa và nhỏ được xem là nòng cốt cho việc phát triển nền kinh tế và trở thành nhóm khách hàng được các nhà băng đặc biệt quan tâm. Ngoài các chương trình cho vay nhằm hỗ trợ về vốn hay phối hợp với các cơ quan ban ngành như hiệp hội, Sở Công Thương… để thiết kế những sản phẩm tín dụng cùng nhiều ưu đãi đặc biệt dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, nhiều ngân hàng còn triển khai những hình thức hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ quản trị dòng tiền, giúp doanh nghiệp tăng cường hiệu quả kinh doanh. Theo đó, nhằm tối ưu hóa nguồn tiền nhàn rỗi và đảm bảo linh hoạt phục vụ cho hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) ra mắt sản phẩm "Tiền gửi có kỳ hạn tự chọn". Khác biệt của sản phẩm này ở chỗ, khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ có thể lựa chọn các hình thức gửi tiền tiết kiệm với kỳ hạn linh hoạt từ 7 đến 389 ngày, trong khi kỳ hạn thông thường chỉ giới hạn cố định theo tuần hoặc theo tháng. Điều này đồng nghĩa với việc doanh nghiệp có thể tận dụng nguồn tiền nhàn rỗi với mức lãi suất cao đến từng ngày và hoàn toàn có thể chủ động trong việc sử dụng nguồn tiền khi có nhu cầu. Ông Fung Kaijin, Phó Tổng giám đốc, Giám đốc Khối doanh nghiệp vừa và nhỏ VPBank cho biết: ”Với mục tiêu trở thành 1 trong những ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu tại Việt Nam, trong chiến lược kinh doanh của mình, VPBank chú trọng triển khai những chương trình, sản phẩm linh hoạt, ưu việt và phù hợp với đặc thù của các doanh nghiệp vừa và nhỏ. VPBank mang đến sản phẩm tiền gửi có kỳ hạn tự chọn nhằm giúp doanh nghiệp sử dụng nguồn tiền nhàn rỗi một cách linh động và hiệu quả.” Tháng Bảy vừa qua, VPBank đã vinh dự đón nhận giải thưởng “Thẻ tín dụng đột phá của năm” dành cho thẻ tín dụng doanh nghiệp (VPBiz Platinum Card) do tạp chí Asian Banking & Finance (ABF) trao tặng. Trước đó, VPBank vinh dự được Tạp chí International Banker (Anh) trao tặng hai giải thưởng “Ngân hàng Thương mại tốt nhất” và “Ngân hàng dành cho DN nhỏ và vừa tốt nhất” Việt Nam. Những giải thưởng quốc tế này một lần nữa khẳng định cho chất lượng sản phẩm, dịch vụ, uy tín và sức cạnh tranh nổi bật của VPBank trên thị trường tài chính, ngân hàng tại Việt Nam, đồng thời khẳng định chiến lược phát triển đúng đắn của ngân hàng trong thời gian qua./.
-----------------
