http://www.vietnamplus.vn/boj-tai-lap-thoa-thuan-hoan-doi-dong-usd-voi-fed/46095.vnp
-----------------
BOJ tái lập thỏa thuận hoán đổi đồng USD với Fed
-----------------
Ngày 10/5, Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BOJ) thông báo sẽ tái thiết lập thỏa thuận hoán đổi đồng USD với Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Quyết định này là một phần trong nỗ lực khôi phục sự ổn định đối với thị trường tài chính toàn cầu. BOJ đưa ra thông báo trên sau cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng Chính sách ngân hàng, trong bối cảnh thị trường tiền tệ Nhật Bản căng thẳng do nhiều nhà đầu tư lo ngại về khủng hoảng nợ quốc gia ở một số nước châu Âu. Thỏa thuận hoán đổi, có hiệu lực đến ngày 31/1/2011, sẽ duy trì các nguồn ngân quỹ không hạn chế. Phó Thống đốc BOJ Hirohide Yamaguchi giải thích việc nối lại thỏa thuận hoán đổi USD là nhằm ngăn ngừa các vấn đề trên thị trường tiền tệ châu Âu ảnh hưởng tới hệ thống tài chính toàn cầu. Theo BOJ, để đối phó với nguy cơ thiếu USD trên các thị trường vốn ngắn hạn ở châu Âu, các ngân hàng trung ương của Canada, Anh, Thụy Sỹ, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Fed đã thông báo tái lập các thỏa thuận hoán đổi đồng USD tạm thời. Các thỏa thuận này giúp cải thiện tính thanh khoản trên các thị trường vốn sử dụng đồng USD và ngăn ngừa tình trạng thiếu đồng USD lan sang các thị trường và trung tâm tài chính khác. Hội đồng chính sách BOJ cũng quyết định giữ nguyên lãi suất ngắn hạn chuẩn ở mức cực thấp 0,1%, đồng thời xúc tiến các hoạt động thị trường, "bơm" 2.000 tỷ yen cho các tổ chức tài chính đối phó với sự náo động do cuộc khủng hoảng tài chính Hy Lạp gây ra. BOJ cho biết các ngân hàng trung ương sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ để đối phó với những áp lực trên các thị trường vốn, trong đó BOJ sẽ nỗ lực duy trì sự ổn định của thị trường tài chính thông qua các hoạt động phù hợp trên thị trường tiền tệ./.
-----------------
