http://www.vietnamplus.vn/siet-quy-dinh-von-dieu-le-voi-cac-to-chuc-tin-dung/46123.vnp
-----------------
Siết quy định vốn điều lệ với các tổ chức tín dụng
-----------------
Ngày 10/5 Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có văn bản yêu cầu tổ chức tín dụng có mức vốn điều lệ trong năm 2010 chưa đảm bảo mức vốn pháp định theo nghị định 141/NĐ-CP của Chính phủ triển khai một số công việc có liên quan. Cụ thể, chậm nhất ngày 30/6/2010 tổ chức tín dụng phải trình Ngân hàng Nhà nước hồ sơ đề nghị chấp thuận tăng vốn (đảm bảo mức vốn pháp định tại Nghị định 141) theo quy định hiện hành. Sau thời điểm này, những tổ chức tín dụng không trình Ngân hàng Nhà nước chấp thuận việc tăng vốn điều lệ, sẽ tạm thời không được xem xét đề nghị mở rộng mạng lưới (công ty trực thuộc, sở giao dịch, chi nhánh, phòng giao dịch, quỹ tiết kiệm, ATM, điểm giao dịch) hoặc bổ sung nội dung hoạt động. Đối với tổ chức tín dụng đã được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận tăng vốn điều lệ đảm bảo mức vốn pháp định tại Nghị định 141: Định kỳ ngày mồng 5 hàng tháng, tổ chức tín dụng có văn bản báo cáo việc thực hiện tăng vốn điều lệ về Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố (đối với tổ chức tín dụng cổ phần) hoặc Cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng (đối với tổ chức tín dụng không phải tổ chức tín dụng cổ phần), trong đó nêu rõ những khó khăn, vướng mắc (nếu có). Đối với các tổ chức tín dụng không trình Ngân hàng Nhà nước chấp thuận tăng vốn điều lệ hoặc không được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận tăng vốn điều lệ để đảm bảo mức vốn pháp định tại Nghị định 141 thì chậm nhất ngày 30/9/2010, phải có phương án chấm dứt tư cách pháp nhân theo luật định (bao gồm: sáp nhập, hợp nhất, mua lại, tự giải thể…) trình Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố (đối với tổ chức tín dụng cổ phần) hoặc Cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng (đối với tổ chức tín dụng không phải tổ chức tín dụng cổ phần). Cũng trong ngày 10/5, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có văn bản yêu cầu Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố có trách nhiệm đôn đốc, giám sát các tổ chức tín dụng cổ phần trên địa bàn thực hiện việc tăng vốn điều lệ theo đúng chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Nghị định số 141/2006/NĐ-CP ngày 22/11/2006 của Chính phủ quy định đối với các ngân hàng thương mại, mức vốn pháp định áp dụng cho đến 31/12/2010 là 3.000 tỷ đồng; chi nhánh ngân hàng nước ngoài là 15 triệu USD; với ngân hàng chính sách, ngân hàng phát triển là 5.000 tỷ đồng; ngân hàng đầu tư, ngân hàng hợp tác và quỹ tín dụng nhân dân Trung ương là 3.000 tỷ đồng; với công ty tài chính là 500 tỷ đồng; công ty cho thuê tài chính là 150 tỷ đồng./.
-----------------
