http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-phat-hanh-chung-chi-tien-gui-ghi-danh/45900.vnp
-----------------
Maritime Bank phát hành chứng chỉ tiền gửi ghi danh
-----------------
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Hàng Hải (Maritime Bank) cho biết, với mong muốn đa dạng hóa các sản phẩm dịch vụ tiện ích và đáp ứng được nhu cầu ngày càng cao của khách hàng, từ ngày 10/5 đến ngày 30/6/2010, Maritime Bank chính thức phát hành chứng chỉ tiền gửi ghi danh ngắn hạn bằng VND đợt 1/2010 tại tất cả các điểm giao dịch trên toàn quốc. Đây là đợt phát hành chứng chỉ tiền gửi ghi danh ngắn hạn đầu tiên trong năm 2010 của Maritime Bank dành cho các khách hàng cá nhân. Cụ thể, chứng chỉ tiền gửi ghi danh được phát hành với mệnh giá tối thiểu là 10.000.000 VND. Chứng chỉ tiền gửi ghi danh của Maritime Bank lần này có các kỳ hạn 1 tháng, 2 tháng, 3 tháng, 6 tháng và 9 tháng ới mức lãi suất hấp dẫn và có tính cạnh tranh cao. Đặc biệt, nếu hết hạn mà khách hàng không tới để nhận, lãi nhập gốc sẽ được tự động đáo hạn sang sản phẩm lãi suất cao nhất kỳ hạn tương đương với lãi suất niêm yết tại thời điểm chuyển kỳ hạn và được tất toán trước hạn khi cần thiết. Khi sở hữu chứng chỉ tiền gửi ghi danh của Maritime Bank, khách hàng còn có thể linh hoạt chuyển nhượng, cho, tặng, biếu dễ dàng. Bên cạnh đó, khách hàng cũng có thể dùng chứng chỉ tiền gửi để ký quỹ, cầm cố vay vốn, chiết khấu như một tài sản thế chấp tại Ngân hàng./.
-----------------
