http://www.vietnamplus.vn/boj-bom-them-2000-ty-yen-vao-thi-truong-tai-chinh/46249.vnp
-----------------
BoJ bơm thêm 2.000 tỷ yen vào thị trường tài chính
-----------------
Ngày 10/5, Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) đã bơm 2.000 tỷ yen (21,6 tỷ USD) vào thị trường tài chính tại phiên giao dịch thứ hai liên tiếp, trong nỗ lực nhằm trấn an thị trường vốn đang rất hoang mang về cuộc khủng hoảng nợ Hy Lạp và khả năng gây hiệu ứng domino của nó. Hoạt động nói trên, tiếp nối đợt bơm vốn hôm 7/5, nhằm mục tiêu hỗ trợ thị trường chứng khoán Nhật Bản, bằng cách kiềm chế sự lên giá của đồng yen và tạo cơ sở vốn dồi dào cho các thị trường tài chính. Theo quyết định này, BoJ sẽ cung cấp tiền mặt cho các ngân hàng thương mại và công ty môi giới dựa trên số tiền ký quỹ mà họ đặt tại ngân hàng trung ương. Trong phiên giao dịch ngày 10/5, thị trường chứng khoán Tokyo đã phục hồi trở lại với chỉ số Nikkei tăng 1,6%, khi giới đầu tư chào đón kế hoạch có quy mô lên tới 750 tỷ euro (1.000 tỷ USD) của châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhằm hỗ trợ khu vực Eurozone đang lao đao vì khủng hoảng nợ, cùng với việc đồng yen giảm giá so với USD và euro. Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Naoto Kan hy vọng các chương trình chống khủng hoảng của châu Âu và IMF, cùng với cam kết hỗ trợ từ nhóm bảy nước công nghiệp hóa (G7) sẽ giúp bình ổn các thị trường tài chính và tiền tệ toàn cầu. Ông khẳng định Nhật Bản không nghĩ tới việc thực hiện bất kỳ biện pháp đơn phương nào về vấn đề nợ ở châu Âu, mà đang góp sức vào nỗ lực chung của toàn thế giới thông qua IMF. Cùng ngày, BoJ cũng quyết định tham gia cùng với các ngân hàng trung ương của châu Âu, Mỹ, Anh, Canada và Thụy Sĩ thiết lập lại "thỏa thuận hoán đổi tiền tệ tạm thời" với Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED), vốn được áp dụng khi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu nổ ra năm 2008,. Hoạt động này của BoJ nhằm hỗ trợ các thị trường tài chính, không để xảy ra tình trạng thiếu USD trong thời gian khủng hoảng nợ đang diễn ra tại Hy Lạp./.
-----------------
