http://www.vietnamplus.vn/fed-mo-kenh-tin-dung-ho-tro-cac-nuoc-chau-au/46054.vnp
-----------------
FED mở kênh tín dụng hỗ trợ các nước châu Âu
-----------------
Ngày 9/5, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) mở kênh tín dụng sang châu Âu nhằm ngăn chặn cuộc khủng hoảng tài chính lan rộng hơn tại lục địa này. Các ngân hàng trung ương khác như Ngân hàng Canada, Ngân hàng Anh, Ngân hàng Trung ương châu Âu và Ngân hàng quốc gia Thụy Sỹ cũng tham gia nỗ lực trên. Ngân hàng Nhật Bản cũng đang khởi động một chương trình tương tự. FED cũng cho biết chương trình trên của mình nhằm đối phó với sức căng đang tái diễn trên các thị trường tài chính ở châu Âu. Cuộc khủng hoảng nợ lan rộng tại châu Âu hiện đang làm tăng nhu cầu về đồng USD để tháo gỡ. FED hy vọng chương trình trên sẽ "ngăn chặn cuộc khủng hoảng lan rộng sang các thị trường và nhiều trung tâm tài chính khác"./.
-----------------
