http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-chau-a-dang-o-vach-xuat-phat-tang-lai-suat/45621.vnp
-----------------
Kinh tế châu Á đang ở vạch xuất phát tăng lãi suất
-----------------
Lạm phát và giá cả gia tăng đang gây sức ép tăng lãi suất ở hầu hết các nền kinh tế châu Á. Mặc dù các nhà hoạch định chính sách vẫn thận trọng về việc tăng lãi suất do lo ngại nhu cầu xuất khẩu sang Mỹ và châu Âu giảm sút, nhưng các nhà phân tích kinh tế quốc tế cho rằng hầu hết các ngân hàng Trung ương châu Á đều đang ở vạch chuẩn bị tăng lãi suất. Nhà kinh tế Rob Henderson của Ngân hàng quốc gia Australia cho rằng khi nền kinh tế tăng trưởng ở mức trên trung bình thì lãi suất cũng phải ở mức trên trung bình mới phù hợp. Theo tờ báo phân tích tài chính hàng đầu thế giới, Nhật báo phố Wall, số ra ngày 5/5, nỗi lo về lạm phát và giá cả leo thang đang lan rộng trên khắp các thị trường châu Á. Giá cả ở khắp châu Á đang tăng nhanh hơn mọi dự báo, một phần do tốc độ phục hồi kinh tế nhanh hơn dự kiến của châu lục này đang làm dấy lên nỗi lo về việc các chính phủ châu Á sẽ thực hiện chính sách thắt chặt tiền tệ. Trong tháng Tư, giá tiêu dùng ở Hàn Quốc đã tăng 2,6%, Indonesia tăng 3,9% so với cùng kỳ năm trước. Giá tài sản, đặc biệt là bất động sản, cũng tăng ở hầu hết các nước, đặc biệt tăng mạnh ở Australia (tăng 4,8% trong quý 1/2010 so với quý 4/2009 và tăng tới 20% ở 8 thành phố lớn của nước này). Hầu hết các nền kinh tế châu Á đều có dấu hiệu lạm phát, trong đó Hàn Quốc và Indonesia thông báo tốc độ lạm phát đã tăng nhanh hơn dự kiến chỉ một ngày sau khi Trung Quốc buộc các ngân hàng nước này tăng nguồn tiền dự trữ nhằm làm nguội bớt nền kinh tế đang tăng trưởng quá nóng của Trung Quốc. Nhà kinh tế Thomas Kaegi thuộc Cơ quan quản lý tài sản UBS ở Singapore cho rằng các nền kinh tế châu Á đang chạy gần hết hoặc đã chạy hết công suất. Các chỉ số chứng khoán ở Australia, Hàn Quốc, Ấn Độ đều có dấu hiệu tích cực. Sản xuất công nghiệp đã đạt mức trước khủng hoảng ở nhiều nền kinh tế./.
-----------------
