http://www.vietnamplus.vn/nhat-bom-2000-ty-yen-vao-thi-truong-tien-te/45788.vnp
-----------------
Nhật "bơm" 2.000 tỷ yen vào thị trường tiền tệ
-----------------
Ngày 7/5, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) đã "bơm" khẩn cấp 2.000 tỷ yen cho các tổ chức tài chính nhằm làm dịu quan ngại của các nhà đầu tư sau khi hàng loạt thị trường chứng khoán lớn trên thế giới lao dốc. Đây là số tiền lớn nhất mà BOJ đã bơm vào thị trường tiền tệ kể từ tháng 12/2008 sau sự sụp đổ của ngân hàng đầu tư Lehman Brothers của Mỹ. Động thái này được đưa ra chỉ một ngày sau khi Quốc hội Hy Lạp bỏ phiếu thông qua các điều khoản để nhận gói giải cứu trị giá 110 tỷ euro (140 tỷ USD) từ Liên minh châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Giới phân tích cho rằng động thái của BOJ đã phát đi thông điệp tới thị trường tài chính về quyết tâm hỗ trợ nền kinh tế của ngân hàng trung ương này. Sáng 7/5, chỉ số Nikkei của thị trường chứng khoán Nhật Bản giảm 4%, nhưng sau khi có tin BOJ "bơm" 2.000 tỷ yen vào thị trường tiền tệ, các nhà đầu tư đã bắt đầu mua vào cổ phiếu của một số đại ngân hàng như Mitsubishi UFJ Financial Group Inc. và Mizuho Financial Group Inc, giúp chặn đà sụt giảm chỉ số chứng khoán. Trước đó, đầu tháng 12/2009, BOJ đã từng ra quyết định tương tự để đối phó với tình trạng thiểu phát và việc đồng yen tăng giá nhanh so với đồng USD sau cuộc khủng hoảng nợ ở Tiểu vương quốc Dubai./.
-----------------
