http://www.vietnamplus.vn/cong-ty-tai-chinh-ximang-tang-von-len-610-ty-dong/45495.vnp
-----------------
Công ty tài chính Ximăng tăng vốn lên 610 tỷ đồng
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có văn bản số 3249/NHNN-TTGSNH ngày 4/5/2010 về việc chấp thuận tăng vốn điều lệ của Công ty tài chính cổ phần Ximăng. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chấp thuận cho Công ty tài chính cổ phần Ximăng tăng vốn điều lệ từ 300 tỷ đồng lên 610 tỷ đồng theo phương án tăng vốn điều lệ được Đại hội đồng cổ đông của Công ty thông qua ngày 22/4. Theo văn bản này, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Công ty tài chính cổ phần Ximăng thực hiện theo đúng quy định của pháp luật và báo cáo về kết quả thực hiện thay đổi vốn điều lệ đính kèm danh sách cổ đông và bản sao Giấy Chứng nhận đăng ký kinh doanh mức vốn điều lệ mới; điều chỉnh tỷ lệ góp vốn của Tổng Công ty công nghiệp Ximăng Việt Nam và Tổng Công ty Thép Việt Nam theo đúng cam kết và quy định của pháp luật. Đồng thời, Công ty tài chính cổ phần Ximăng phải hoàn tất các thủ tục tăng vốn điều lệ trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ký văn bản này. Hết thời hạn trên, Công ty tài chính cổ phần Ximăng không thực hiện tăng vốn điều lệ, văn bản này hết hiệu lực pháp lý./.
-----------------
