http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-a-chau-trien-khai-dich-vu-acb-online/45778.vnp
-----------------
Ngân hàng Á Châu triển khai dịch vụ ACB Online
-----------------
Ngày 7/5, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Á Châu (ACB) chính thức triển khai dịch vụ ACB Online dành cho tất cả các khách hàng có tài khoản tiền gửi thanh toán VND tại ACB. Đây là dịch vụ tiện ích giúp khách hàng không cần đến ngân hàng mà vẫn có thể thực hiện các giao dịch với ACB mọi lúc mọi nơi, chỉ cần kết nối với Internet. Các giao dịch được mã hóa và xác thực bằng các phương thức bảo mật với độ bảo mật cao, an toàn và chính xác. Với dịch vụ này, ngoài các giao dịch ngân hàng qua internet truyền thống như thanh toán hóa đơn, chuyển tiền, khách hàng còn có thể thực hiện nhiều giao dịch; chuyển khoản trong và ngoài hệ thống ACB, chuyển đổi ngoại tệ, mở tài khoản đầu tư trực tuyến, mở tài khoản tiền gửi có kỳ hạn, nạp tiền vào thẻ, tra cứu thông tin sử dụng thẻ, đăng ký làm thẻ, đăng ký vay, tra cứu thông tin giao dịch trên tài khoản, thông tin tỷ giá, lãi suất, biểu phí... một cách nhanh chóng, an toàn và tiết kiệm chi phí. Ngoài ra, khách hàng cũng nhận được các ưu đãi như miễn phí gia nhập, miễn phí thường niên (từ 7/5-16/6); miễn phí chuyển khoản trong nội bộ ACB và miễn phí kiểm đếm khi thực hiện giao dịch./.
-----------------
