http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-fed-hoat-dong-tin-dung-van-bi-han-che/45779.vnp
-----------------
Chủ tịch FED: Hoạt động tín dụng vẫn bị hạn chế
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke ngày 6/5 cảnh báo hoạt động cho vay của các ngân hàng Mỹ vẫn tiếp tục hạn hẹp bất chấp một loạt nỗ lực của chính phủ nhằm giải tỏa cơn khát tín dụng, trong đó có các gói cứu trợ tài chính ồ ạt lấy từ tiền đóng thuế của người dân. Trong bài phát biểu tại Chicago một năm sau ngày FED đưa ra các "bài sát hạch" về những nỗ lực của ngành ngân hàng nhằm khôi phục lòng tin đối với khu vực này cũng như khả năng cho vay, Chủ tịch FED cho biết triển vọng vẫn không mấy sáng sủa. Ông nêu rõ mục tiêu đẩy nhanh nguồn tín dụng nhằm cải thiện môi trường cho vay vẫn chưa thực hiện được, hoạt động cho vay của các ngân hàng tiếp tục bị hạn chế, thậm chí co hẹp lại và các tiêu chuẩn hay điều kiện cấp tín dụng vẫn quá khó khăn. Khôi phục hoạt động cho vay ngân hàng được coi là vấn đề then chốt để khởi động nền kinh tế Mỹ, vốn đang dần được cải thiện nhưng còn rất chậm và không chắc chắn do tỷ lệ thất nghiệp cao và thị trường địa ốc hầu như tê liệt. Các cơ hội tín dụng bị hạn chế và những tiêu chuẩn cho vay chặt chẽ khiến các doanh nghiệp nhỏ phải vật lộn để mua hàng hóa tồn kho, trả lương cho nhân viên và tuyển dụng nhân công mới. Chủ tịch FED tuyên bố việc khuyến khích cho vay là một trong những ưu tiên hàng đầu của ngân hàng trung ương Mỹ trong bối cảnh nền kinh tế vẫn còn nhiều khó khăn. Ông nhấn mạnh thông điệp của FED rất đơn giản: các định chế tài chính cần nỗ lực đáp ứng nhu cầu của những người đi vay có khả năng hoàn trả, và các cơ quan giám sát tài chính thay vì cản trở cần phải làm hết sức để hỗ trợ việc này. Ông Bernanke cũng cảnh báo rằng các ngân hàng khu vực và địa phương vẫn đang phải chịu những tác động của suy thoái. Liên quan đến khu vực ngân hàng, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner ngày 6/5 khẳng định các ngân hàng phải có khả năng thực hiện một số rủi ro để trợ giúp khách hàng và sẽ là sai lầm khi loại trừ năng lực này của ngành ngân hàng. Bộ trưởng Geithner dự kiến sẽ gửi tới Ủy ban Điều tra khủng hoảng tài chính bản điều trần, trong đó khẳng định sẽ là không đúng khi cho rằng ổn định sẽ đến sau khi loại bỏ mọi nguy cơ rủi ro khỏi các ngân hàng. Theo ông, không thể giúp nền kinh tế an toàn bằng cách loại bỏ những chức năng quan trọng của ngành ngân hàng, những chức năng cần thiết để huy động vốn từ các doanh nghiệp và giúp họ ngăn ngừa rủi ro, và đưa chúng ra khỏi các ngân hàng. Một số Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ đang yêu cầu các ngân hàng phải từ bỏ những giao dịch hoán đổi trực tiếp nợ, tiền tệ hoặc các tài sản khác - những giao dịch tiềm ẩn rủi ro cao, song cũng mang lại lợi nhuận lớn. Tuy nhiên, giới ngân hàng và phe Cộng hòa phản đối điều này. Hiện chính quyền Tổng thống Barack Obama chưa bày tỏ lập trường công khai về vấn đề này./.
-----------------
