http://www.vietnamplus.vn/thuong-vien-my-han-che-cuu-tro-cac-ngan-hang-lon/45622.vnp
-----------------
Thượng viện Mỹ hạn chế cứu trợ các ngân hàng lớn
-----------------
Thượng viện Mỹ ngày 5/5 đã thông qua một điều khoản bổ sung vào dự luật cải cách hệ thống tài chính, theo đó, loại trừ việc giải cứu các ngân hàng và các công ty tài chính ở Phố Wall bằng tiền đóng thuế của người dân như chính phủ đã từng làm trong giai đoạn khủng hoảng tài chính lên đến đỉnh điểm mùa Thu năm 2008. Điều khoản bổ sung này là điểm sửa đổi bổ sung đầu tiên cho dự luật cải cách tài chính, đã được thông qua với 96 phiếu thuận và một phiếu chống. Đây là một biện pháp nhằm hạn chế việc cứu trợ các ngân hàng "quá lớn để bị phá sản" khi các "đại gia" này yêu cầu chính phủ bơm tiền trong trường hợp khó khăn với lý do sự sụp đổ của họ sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến toàn bộ nền kinh tế. Trong một thông cáo ra cùng ngày, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geither đã hoan nghênh cuộc bỏ phiếu đầu tiên về dự luật cải cách tài chính, coi sự ủng hộ mạnh mẽ của cả hai đảng đối với điều khoản vừa được thông qua là một "động lực giúp tiến tới việc thông qua toàn bộ dự luật." Cùng ngày, với tỷ lệ 93/5 phiếu, Thượng viện Mỹ cũng đã thông qua một quy chế về "giải thể theo lệnh" đối với những định chế tài chính không thể đứng vững hoặc sắp sụp đổ. Trước đó, Thượng nghị sĩ Chris Dodd, Chủ tịch Ủy ban Ngân hàng của Thượng viện, cho biết đã đạt được một thỏa thuận với Thượng nghị sĩ Cộng hòa Richard Shelby nhằm rút lại điều khoản về lập một quỹ trị giá 50 tỷ USD do các ngân hàng đóng góp trước để sử dụng trong trường hợp khẩn cấp hoặc khó khăn. Điều khoản này bị phe Cộng hòa chỉ trích kịch liệt. Tuy nhiên, hai đảng vẫn còn nhiều bất đồng liên quan đến việc thành lập một cơ quan bảo vệ người tiêu dùng trước những biện pháp của các công ty tài chính. Kế hoạch cải cách Phố Wall hiện là ưu tiên đối nội hàng đầu của Tổng thống Barack Obama, nhằm thúc đẩy các công cụ giám sát thị trường tài chính Mỹ. Dự luật cải cách thể chế tài chính đưa ra một loạt biện pháp cải cách ngăn chặn nguy cơ các thể chế tài chính lớn sụp đổ gây ảnh hưởng tới kinh tế Mỹ, thành lập một cơ quan bảo vệ tài chính người tiêu dùng, kiểm soát các khoản tiền thưởng và ngăn chặn những khoản đầu tư rủi ro. Dự luật cũng đưa ra các biện pháp quản lý và minh bạch thị trường phái sinh, một công cụ tài chính phức tạp liên quan đến cuộc suy thoái kinh tế trầm trọng năm 2008. Hạ viện Mỹ đã thông qua một văn kiện riêng về cải cách tài chính hồi tháng Mười Hai năm ngoái./.
-----------------
