http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-ky-han-dai-lien-ngan-hang-giam-manh/45478.vnp
-----------------
Lãi suất kỳ hạn dài liên ngân hàng giảm mạnh
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, so với mặt bằng lãi suất bình quân tuần trước, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND trên thị trường liên ngân hàng tuần qua tiếp tục có xu hướng giảm đối với hầu hết các kỳ hạn. Mức giảm của các kỳ hạn từ 0,02 điểm % đến 1,51 điểm %/năm; các kỳ hạn dài có mức giảm lớn hơn so với các kỳ hạn ngắn. Riêng lãi suất bình quân kỳ hạn 3 tháng tăng 0,13 điểm % so với lãi suất bình quân tuần trước.  Trong tuần qua, lãi suất bình quân qua đêm là 6,81%/năm, giảm 0,03 điểm % so với tuần trước. Lãi suất bình quân các kỳ hạn từ 6 tháng và 12 tháng đã có sự sụt giảm rõ rệt xuống dưới 10,50%/năm với mức giảm lần lượt là 1,51 điểm % và 1,10 điểm %. Cũng trong tuần qua, lãi suất cho vay cao nhất là 12%/năm, lãi suất cho vay thấp nhất là 6%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn).  Lãi suất  cho vay USD ít biến động so với tuần trước từ 6 - 8%/năm. Đối với các giao dịch bằng USD, các kỳ hạn qua đêm, 2 tuần và 3 tháng có mức lãi suất bình quân tăng nhẹ; các kỳ hạn còn lại có mức lãi suất bình quân giảm so với mặt bằng lãi suất bình quân tuần trước. Tuy nhiên tuần qua mức biến động lãi suất của hầu hết các kỳ hạn đều không lớn. Lãi suất bình quân qua đêm ở mức 0,41%/năm; lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,53% đến 3,25%/năm. Theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất huy động VND ít biến động so với tuần trước. Một số ngân hàng thương mại như  (Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Ngân hàng Sài Gòn, Ngân hàng Hàng  Hải…) đã dừng các chương trình khuyến mại, dự thưởng. Lãi suất huy động USD ổn định so với tuần trước./.
-----------------
