http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-goi-dich-vu-hsbc-premier-ket-noi-toan-cau/45461.vnp
-----------------
Ra mắt gói dịch vụ HSBC Premier kết nối toàn cầu
-----------------
Ngày 5/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, HSBC Việt Nam đã họp báo ra mắt HSBC Premier - gói dịch vụ ngân hàng toàn diện được kết nối toàn cầu, tới đối tượng khách hàng cao cấp đang không ngừng tăng lên tại Việt Nam. Đây là lần đầu tiên dịch vụ này được giới thiệu tại Việt Nam và Việt Nam trở thành thành viên thứ 45 của cộng đồng HSBC Premier toàn cầu. Với HSBC Premier, khách hàng có thể di chuyển khắp thế giới mà không phải thay đổi cách họ thực hiện các giao dịch tài chính, toàn bộ các thông tin liên quan đến tín dụng, tài khoản và các liên hệ với ngân hàng sẽ được chuyển tiếp theo yêu cầu của khách hàng tới nơi họ sống và làm việc. Gói dịch vụ còn cung cấp cho khách hàng những dịch vụ nâng cấp như được miễn phí tiền chuyển khoản trực tuyến trong hệ thống HSBC; cấp thẻ tín dụng với chương trình ưu đãi đặc biệt tại hơn 19.000 cửa hàng trên 160 quốc gia; sử dụng dịch vụ tại 350 trung tâm Premier tại 45 nước. Khách hàng cũng được hỗ trợ thông tin qua dịch vụ khẩn cấp 24/7 trên toàn cầu của HSBC, cho phép cấp lại thẻ tín dụng và ứng trước khoản tiền mặt tối thiểu 2.000 USD; có riêng một giám đốc quan hệ khách hàng hỗ trợ thông tin và dịch vụ tài chính; được ưu tiên cấp khoản vay mua nhà lên tới 60% giá trị/giá của bất động sản thế chấp... Để trở thành khách hàng Premier của HSBC, khách hàng cần duy trì số dư trong tài khoản ở mức 1 tỷ VND, tương đương 50.000 USD. Đánh giá cao triển vọng phát triển của Việt Nam, ông Thomas Tobin, Tổng Giám đốc HSBC Việt Nam ước tính khoảng 10% số lượng khách hàng có tài khoản tiền gửi tại Việt Nam nằm trong phân đoạn khách hàng cao cấp nói trên./.
-----------------
