http://www.vietnamplus.vn/goldman-sachs-nhan-trach-nhiem-ve-khung-hoang/45340.vnp
-----------------
Goldman Sachs nhận trách nhiệm về khủng hoảng
-----------------
Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình CNN hôm 3/5, Giám đốc điều hành (CEO) Goldman Sachs, ôngLloyd Blankfein, thừa nhận tập đoàn này chịu một phần trách nhiệm trong việc gây ra bong bóng bất động sản, vốn là nguyên nhân dẫn tới cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Ông Blankfein nói: "Chúng tôi đã góp phần gây ra bong bóng bất động sản. Các chính quyền trung ương và địa phương đang phải gánh các khoản nợ và thâm hụt, trong khi chính quyền liên bang cũng không thoát khỏi các khoản thâm hụt khổng lồ. Tất cả những điều này đã gây ra tình trạng vay nợ quá mức, và chúng tôi đã góp phần gây ra điều này." Ông cho biết ban lãnh đạo tập đoàn đang "tự trách mình" vì sai lầm này. Goldman đang bị chỉ trích là kẻ "trục lợi" trong cuộc khủng hoảng tài chính, trong khi nhiều nhà đầu tư của tập đoàn đang vướng phải các khoản thua lỗ lớn. Những lời thú nhận của ông Blankfein được đưa ra chỉ vài ngày sau khi ông có cuộc điều trần gây nhiều tranh cãi trước Quốc hội Mỹ, nơi mà ông và những nhân viên cũ cũng như hiện tại của Goldman không thừa nhận bất cứ việc làm sai trái nào, sau khi cuộc điều tra của Thượng viện cho thấy tập đoàn đã đầu tư lớn vào thị trường bất động sản vào năm 2007, mà không thông báo cho những nhà đầu tư mua các chứng khoán liên quan đến các hoạt động cho vay thế chấp. Tin tức báo chí cho biết Goldman đang là đối tượng điều tra hình sự của các công tố viên liên bang Mỹ, những người đang cố gắng đưa ra quyết định về việc liệu những gian lận chứng khoán mà tập đoàn đã thừa nhận có liên quan tới hoạt động cho vay thế chấp./.
-----------------
