http://www.vietnamplus.vn/hannhattrung-lap-quy-tin-dung-700-trieu-usd/45164.vnp
-----------------
Hàn-Nhật-Trung lập quỹ tín dụng 700 triệu USD
-----------------
Ngày 1/5, Bộ Tài chính Hàn Quốc ra thông báo cho biết ba nước Hàn Quốc, Nhật Bản và Trung Quốc đã nhất trí thành lập một quỹ tín dụng khu vực trị giá 700 triệu USD nhằm hỗ trợ các thị trường trái phiếu châu Á. Theo tuyên bố của Bộ Tài chính Hàn Quốc, các bộ trưởng tài chính ba nước nói trên đã nhất trí thành lập quỹ với tên gọi "Cơ sở bảo đảm và đầu tư tín dụng" trong cuộc gặp bên bên lề Hội nghị thường niên của Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) được tổ chức tại Tashkent, Uzbekistan. Quỹ này có chức năng chính là cung cấp các cơ sở hạ tầng cốt lõi nhằm phát triển các thị trường trái phiếu tại châu Á. Trong số 700 triệu USD nêu trên, Nhật Bản và Trung Quốc mỗi nước sẽ đóng góp 200 triệu USD vào quỹ. Hàn Quốc sẽ đóng góp 100 triệu USD, ADB góp 130 triệu USD và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) góp 70 triệu USD. Cũng trong cuộc họp ba bên kể trên, Bộ trưởng Tài chính ba nước Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản nhất trí sẽ tiếp tục hợp tác có hiệu quả tại các diễn đàn kinh tế quốc tế. Trước đó, vào tháng Ba vừa qua, 10 nước thành viên ASEAN đã đạt được thỏa thuận hoán đổi tiền tệ trị giá 120 tỷ USD nhằm hỗ trợ các nền kinh tế châu Á ứng phó hiệu quả hơn với khả năng xảy ra khủng hoảng về tính thanh khoản./.
-----------------
