http://www.vietnamplus.vn/khu-vuc-dong-euro-kich-hoat-goi-cuu-tro-hy-lap/45216.vnp
-----------------
Khu vực đồng euro kích hoạt gói cứu trợ Hy Lạp
-----------------
Người đứng đầu Khu vực đồng euro Jean-Claude Juncker công bố quyết định kích hoạt gói cứu trợ EU/IMF dành cho Hy Lạp với báo giới ngay sau khi kết thúc cuộc họp ngày 2/5 với các bộ trưởng tài chính khu vực này. Ông Juncker, Thủ tướng Luxembourg cho biết theo đề nghị của giới chức Hy Lạp, các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng euro đã nhất trí kích hoạt gói cứu trợ trị giá 110 tỷ euro phối hợp giữa Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) dành cho Hy Lạp trong ba năm tới. Phần đóng góp 80 tỷ euro của Khu vực đồng euro được thực hiện thông qua các khoản cho vay song phương tập trung vào Ủy ban châu Âu (EC) và theo những điều kiện chính sách nghiêm ngặt như đã được thương lượng giữa giới chức Hy Lạp với IMF, EC và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Dự kiến gói cứu trợ 30 tỷ euro trong năm 2010 của Khu vực đồng euro sẽ được giải ngân trước ngày 19/5, thời điểm Hy Lạp phải thanh toán các khoản lãi trái phiếu chính phủ đáo hạn. Ông Juncker cũng cho biết các điều kiện chính sách đối với Hy Lạp còn phải được nghị viện một số nước trong khu vực thông qua trước khi gói cứu trợ đầu tiên được giải ngân, nhưng thủ tục này sẽ được thực hiện nhanh chóng trong vài ngày tới. Các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng euro triệu tập cuộc họp trên sau khi Hy Lạp sáng cùng ngày tuyên bố đã đạt thỏa thuận với EC, ECB và IMF về kế hoạch cứu trợ được mong đợi từ lâu. Theo đó, Athens phải thực hiện những biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mới và cải cách cơ cấu trong vòng ba năm để đổi lấy gói cứu trợ 110 tỷ euro từ EU và IMF. Các biện pháp mới của Hy Lạp bao gồm cắt giảm lương của công nhân viên chức và trợ cấp hưu trí; tăng thuế giá trị gia tăng và tuổi về hưu. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp thừa nhận những biện pháp này dù khó thực hiện, nhưng là cần thiết nhằm giúp nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ./.
-----------------
