http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tang-ty-le-du-tru-doi-voi-ngan-hang/45239.vnp
-----------------
Trung Quốc tăng tỷ lệ dự trữ đối với ngân hàng
-----------------
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) cuối tuần qua thông báo, các ngân hàng nước này sẽ phải tăng tỷ lệ tiền dự trữ bắt buộc thêm 50 điểm cơ bản từ ngày 10/5 tới, lần tăng thứ ba kể từ đầu năm tới nay, nhằm kìm hãm tốc độ cho vay đang quá "nóng". Tỷ lệ dự trữ bắt buộc là lượng tiền tối thiểu mà các ngân hàng phải dự trữ và không được cho vay hay sử dụng với bất kỳ mục đích nào khác. Tuy nhiên, yêu cầu tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc này sẽ tạm thời chưa áp dụng với các ngân hàng nông thôn. Động thái này được đưa ra trong bối cảnh Bắc Kinh đang tìm cách kìm hãm đà tăng trưởng cho vay mới, vốn bắt đầu bùng nổ từ năm 2009 và làm gia tăng những lo ngại về nguy cơ lạm phát, bong bóng tài sản và nợ xấu có thể ảnh hưởng tới tốc độ tăng trưởng kinh tế của nước này. Trên thực tế, Trung Quốc đã đặt giới hạn lượng tiền cho vay chỉ ở mức 7.500 tỷ Nhân dân tệ (1.100 tỷ USD) trong năm nay. Ngoài việc tăng tỷ lệ dự trữ ngân hàng bắt buộc, Trung Quốc cũng tăng lãi suất tiêu chuẩn đối với trái phiếu chính phủ thời hạn ba tháng và một năm. Bên cạnh đó, Bắc Kinh đã thông báo hàng loạt biện pháp nhằm hạ nhiệt thị trường bất động sản, như thắt chặt quy định buôn bán bất động sản mới, số tiền trả trước đối với những người mua căn nhà thứ hai sẽ tương đương ít nhất 50% giá trị nhà, so với quy định 40% trước đó, đồng thời lãi suất cho vay mua nhà sẽ không thấp hơn 110% so với lãi suất cơ bản. Các ngân hàng cũng được yêu cầu tăng tỷ lệ tiền trả trước vào lãi suất cho vay đối với các khách hàng mua ngôi nhà thứ ba./.
-----------------
