http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-dat-thoa-thuan-ve-goi-cuu-tro-cua-euimf/45155.vnp
-----------------
Hy Lạp đạt thỏa thuận về gói cứu trợ của EU-IMF
-----------------
Theo nguồn tin từ Bộ Tài chính Hy Lạp, tối 1/5, các đại diện của nước này cùng Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã đạt được thỏa thuận về gói cứu trợ của EU-IMF dành cho Hy Lạp, kết thúc các cuộc đàm phán kéo dài nhiều ngày qua về việc "kích hoạt" gói cứu trợ này. Sáng 2/5, Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou sẽ thông báo chi tiết gói cứu trợ kể trên, đồng thời công bố đợt cắt giảm chi tiêu mới, kéo dài từ nay tới năm 2012, một trong những điều kiện chính để có được gói cứu trợ từ EU và IMF. Bộ trưởng Tài chính Pháp Christine Lagarde cho biết thỏa thuận các bên vừa đạt được về gói cứu trợ cho Athens vay có thể lên tới 120 tỷ euro (160 tỷ USD) trong 3 năm tới, cao hơn nhiều so với cam kết chỉ với 45 tỷ euro (60 tỷ USD) trước đó. Trong khoản tiền cứu trợ này, 2/3 là từ các đối tác của Hy Lạp trong khu vực đồng euro số còn lại từ IMF. Kế hoạch "thắt lưng buộc bụng" mới của Chính phủ Hy Lạp gồm nhiều biện pháp, như tăng thuế tiêu dùng, cắt giảm mạnh các khoản chi cho lương hưu và các dịch vụ công. Những biện pháp khắc khổ này dự kiến sẽ được Quốc hội Hy Lạp thông qua vào ngày 7/5 tới. Theo kế hoạch, ngay sau khi Athens công bố kế hoạch cắt giảm chi tiêu mới, chiều 2/5, bộ trưởng tài chính các nước khu vực đồng euro sẽ họp tại Brussels, Bỉ để thống nhất các khoản đóng góp cho gói cứu trợ chưa từng có tiền lệ này. Trước đó, lãnh đạo Đức và Pháp đã nhất trí đẩy nhanh việc triển khai gói cứu trợ cho Hy Lạp do lo ngại cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp có thể "kéo đổ" một số nước trong khu vực cũng đang gặp khó khăn về tài chính như Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Trong khi đó, cảnh sát Hy Lạp đang phải đối phó với nguy cơ bùng phát bạo động từ làn sóng người biểu tình phản đối các biện pháp thắt chặt tài chính của chính phủ. Nhân Ngày Quốc tế Lao động 1/5, hàng chục nghìn người dân trên khắp Hy Lạp đã xuống đường tham gia các cuộc biểu tình, trong đó tại thủ đô Athens có khoảng 17.000 người. Đa số các cuộc biểu tình diễn ra hòa bình, song tại một số nơi, hàng trăm thanh niên quá khích đã gây bạo động, ném gạch đá, chai lọ vào cảnh sát, làm 7 người bị thương. Những người biểu tình còn đập phá và ném vỡ kính nhiều cửa hàng và trụ sở ngân hàng, đốt cháy và phá hủy một số ôtô. Cảnh sát đã phải phun hơi cay để giải tán những đám thanh niên quá khích và bắt giữ 9 người. Báo chí địa phương cho biết các tổ chức công đoàn ở Hy Lạp đã kêu gọi tiến hành cuộc tổng đình công trên cả nước vào ngày 5/5 tới để phản đối kế hoạch "thắt lưng buộc bụng" mới của chính phủ./.
-----------------
