http://www.vietnamplus.vn/bidv-danh-1000-ty-dong-cho-vay-voi-khu-vuc-dong-bang-song-cuu-long/405787.vnp
-----------------
BIDV dành 1.000 tỷ đồng cho vay với khu vực đồng bằng sông Cửu Long
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Nhằm đáp ứng nhu cầu vốn sản xuất kinh doanh của khách hàng cá nhân, hộ gia đình, hộ kinh doanh tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, từ nay đến 31/12/2016 hoặc đến khi giải ngân hết, Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) triển khai gói tín dụng 1.000 tỷ đồng với nhiều ưu đãi hấp dẫn. Khách hàng có thể lựa chọn linh hoạt các gói vay khác nhau, lãi suất ưu đãi chỉ từ 6,8%/năm đối với các khoản vay dưới 12 tháng và từ 8,8%/năm đối với các khoản vay trên 24 tháng, giúp khách hàng chủ động cân đối nguồn tài chính và các kế hoạch kinh doanh. Chương trình áp dụng với các khoản vay giải ngân mới trong thời gian hiệu lực của chương trình. Bên cạnh đó, khi đăng ký vay vốn, khách hàng còn được hưởng ưu đãi từ các dịch vụ BIDV online, BIDV Smart Banking… để quản lý tối ưu tài sản cá nhân. Với lãi suất ưu đãi, thủ tục nhanh gọn, đơn giản, gói tín dụng 1.000 tỷ đồng này thể hiện sự nỗ lực của BIDV trong việc đồng hành, hỗ trợ các khách hàng cá nhân, hộ gia đình, hộ kinh doanh tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long trong hành trình sản xuất kinh doanh./.
-----------------
