http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-eu-bat-dau-huy-dong-tien-ho-tro-hy-lap/45275.vnp
-----------------
Các nước EU bắt đầu huy động tiền hỗ trợ Hy Lạp
-----------------
Sau quyết định của các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng euro kích hoạt gói cứu trợ dài hạn phối hợp giữa Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dành cho Hy Lạp, các chính phủ trong khu vực ngày 3/5 đã bắt đầu tìm cách huy động tiền để đóng góp cho gói cứu trợ này. Đức là quốc gia có phần đóng góp lớn nhất với 22,4 tỷ euro, tương đương 28% tổng gói cứu trợ dài hạn EU/IMF trị giá 110 tỷ euro (145 tỷ USD) trong ba năm từ 2010-2012. Phần đóng góp của Đức sẽ được thực hiện dưới dạng tiền cho vay từ một ngân hàng được Chính phủ Đức ủng hộ là KfM. Thủ tướng Đức Angela Merkel muốn cả hai viện thuộc Quốc hội Đức thông qua quyết định này trước khi bà đến dự Hội nghị thượng đỉnh EU về Hy Lạp ở Bỉ vào ngày 7/5 tới. Pháp lúc đầu dự định đóng góp 6,3 tỷ euro, nhưng sau đó đã nâng lên 16,8 tỷ eurro (22 tỷ USD), tương đương 20,7% tổng giá trị gói cứu trợ. Với quyết định này, Pháp trở thành quốc gia có phần đóng góp lớn thứ hai cho gói cứu trợ dài hạn trên. Hạ viện Pháp đã thông qua phần đóng góp của quốc gia này trong cuộc họp tối 3/5. Theo kế hoạch, Thượng viện Pháp sẽ thông qua quyết định này vào ngày 6/5 tới. Chính phủ Phần Lan đề nghị trích 1,6 tỷ euro (2,1 tỷ USD) từ ngân sách bổ sung để trang trải phần đóng góp của nước này cho gói cứu trợ dài hạn EU/IMF, cho dù Thủ tướng Matti Taneli Vanhanen thừa nhận đây không phải là quyết định dễ dàng. Nhiều khả năng đề xuất của Chính phủ Phần Lan sẽ được quốc hội thông qua tại một cuộc bỏ phiếu dự kiến sẽ diễn ra trong tuần này. Các chính đảng ở Hà Lan tuyên bố ủng hộ quyết định của chính phủ đóng góp 4,8 tỷ euro cho gói cứu trợ dài hạn EU/IMF dành cho Hy Lạp. Dù chỉ đóng góp hơn 800 triệu euro, Slovakia vẫn tỏ ra cứng rắn trong vấn đề cứu trợ Hy Lạp. Thủ tướng nước này Robert Fico tuyên bố sẽ chỉ giải ngân số tiền dành cho gói cứu trợ sau khi Athens cắt giảm chi tiêu phúc lợi xã hội. Cũng trong ngày 3/5, Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou tuyên bố Athens sẽ chứng minh Hy Lạp có khả năng vượt qua cuộc khủng hoảng nợ với sự trợ giúp của Khu vực đồng euro và IMF, bất chấp sự hoài nghi trên thị trường. Phát biểu tại một diễn đàn doanh nghiệp ở thủ đô Athens của Hy Lạp, ông Papandreou cho rằng việc hình thành cơ chế cứu trợ EU/IMF là bằng chứng cho thấy Hy Lạp đã khôi phục được lòng tin đối với thế giới. Với cơ chế này, Hy Lạp có thể cải thiện được chức năng của nhà nước và hoạt động sản xuất của nền kinh tế đất nước. Ông cho rằng nếu cả nước đoàn kết thì sẽ tạo ra những phép màu, như đã từng xảy ra trong lịch sử trước đây của Hy Lạp. Ông cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải cải cách cơ cấu, thay đổi mạnh mẽ cách thức hoạt động của các thể chế, đồng thời kêu gọi người dân ủng hộ các nỗ lực của chính phủ nhằm đưa Hy Lạp thoát khỏi khủng hoảng nợ./.
-----------------
