http://www.vietnamplus.vn/phap-de-nghi-sua-doi-hiep-uoc-on-dinh-chau-au/45248.vnp
-----------------
Pháp đề nghị sửa đổi Hiệp ước ổn định châu Âu
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Pháp Christine Lagarde cho rằng Hiệp ước ổn định châu Âu cần được bổ sung điều khoản về "khả năng cạnh tranh và sự ổn định tài chính" của các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU). Trả lời phỏng vấn của báo Le Monde số ra ngày 3/5, bà Lagarde nhấn mạnh rằng điều khoản này cần được đưa vào bản Hiệp ước ổn định sửa đổi như một điều khoản bắt buộc. Bộ trưởng Lagarde nêu rõ cuộc khủng hoảng ở Hy Lạp đã trở thành một thử thách nghiêm trọng đối với EU. Các nước EU đã chậm trễ trong việc thông qua kế hoạch cứu trợ Hy Lạp và giờ đây cần rút ra bài học từ cuộc khủng hoảng này. "Cùng với tất cả các đối tác, chúng ta cần nghiêm túc suy nghĩ về các phương pháp quản lý kinh tế, làm giảm sự chênh lệch trong trình độ phát triển kinh tế (của các nước thành viên EU)," bà nhấn mạnh. Hiệp ước ổn định có mục đích điều phối chính sách ngân sách của các nước thành viên EU và ngăn chặn tình trạng thâm hụt ngân sách quá mức. Theo văn kiện này, thâm hụt ngân sách quốc gia hàng năm của các nước EU không được vượt quá 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), còn nợ nhà nước không được cao hơn 60% GDP. Trong một diễn biến liên quan, Chính phủ Đức ngày 3/5 đã thông qua quyết định về trợ giúp tài chính cho Hy Lạp nhằm giúp nước này vượt qua cuộc khủng hoảng nợ. Dự luật do Chính phủ Đức soạn thảo sẽ được trình Quốc hội xem xét và phê chuẩn vào ngày 7/5 tới Sự trợ giúp tài chính của Đức, có thể lên tới 22,4 tỷ  euro, trong đó 8,4 tỷ euro sẽ được giải ngân từ nay đến cuối năm 2010, nằm trong gói cứu trợ chung cho Hy Lạp. Gói cứu trợ được các nước Khu vực đồng euro và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) cam kết có trị giá 110 tỷ euro, thực hiện trong ba năm 2010-2012./.
-----------------
