http://www.vietnamplus.vn/suc-ep-doi-voi-phi-vay-muon-cua-hy-lap-da-giam/44954.vnp
-----------------
Sức ép đối với phí vay mượn của Hy Lạp đã giảm
-----------------
Ngày 29/4, sức ép đối với phí tổn vay mượn của Hy Lạp đã giảm bớt ngay sau khi một số lãnh đạo thế giới đưa ra cam kết mới ủng hộ gói cứu trợ nhiều tỷ USD phối hợp giữa Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dành cho Athens. Lãi suất trái phiếu chính phủ 10 năm của Hy Lạp đã giảm từ 9,919%, thậm chí có lúc hơn 11%, cuối ngày 28/4 xuống còn 9,796% sáng hôm sau. Tuy nhiên, lãi suất trái phiếu chính phủ hai năm vẫn dừng ở mức cao là 14,91%, dù đã giảm so với 16,066% ngày hôm trước, do nguy cơ vỡ nợ ở Hy Lạp chưa được "tháo ngòi". Giá cổ phiếu của Hy Lạp cũng đã tăng 5,78%. Bình luận về thực trạng phí tổn vay mượn ở Hy Lạp liên tục "leo thang" trong những tuần qua, nhà kinh tế hàng đầu của Đức Norbert Walter từng làm cho Ngân hàng Trung ương nước này cho rằng thị trường đã phản ứng quá mức với nguy cơ vỡ nợ ở Hy Lạp. Theo ông Walter, Hy Lạp đã trở thành "kẻ giơ đầu chịu báng" vì cách nhìn nhận "một chiều" của giới đầu tư đối với những khó khăn tài chính của Athens. Cách nhìn nhận này đã làm trầm trọng thêm những khó khăn tài chính ở Hy Lạp, vốn có nguyên nhân sâu xa là các hoạt động đầu cơ trên thị trường. Ông Walter cũng cho biết số tiền 30 tỷ euro mà Khu vực đồng euro đóng góp cho gói cứu trợ EU-IMF chưa bằng 1/3 số tiền mà Đức bỏ ra để cứu trợ ngân hàng phá sản Hypo Real Estate của nước này. Trước đó, ngày 28/4, lãnh đạo EU, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quĩ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đều bày tỏ quyết tâm giúp Hy Lạp vượt qua cuộc khủng hoảng nợ. Mặc dù Đức trong những ngày qua vẫn trì hoãn "kích hoạt" gói cứu trợ EU-IMF, Thủ tướng nước này Angela Merkel cùng ngày đã chia sẻ quan điểm với Tổng thống Mỹ Barak Obama về sự cần thiết phải "hành động đúng lúc" để giúp Hy Lạp thoát khỏi khủng hoảng nợ. Tuy nhiên, hai nhà lãnh đạo Mỹ, Đức vẫn yêu cầu Athens tăng cường các biệt pháp "thắt lưng buộc bụng" để cắt giảm nợ và thâm hụt ngân sách nhà nước của quốc gia này./.
-----------------
