http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-mat-gia-nhieu-nhat-trong-mot-nam-qua/44789.vnp
-----------------
Đồng euro mất giá nhiều nhất trong một năm qua
-----------------
Ngày 27/4 tại New York và London, đồng euro rơi xuống mức thấp nhất trong vòng một năm qua so với USD. Tại New York cuối phiên 27/4, đồng euro đã giảm xuống dưới ngưỡng 1,32 USD khi chỉ đổi được 1,3172 USD, giảm so với 1,3408 USD lúc đóng cửa phiên trước. Nguyên nhân của việc đồng euro mất giá là do sức ép từ nguy cơ Hy Lạp bị vỡ nợ, trong khi tâm lý đề phòng rủi ro cũng tăng lên trước thời điểm Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đưa ra quyết định lãi suất mới. Hy Lạp bị hạ mức xếp hạng tín dụng từ BBB+ xuống BB+, trong khi mức xếp hạng của Bồ Đào Nha cũng bị đánh tụt song vẫn ở trên ngưỡng có thể đầu tư. So với đồng yen Nhật, đồng USD lại giảm từ 93,90 yen xuống 93,27 yen. Cùng ngày tại London, đồng euro cũng giảm xuống 1,3352 USD; trong khi USD giảm giá so với đồng yen xuống 93,82 yen. Cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp đã ảnh hưởng lớn tới đồng euro, và đẩy khu vực Eurozone vào cuộc khủng hoảng nghiêm trọng nhất trong lịch sử 11 năm của mình, cũng như đặt các nước như Bồ Đào Nha, Italy, Tây Ban Nha và Ireland vào "vòng lửa." Ông Michael Woolfolk thuộc ngân hàng Bank of New York Mellon, nhận định đồng euro rơi mạnh do rủi ro tín dụng của Hy Lạp và Bồ Đào Nha tăng, theo đó làm giảm nhu cầu đầu tư mạo hiểm trên thị trường, trong khi đồng tiền chung châu Âu bị coi là có độ rủi ro cao hơn USD. Bên cạnh đó, theo ông Mitsuru Sahara, nhà giao dịch cao cấp thuộc ngân hàng Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ, việc Đức tỏ thái độ cứng rắn trong việc hối thúc Hy Lạp phải cam kết đưa ra những kế hoạch giảm nợ chặt chẽ cũng thúc đẩy một số nhà giao dịch bán ra đồng euro. Trong khi đó, một số nhà đầu tư cũng đang đứng ngoài hoạt động giao dịch, trong bối cảnh thị trường đang chờ đợi kết quả cuộc họp chính sách của FED./.
-----------------
