http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-bat-dong-euimf-tri-hoan-giai-phap-cho-khung-hoang-no/405783.vnp
-----------------
Hy Lạp: Bất đồng EU-IMF trì hoãn giải pháp cho khủng hoảng nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras cho hay sự bất đồng giữa Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về mức độ cải thiện “sức khỏe” tài chính mà Hy Lạp có thể thực hiện thông qua những cải cách hiện nay đang ngăn cản giải pháp cho khủng hoảng nợ của nước này. Phát biểu trong cuộc họp báo tại Hội chợ Quốc tế Thessaloniki (Hy Lạp), ông Tsipras cho hay Hy Lạp đã tiến sát hơn bao giờ hết một thỏa thuận giải quyết cuộc khủng hoảng nợ và điều làm trì hoãn những nỗ lực giành lại niềm tin của thị trường là sự bất đồng kéo dài giữa EU và IMF. Hy Lạp đang nỗ lực thực hiện những cải cách mới cần thiết để có thể được giải ngân tiếp 2,8 tỷ euro (3 tỷ USD) tiền cứu trợ và quan trọng hơn là khởi động tiến trình đàm phán về giảm nợ vào cuối năm nay. Trong khi đó, với vai trò quan trọng trong ba gói cứu trợ tài chính của Hy Lạp, IMF cho biết “sẽ không bỏ ra một xu” cho gói cứu trợ tài chính mới nhất dành cho Hy Lạp nếu chưa thấy được một kế hoạch cụ thể từ EU nhằm cắt giảm đáng kể khối nợ lớn của nước này./.
-----------------
