http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-lien-ngan-hang-giam-tuan-thu-4-lien-tiep/44904.vnp
-----------------
Lãi suất liên ngân hàng giảm tuần thứ 4 liên tiếp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND trên thị trường liên ngân hàng có xu hướng giảm so với tuần trước đối với hầu hết các kỳ hạn, đặc biệt là các kỳ hạn ngắn (qua đêm, 1 tuần, 2 tuần và không kỳ hạn). Đây là tuần thứ 4 liên tiếp lãi suất giao dịch bình quân bằng VND trên thị trường liên ngân hàng giảm. Mức giảm của các kỳ hạn từ 0,06 điểm % đến 0,3 điểm %/năm. Lãi suất bình quân kỳ hạn 6 tháng không đổi; lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại (1 tháng, 3 tháng và 12 tháng) tăng nhẹ so với lãi suất bình quân tuần trước.  Lãi suất kỳ hạn qua đêm bình quân ở mức 6,84%/năm, giảm 0,06 điểm %/năm so với tuần trước. Lãi suất bình quân các kỳ hạn từ 1 tuần đến 1 tháng đều ở mức dưới 10%/năm; lãi suất các kỳ hạn 3 tháng, 6 tháng và 12 tháng tương đối cao (khoảng 11%/năm và 12%/năm), tuy nhiên doanh số phát sinh với các kỳ hạn này không lớn. Trong tuần qua, lãi suất cho vay cao nhất là 12%/năm, lãi suất cho vay thấp nhất là 4%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn).  Đối với các giao dịch bằng USD, ngoại trừ lãi suất bình quân kỳ hạn 12 tháng tăng 0,91 điểm %/năm, lãi suất các kỳ hạn còn lại đều có xu hướng giảm nhẹ so với mặt bằng lãi suất bình quân tuần trước. Lãi suất bình quân qua đêm ở mức 0,36%/năm; lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,54% đến 3,50%/năm. Cũng trong tuần qua, hầu hết các ngân hàng thương mại niêm yết mức lãi suất huy động VND ở mức 11-11,5%/năm đối với các kỳ hạn từ 1-12 tháng. Lãi suất huy động USD ít biến động so với tuần trước. Theo Ngân hàng Nhà nước, trong tuần qua, thị trường ngoại hối đã tiếp tục có những chuyển biến tích cực. Báo cáo của các tổ chức tín dụng và thông tin từ thị trường cho thấy, doanh nghiệp cũng như người dân đã bán ngoại tệ ra thị trường nhiều hơn. Các tổ chức tín dụng tiếp tục mua được ngoại tệ giúp cho trạng thái ngoại tệ của hệ thống luôn ở mức dương, các nhu cầu ngoại tệ được đáp ứng và một số tổ chức tín dụng đã bán ngoại tệ cho Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
