http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-goldman-sachs-bi-dieu-tra-hinh-su/45008.vnp
-----------------
Ngân hàng Goldman Sachs bị điều tra hình sự
-----------------
Trang mạng của tờ Nhật báo Phố Wall tối 29/4 đưa tin, ngân hàng đầu tư khổng lồ đang gặp khốn khó của Phố Wall, Goldman Sachs, đang bị các công tố viên liên bang Mỹ điều tra hình sự. Dẫn nguồn tin gần gũi với cuộc điều tra, báo trên cho biết cuộc điều tra do Văn phòng Bộ Tư pháp Mỹ ở quận Manhattan tiến hành đang ở giai đoạn sơ bộ và sẽ tập trung tìm hiểu liệu thể chế tài chính khổng lồ này hay các nhân viên của nó có gian lận chứng khoán liên quan đến giao dịch cầm cố của ngân hàng hay không. Cuộc điều tra hình sự này được tiến hành theo yêu cầu của Ủy ban Hối đoái và Chứng khoán Mỹ (SEC). Trước đó, đầu tháng 4, SEC đã đệ đơn cáo buộc Goldman Sachs gian lận dân sự khi cùng một quỹ đầu tư mạo hiểm có tiếng là Paulson & Co. phát hành chứng khoán liên quan đến tài sản cầm cố dưới chuẩn. Goldman Sachs còn bị buộc tội lừa dối các nhà đầu tư về tài sản cầm cố và cho rằng thị trường nhà ở sẽ sụp đổ làm hàng nghìn người Mỹ bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, Goldman Sachs đã phủ nhận các cáo buộc trên./.
-----------------
