http://www.vietnamplus.vn/eu-quyet-tam-giup-hy-lap-vuot-khung-hoang-no/44837.vnp
-----------------
EU quyết tâm giúp Hy Lạp vượt khủng hoảng nợ
-----------------
Ngày 28/4, các quan chức Liên minh châu Âu (EU) liên tiếp cam kết quyết tâm giúp Hy Lạp vượt qua cuộc khủng hoảng nợ, giữa lúc dư luận lo ngại nguy cơ vỡ nợ ở Hy Lạp gia tăng từng giờ. Phát biểu tại cuộc gặp thượng đỉnh EU-Nhật Bản ở thủ đô Tokyo của "xứ sở hoa anh đào," Chủ tịch thường trực EU Van Rompuy tuyên bố "sẽ không có chuyện Hy Lạp vỡ nợ" vì các cuộc đàm phán giữa giới chức Hy Lạp với các quan chức EU, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về điều kiện kích hoạt gói cứu trợ EU/IMF đang tiến triển tích cực. Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jose Manuel Barroso cũng tuyên bố các nước thành viên EU và ECB quyết tâm giữ ổn định cho khu vực đồng euro, trong khi Ủy viên EC phụ trách vấn đề tài chính Michel Barnier khẳng định gói cứu trợ EU/IMF sẽ được "kích hoạt" kịp thời để hỗ trợ Hy Lạp. Tuy nhiên, các quan chức EU bác bỏ đề xuất về cơ cấu lại nợ lại các khoản nợ của Hy Lạp, lên đến 115% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này trong năm 2009, đồng thời kêu gọi Athens đáp ứng yêu cầu về tăng cường các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" cho dù phải đối mặt với những bất ổn xã hội ở trong nước. Cho đến thời điểm này, nguy cơ vỡ nợ ở Hy Lạp đang gia tăng không phải từng ngày mà là từng giờ. Nước này cần huy động 9 tỷ USD vào ngày 19/5 tới để thanh toán những khoản lãi trái phiếu chính phủ đáo hạn, nhưng không còn khả năng vay mượn trên thị trường. Tình hình càng nghiêm trọng hơn sau khi Cơ quan xếp hạng tín dụng Standard and Poor's cùng ngày hạ vị trí xếp hạng tín dụng của Hy Lạp xuống mức "đồ đồng nát," khiến lãi trái phiếu chính phủ của Hy Lạp tăng đến 11,142% và chất nặng thêm gánh nợ mà Athens vốn đã không cáng đáng nổi. Quyết định của Standard and Poor's cũng khiến cho đồng euro xuống mức thấp nhất trong một năm nay so với đồng USD và cổ phiếu của châu Âu xuống mức thấp nhất trong bảy tuần qua. Trước những diễn biến ở Hy Lạp, Tổng Giám đốc IMF Dominique StrauKan và Chủ tịch ECB Jean-Claude Trichet thừa nhận lòng tin vào khu vực đồng euro đang ở mức "báo động đỏ," đồng thời cảnh báo Đức không còn nhiều thời gian để cân nhắc vấn đề cứu trợ Hy Lạp. Berlin cho đến nay vẫn đặt điều kiện gói cứu trợ Hy Lạp chỉ được "kích hoạt" khi Athens thật sự cần sự trợ giúp này và sự ổn định của đồng euro bị đe dọa. IMF đang cân nhắc khả năng tăng phần đóng góp cho gói cứu trợ phối hợp với EU từ 15 tỷ euro lên 25 tỷ euro trong năm đầu tiên, đồng thời tiết lộ số tiền cứu trợ Hy Lạp trong ba năm sẽ lên đến 120 tỷ euro (158 tỷ USD). EU dự định triệu tập cuộc họp thượng đỉnh bất thường vào ngày 10/5 tới để thống nhất mức độ hỗ trợ Hy Lạp./.
-----------------
