http://www.vietnamplus.vn/fed-duy-tri-lai-suat-sieu-thap-de-ho-tro-kinh-te-my/44875.vnp
-----------------
FED duy trì lãi suất siêu thấp để hỗ trợ kinh tế Mỹ
-----------------
Kết thúc cuộc họp kéo dài hai ngày, Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED) ngày 28/4 đã nhất trí tiếp tục duy trì tỷ lệ lãi suất cơ bản ở mức siêu thấp từ 0-0,25% thêm một thời gian nhằm thúc đẩy quá trình phục hồi kinh tế vốn đang diễn ra chậm chạp. 9/10 thành viên Ủy ban Thị trường mở liên bang, cơ quan thiết lập chính sách tỷ lệ lãi suất của FED, đã nhất trí rằng nền kinh tế trong nước thời gian qua ghi nhận những tín hiệu tích cực như thị trường việc làm bắt đầu cải thiện, tỷ lệ thất nghiệp đang dần bình ổn, chi tiêu tiêu dùng, động lực chính của nền kinh tế Mỹ, cũng đã gia tăng. Tuy nhiên, những dấu hiệu cải thiện này chưa ổn định và vẫn tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Cụ thể, tỷ lệ thất nghiệp vẫn ở mức cao gần 10%, thu nhập của người dân tăng chậm, tín dụng thắt chặt đã cản trở chi tiêu tiêu dùng, thị trường bất động sản thương mại vẫn còn mong manh, trong khi mức cho vay của các ngân hàng tiếp tục sụt giảm. FED khẳng định việc duy trì mức lãi suất thấp nhằm kiểm soát lạm phát trong bối cảnh kinh tế trong nước phục hồi chậm chạp. Giới phân tích dự đoán thời điểm FED tăng tỷ lệ lãi suất cơ bản sớm nhất là quý 4/2010. Các nhà đầu tư đã có những phản ứng ban đầu đối với tuyên bố của FED. Giá cổ phiếu của tập đoàn ngân hàng tài chính JPMorgan Chase & Co đã tăng 2,5% và giá cổ phiếu của ngân hàng BKW và hãng Exxon Mobil Corp cùng tăng 1,4%. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 0,48% lên mức 11.045, trong khi đó chỉ số của Standard & Poor's 500 tăng 0,65%. Chỉ số tổng hợp Nasdaq cũng tăng 0,26%./.
-----------------
