http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-thuong-nien-lan-43-ban-thong-doc-adb/45104.vnp
-----------------
Hội nghị thường niên lần 43 Ban Thống đốc ADB
-----------------
Hội nghị thường niên lần thứ 43 các thống đốc Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã khai mạc tại thủ đô Tashkent của Uzbekistan ngày 1/5. Hơn 3.000 lãnh đạo chính phủ, các bộ trưởng tài chính, thống đốc ngân hàng trung ương cùng đại diện các tổ chức nghiên cứu khoa học và khu vực tư nhân đã tham dự hội nghị, sẽ bế mạc vào ngày 4/5. Là thiết chế tài chính phát triển quốc tế ra đời năm 1966, mục tiêu của ADB là giúp các nước thành viên đang phát triển xóa đói giảm nghèo và cải thiện cuộc sống của người dân. ADB có trụ sở đặt tại thủ đô Manila của Philippines. Các thành viên của ADB đã được mở rộng từ con số 33 ban đầu lên 67, trong đó có 48 nước thuộc khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Ban Thống đốc là cơ quan ra quyết định cao nhất của ADB. Chủ tịch Ban Thống đốc, cũng là Chủ tịch ngân hàng, hiện là ông Haruhiko Kuroda, người Nhật Bản. Ngày 1/5, trước thềm hội nghị, Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), ông Haruhiko Kuroda đã tiếp Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu. HTML clipboard Ông Kuroda khẳng định ADB sẽ tích cực hỗ trợ Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng và đối phó với các tác động của biến đổi khí hậu. Tháng trước, ADB đã công bố Báo cáo hiệu quả phát triển 2009, cho biết thiết chế tài chính này đang hoạt động thuận lợi trong việc thực hiện các mục tiêu đề ra trong các lĩnh vực trọng yếu như cơ sở hạ tầng, giáo dục và tài chính trong khu vực. ADB đã phê chuẩn khoản cho vay kỷ lục 16,1 tỷ USD trong lĩnh vực tài chính cho các nước châu Á và khu vực đang phát triển trong năm 2009, tăng 42% so với năm trước đó. Báo cáo cho biết ba nước nhận được hỗ trợ nhiều nhất năm ngoái là Việt Nam, Indonesia và Trung Quốc./.
-----------------
