http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-keu-goi-kich-hoat-khan-cap-goi-cuu-tro/44666.vnp
-----------------
Hy Lạp kêu gọi kích hoạt khẩn cấp gói cứu trợ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp George Papakonstantinou ngày 27/4 tuyên bố Hy Lạp đã không còn khả năng thu hút vốn từ thị trường trong bối cảnh tình hình chính trị "bất lợi" ở châu Âu. Theo Bộ trưởng, Hy Lạp cần gấp gói cứu trợ tài chính chung của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) trước ngày 19/5, thời điểm nước này phải thanh toán khoản nợ trị giá 9 tỷ euro. Ông cho biết thêm cuộc đàm phán về việc kích hoạt khẩn cấp gói cứu trợ EU-IMF được hy vọng sẽ hoàn tất vào tuần tới. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp cũng đồng thời cảnh báo thâm hụt ngân sách của nước này năm 2009 có thể vượt 14% tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Vấn đề cứu trợ Hy Lạp hiện đang gây chia rẽ trong EU. Đức từng tuyên bố có thể phủ quyết gói cứu trợ này, bất chấp EU và IMF đã thông qua và Athens đã chính thức đề nghị kích hoạt gói cứu trợ này. Trong khi đó, Italy chỉ trích lập trường cứng rắn của Đức có thể gây mất ổn định cho toàn bộ khu vực đồng euro./.
-----------------
