http://www.vietnamplus.vn/adb-ho-tro-viet-nam-cai-tao-he-thong-thuy-loi/44449.vnp
-----------------
ADB hỗ trợ Việt Nam cải tạo hệ thống thủy lợi
-----------------
Ban Giám đốc của Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) vừa phê duyệt một khoản cho vay ưu đãi trị giá 100 triệu USD  giúp Việt Nam cải tạo một trong những hệ thống thủy lợi, tưới tiêu lâu đời và lớn nhất nằm ở khu vực trung tâm của đồng bằng sông Hồng-sông Thái Bình. “Dự án vay này được xây dựng nhằm giải quyết hai vấn đề vướng mắc khiến cho các dịch vụ liên quan đến nguồn nước có chất lượng kém và không được cung cấp đầy đủ, đó là thiếu nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng công cộng kém phát triển,” ông Dennis Ellingson, chuyên viên cao cấp về quản lý nguồn nước thuộc Tổng Vụ Đông Nam Á của ADB nhấn mạnh. Với khoản vay này, khoảng 1,9 triệu người dân ở khu vực hệ thống Bắc Hưng Hải sẽ được hưởng lợi nhờ tăng thêm thu nhập hộ gia đình do hệ thống tưới tiêu được cải thiện và nguy cơ lũ lụt sẽ giảm đi. Bên cạnh đó, khoản cho vay cũng sẽ hỗ trợ việc xây dựng một khu học xá dành cho trường Đại học Thủy lợi, đồng thời xây dựng chương trình bao gồm đầy đủ các môn học cần thiết để đào tạo các kỹ sư thủy lợi, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực phục vụ cho ngành này. Sẽ có khoảng 13.400 sinh viên và 800 giảng viên sẽ được hưởng lợi nhờ chất lượng giáo dục được cải thiện, cơ sở học tập và ăn ở được nâng cấp tại khu học xá mới của trường Đại học Thủy lợi. Khoản vay có thời gian đáo hạn là 32 năm, trong đó thời gian ân hạn là 8 năm, lãi suất ân hạn 1% mỗi năm, sau đó lãi suất là 1,5% mỗi năm./.
-----------------
