http://www.vietnamplus.vn/anz-viet-nam-duoc-cung-ung-dich-vu-ngoai-hoi/44617.vnp
-----------------
ANZ Việt Nam được cung ứng dịch vụ ngoại hối
-----------------
Ngày 27/4, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có công văn số 3113/NHNN-TTGSNH xác nhận Ngân hàng Trách nhiệm hữu hạn một thành viên ANZ Việt Nam đã đăng ký hoạt động cung ứng dịch vụ ngoại hối. Theo đó, Ngân hàng Trách nhiệm hữu hạn một thành viên ANZ Việt Nam đã đăng ký hoạt động cung ứng các dịch vụ ngoại hối trên thị trường trong nước bao gồm chiết khấu, tái chiết khấu giấy tờ có giá bằng ngoại tệ; ủy nhiệm cho tổ chức tín dụng khác và tổ chức kinh tế làm đại lý cung ứng một số dịch vụ ngoại hối, bao gồm dịch vụ đổi ngoại tệ, dịch vụ nhận và chi, trả ngoại tệ và các dịch vụ khác. Ngoài ra, ngân hàng cũng đăng ký hoạt động cung ứng dịch vụ ngoại hối như cung cấp các dịch vụ ủy thác và quản lý tài sản bằng ngoại hối; cung cấp các dịch vụ ngân hàng đầu tư bằng ngoại hối (mua, bán, sáp nhập, bảo lãnh và làm đại lý phát hành chứng khoán bằng ngoại tệ…). Cũng theo công văn, ngân hàng này, khi cung ứng các dịch vụ ngoại hối trên thị trường trong nước, phải chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các quy định khác của pháp luật liên quan đến từng loại hình dịch vụ ngoại hối được cung cấp./.
-----------------
