http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-anh-phat-hanh-dong-tien-polymer-menh-gia-5-bang/405691.vnp
-----------------
Lần đầu tiên Anh phát hành đồng tiền polymer mệnh giá 5 bảng
-----------------
Đồng tiền polymer mệnh giá 5 bảng. (Nguồn: Getty Images) Từ ngày 13/9, tiền polymer mệnh giá 5 bảng sẽ xuất hiện tại các quầy rút tiền ở vùng England và Wales, ghi dấu lần đầu tiên Anh đưa tiền in bằng chất liệu polymer vào sử dụng. Đồng tiền mới này có kích thước nhỏ hơn đồng 5 bảng bằng chất liệu cotton hiện nay đang lưu hành. Anh có kế hoạch sẽ dần thay thế tiền in bằng cotton như hiện nay sang sử dụng tiền in bằng chất liệu polymer vì tiền in bằng chất liệu polymer được cho là dễ giữ sạch hơn, chống thấm nước tốt hơn và có độ bền gấp 2,5 lần so với chất liệu hiện nay đang sử dụng. Anh cũng có kế hoạch sẽ phát hành đồng 10 bảng và 20 bảng bằng polymer vào năm 2020. Mặc dù xu thế hiện nay tăng sử dụng tiền điện tử, như trả online, hoặc trả tiền qua hệ thống mobile và ví số điện tử, song số lượng tiền mặt lưu thông trong xã hội Anh tăng lên đáng kể trong một thập kỷ qua, với tổng giá trị tiền mặt tăng từ 36 tỷ bảng lên tới 68 tỷ bảng trong thời gian 2004-2016. Một trong số lý do lượng tiền giấy lưu thông gia tăng trong xã hội là do sau khủng hoảng, lãi suất tiền gửi ở Anh liên tục giảm, do đó mọi người không hứng thú gửi tiền trong ngân hàng./.
-----------------
