http://www.vietnamplus.vn/du-luat-cai-cach-tai-chinh-my-tac-o-thuong-vien/44534.vnp
-----------------
Dự luật cải cách tài chính Mỹ "tắc" ở Thượng viện
-----------------
Cuộc cải cách toàn diện nhất trong ngành ngân hàng Mỹ kể từ sau cuộc Đại suy thoái những năm 30 của thế kỷ trước đã bị "tắc" tại Thượng viện khi các nghị sỹ đảng Cộng hòa ngày 26/4 thống nhất chưa thảo luận dự luật cải cách vào lúc này. Với tỷ lệ phiếu 57/41, Thượng viện đã không hội đủ 60 phiếu cần thiết để đưa dự thảo cải cách tài chính ra thảo luận tại phiên họp toàn thể. Nghị sỹ Dân chủ Ben Nelson cũng gia nhập nhóm nghị sỹ Cộng hòa phản đối dự luật này. Lãnh đạo phe đa số tại Thượng viện Harry Reid cũng bỏ phiếu phản đối, một động thái được cho là mang tính chiến lược nhằm dàn xếp các thỏa thuận tiếp theo với đảng Cộng hòa. Hy vọng của Chính quyền Tổng thống Barack Obama và đảng Dân chủ chưa bị dập tắt hoàn toàn vì hiện các nghị sỹ ở cả hai đảng đang tiến gần tới một thỏa thuận và Thượng viện có thể tiếp tục bỏ phiếu về việc có đưa dự luật cải cách tài chính ra thảo luận hay không vào cuối tuần này. Hiện các thượng nghị sỹ Dân chủ và 2 nghị sỹ độc lập kiểm soát 59 ghế trong Thượng viện. Cùng ngày, kết quả thăm dò dư luận mới nhất do báo Bưu điện Washington và hãng ABC News thực hiện cho thấy khoảng 2/3 người Mỹ ủng hộ việc áp dụng các quy định chặt chẽ hơn đối với hoạt động của các ngân hàng và tổ chức tài chính. Đa số những người được hỏi ủng hộ hai nội dung chính trong dự luật mà các nghị sỹ đảng Dân chủ dự định đưa ra bỏ phiếu tại Thượng viện trong tuần này, đó là sự kiểm soát chặt chẽ hơn của chính quyền liên bang đối với các khoản cho vay tiêu dùng và việc lập một khoản quỹ do các công ty đóng góp để trang trải chi phí giải thể các công ty thua lỗ, có thể khiến nền kinh tế gặp rủi ro. Tuy nhiên, sự giám sát của các cơ quan liên bang đối với thị trường phái sinh lại cho thấy sự chia rẽ, với 43% ủng hộ và 41% phản đối. Tổng thống Obama nhận được 48% ý kiến ủng hộ về sự điều hành của ông trong vấn đề quản lý tài chính, trong khi số không đồng tình cũng ở mức tương đương./.
-----------------
