http://www.vietnamplus.vn/iran-mot-ty-euro-trai-phieu-cho-nganh-dau-mo/44554.vnp
-----------------
Iran: Một tỷ euro trái phiếu cho ngành dầu mỏ
-----------------
Theo một quan chức hàng đầu trong ngành dầu mỏ của Iran ngày 26/4, nước này phát hành số trái phiếu trị giá 750 triệu euro nhằm phát triển ngành công nghiệp dầu mỏ và sẽ tiếp tục phát hành số trái phiếu trị giá tới năm tỷ euro vào năm tới. Hãng thông tấn ILNA của Iran dẫn lời Phó Giám đốc Công ty Dầu mỏ quốc gia Iran Hojatollah Ghanimi-Fard cho biết ngành dầu mỏ đã được phép phát hành một tỷ euro trái phiếu, trong đó 250 triệu euro đã được phát hành và số còn lại sẽ được phát hành vào ngày 3/5 tới. Vào năm sau (tính theo lịch Iran từ ngày 21/3/2011) Iran sẽ phát hành số trái phiếu tổng trị giá năm tỉ euro. Theo ông Ghanimi-Fard, trong số trái phiếu trên, ba tỷ euro sẽ được đầu tư cho mỏ khí đốt South Pars, phần còn lại sẽ được huy động cho các mỏ dầu. Các trái phiếu bằng đồng rial trị giá ba tỷ USD cũng sẽ được phát hành trong tương lai gần. Ông Ghanimi-Fard không nêu rõ đơn vị nào sẽ phát hành số trái phiếu trên. Tuy nhiên, hồi tháng Hai vừa qua, Iran thông báo Ngân hàng Mellat sẽ phát hành số trái phiếu trị giá một tỷ euro để đầu tư cho các mỏ khí đốt. Các trái phiếu này có thời hạn ba năm và do Công ty Dầu khí quốc gia Iran bảo lãnh. Hiện tại nhiều ngân hàng của Iran, trong đó có Ngân hàng Mellat, đang bị Mỹ áp đặt trừng phạt liên quan đến chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Teheran. Theo đó, mọi tài sản do các ngân hàng này nắm giữ nằm trong phạm vi quyền hạn của Mỹ đều bị phong tỏa và các công dân Mỹ không được giao dịch với các ngân hàng này. Iran là nước có trữ lượng khí đốt tự nhiên lớn thứ hai thế giới sau Nga, tuy nhiên việc xuất khẩu khí đốt của Iran gặp khó khăn do thiếu nguồn đầu tư. Nước này đã công bố kế hoạch đầu tư 85 tỷ USD trong vòng một thập kỷ nhằm thúc đẩy xuất khẩu khí đốt./.
-----------------
