http://www.vietnamplus.vn/giam-lai-suat-cho-vay-xuong-muc-toi-da-13nam/44701.vnp
-----------------
Giảm lãi suất cho vay xuống mức tối đa 13%/năm
-----------------
Từ 1/5/2010, các ngân hàng thương mại Nhà nước đồng thuận giảm lãi suất cho vay khoảng 0,5%-1%/năm đối với các đối tượng vay theo chỉ đạo của Chính phủ tại Nghị quyết số 18/NQ-CP. Mức lãi suất cho vay tối đa bằng VND là 13%/năm đối với các khoản vay để chi phí sản xuất nông-lâm-ngư-diêm nghiệp; doanh nghiệp xuất khẩu, chi phí sản xuất của doanh nghiệp nhỏ và vừa. Đối với nhu cầu vay vốn cho các đối tượng kinh doanh bất động sản, kinh doanh chứng khoán và tiêu dùng, các ngân hàng thương mại Nhà nước áp dụng lãi suất cho vay theo cơ chế thỏa thuận phù hợp với cung-cầu vốn và khả năng trả nợ của khách hàng. Đây là kết quả của cuộc họp giữa Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu với lãnh đạo các ngân hàng thương mại Nhà nước, Tổng thư ký Hiệp hội Ngân hàng về tình hình triển khai thực hiện của Nghị quyết của Chính phủ diễn ra ngày 27/4. Theo báo cáo của một số Tổng giám đốc ngân hàng thương mại Nhà nước, hiện nay một số ngân hàng thương mại cổ phần có nguồn vốn huy động lớn đã thông qua một số quỹ đầu tư và công ty con của mình để cho vay dưới dạng tiền gửi mặc cả lãi suất đối với các ngân hàng thương mại Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến sự ổn định thị trường tiền tệ. Thống đốc Nguyễn Văn Giàu yêu cầu các ngân hàng thương mại Nhà nước rà soát, xem xét việc nhận tiền gửi từ các quĩ đầu tư và công ty thuộc các ngân hàng thương mại cổ phần. Trong trường hợp lãi suất tiền gửi cao, kỳ hạn ngắn, gây khó khăn về thanh khoản của ngân hàng thương mại và cả hệ thống, thì các ngân hàng thương mại Nhà nước cần thoái vốn cho các công ty này và được Ngân hàng Nhà nước cho vay tái cấp vốn bù lại phần vốn thiếu hụt khi thoái vốn. Các Tổng giám đốc ngân hàng thương mại Nhà nước cũng nhất trí thực hiện giảm mặt bằng lãi suất huy động VND trên cơ sở thực hiện các biện pháp: Áp dụng lãi suất huy động theo đồng thuận giữa các thành viên của Hiệp hội Ngân hàng xoay quanh mức 11,5%/năm, không thực hiện các hình thức khuyến mãi thiếu minh bạch để cạnh tranh không lành mạnh. Ngân hàng Nhà nước sẽ tiến hành kiểm tra toàn diện hoạt động các công ty con, quĩ đầu tư của các ngân hàng thương mại cổ phần đã gửi tiền tại các ngân hàng thương mại Nhà nước. Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước cũng sẽ tiến hành kiểm tra những ngân hàng thương mại huy động vốn với lãi suất không minh bạch và không thực hiện đúng thỏa thuận giữa các thành viên trong Hiệp hội ngân hàng./.
-----------------
