http://www.vietnamplus.vn/bidv-duoc-phat-hanh-10000-ty-dong-giay-to-co-gia/44410.vnp
-----------------
BIDV được phát hành 10.000 tỷ đồng giấy tờ có giá
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa ký quyết định cho phép Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) được phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010 với tổng mệnh giá 10.000 tỷ đồng quy đổi (trong đó VND là 7.000 tỷ đồng và bằng USD là 3.000 tỷ đồng quy đổi). Theo Quyết định này, mục đích phát hành, phương án sử dụng vốn, tên gọi giấy tờ có giá, đồng tiền phát hành, mệnh giá, thời hạn, hình thức phát hành, phương thức phát hành, địa điểm phát hành, phương thức, địa điểm trả gốc và lãi được thực hiện theo phương án của BIDV. Người mua giấy tờ có giá được thực hiện theo Điều 3 Quy chế phát hành giấy tờ có giá trong nước của tổ chức tín dụng ban hành kèm theo Quyết định số 07/2008/QĐ-NHNN ngày 24/3/2008 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước; riêng người mua giấy tờ có giá bằng ngoại tệ không bao gồm các tổ chức kinh tế (trừ tổ chức tín dụng). Về lãi suất giấy tờ có giá phù hợp với lãi suất thị trường và các quy định hiện hành về điều hành lãi suất của Ngân hàng Nhà nước, đảm bảo hiệu quả kinh doanh, an toàn hoạt động của BIDV. Bên cạnh đó, BIDV phải thực hiện việc phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010 theo các quy định tại Quy chế phát hành giấy tờ có giá trong nước của tổ chức tín dụng ban hành kèm theo Quyết định số 07/2008/QĐ-NHNN ngày 24/3/2008 và Thông tư số 16/2009/TT-NHNN ngày 11/8/2009 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. BIDV có trách nhiệm sử dụng vốn phát hành giấy tờ có giá dài hạn năm 2010 đúng mục đích, đảm bảo hiệu quả và an toàn hoạt động theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
