http://www.vietnamplus.vn/my-chinh-thuc-trinh-lang-to-bac-100-usd-moi/43976.vnp
-----------------
Mỹ chính thức "trình làng" tờ bạc 100 USD mới
-----------------
Ngày 21/4, Bộ Tài chính và Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED) đã chính thức giới thiệu tờ bạc 100 USD với thiết kế mới. Đồng tiền mới vẫn mang hình Tổng thống Benjamin Franklin nhưng có thêm hình Chuông Tự do và dải băng an toàn màu xanh sáng được tạo bởi hàng nghìn sợi chỉ ba chiều. Trong thời gian từ nay cho đến khi tờ bạc mới chính thức được lưu hành (sau ngày 10/2/2011), Chính phủ Mỹ sẽ tổ chức một đợt giới thiệu bằng 25 ngôn ngữ cho công chúng ở trong và ngoài nước biết về những thay đổi trong đồng tiền mới cũng như những biện pháp nhận dạng tiền mới. Tại lễ giới thiệu, Chủ tịch FED Ben Bernanke nhấn mạnh việc phát hành tờ bạc 100 USD là một phần trong nỗ lực của chính phủ nhằm ngăn chặn nạn sản xuất tiền giả đang ngày một gia tăng và đồng tiền này đang chảy ra nước ngoài ngày một nhiều. Hiện tờ 100 USD là mục tiêu thường xuyên nhất của tội phạm làm tiền giả bên ngoài biên giới nước Mỹ với khoảng 118 triệu USD tiền giả bị phát hiện vào năm 2006, tăng 3,8% so với năm 2005. Thống kê của FED cho biết tính đến cuối năm ngoái, loại tiền 100 USD chiếm 23,1% về số lượng và 73,9% tổng giá trị tiền USD đang được lưu hành. Ông Bernanke cũng cho biết khoảng 6,5 tỷ tờ 100 USD cũ đang được lưu hành vẫn là phương tiện giao dịch hợp pháp. Tờ 100 USD là tờ bạc cuối cùng được đổi thiết kế. Từ năm 2003, Bộ Tài chính Mỹ bắt đầu quá trình thiết kế lại các tờ bạc 20 USD, 50 USD, 10 USD và 5 USD. Tờ bạc 1 USD không được thiết kế mới./.
-----------------
