http://www.vietnamplus.vn/euro-xuong-gia-tai-chau-a/43929.vnp
-----------------
Đồng euro vẫn xuống giá tại thị trường châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 21/4, đồng euro xuống giá tại châu Á khi các nhà giao dịch vẫn thận trọng trước các cuộc họp của Hy Lạp với các quan chức Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về kế hoạch cứu trợ tài chính đối với nước này. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giảm xuống 1,3406 USD từ 1,3436 USD tại New York ngày 20/4. Theo nhà kinh tế thị trường Daisuke Karakama ở Mizuho Corporate Bank, tình thế của đồng euro vẫn chưa thay đổi trong thời điểm sắp diễn ra các cuộc họp. Trong khi đó, một nhà giao dịch cho rằng đồng euro chịu sức ép bán ra từ các quỹ đầu tư ngoài Nhật Bản, do niềm tin đối với đồng tiền này vẫn yếu giữa lúc triển vọng về tình hình tài chính của Hy Lạp không chắc chắn. Mối quan tâm hiện nay của các nhà giao dịch vẫn hướng trở lại cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp, sau khi có tin Athens đã có được các khoản vay trị giá khoảng 2 tỷ euro, mặc dù với lãi suất cao. Nước này sẽ bắt đầu các cuộc đàm phán vào cuối ngày 21/4 với EU và IMF về các vấn đề liên quan đến thỏa thuận cứu trợ có trị giá 45 tỷ euro, ở mức lãi suất khoảng 5% trong năm đầu tiên. Tuy nhiên, thị trường muốn biết kế hoạch trợ giúp từ năm thứ hai và liệu IMF có đặt ra các điều kiện khắt khe cho các khoản cho vay hay không. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD chịu sức ép trước các đồng tiền châu Á khác, khi giảm so với đồng TWD, đồng peso Philippines, đồng won Hàn Quốc, đồng rupiah Indonesia, đồng SGD và đồng baht Thái Lan./.
-----------------
