http://www.vietnamplus.vn/vib-ban-15-co-phan-cho-mot-ngan-hang-australia/44001.vnp
-----------------
VIB bán 15% cổ phần cho một ngân hàng Australia
-----------------
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc tế (VIB) và Ngân hàng Commonwealth of Australia (CBA) vừa công bố thỏa thuận hợp tác chiến lược, trong đó, CBA sẽ mua 15% cổ phần của VIB. Lãnh đạo VIB cho biết hai bên thỏa thuận trong thời gian sớm nhất có thể, dự kiến trước ngày 31/12/2011, khi được Thủ tướng Chính phủ cho phép, CBA sẽ nâng cổ phần sở hữu tại VIB lên 20%. Việc ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược là bước phát triển quan trọng trong mối quan hệ giữa VIB và CBA mà khởi đầu là chương trình hỗ trợ kỹ thuật của CBA dành cho VIB từ năm 2009. Theo chương trình này, CBA đã cử các chuyên gia sang hỗ trợ VIB trong những hoạt động kinh doanh quan trọng như ngân hàng bán lẻ, công nghệ ngân hàng, quản lý rủi ro, quản trị nguồn nhân lực, tài chính và nguồn vốn. Với vai trò là đối tác chiến lược, CBA sẽ tiến hành chuyển giao công nghệ ngân hàng, chuyển giao năng lực để tăng cường khả năng hoạt động và kinh doanh của VIB. Ông Hàn Ngọc Vũ, Chủ tịch Hội đồng Quản trị VIB, khẳng định: “Việc hợp tác chiến lược với một định chế tài chính đứng đầu trong các ngân hàng bán lẻ tại Australia, đồng thời là một trong 20 ngân hàng an toàn nhất thế giới, sẽ giúp VIB nâng cao năng lực cạnh tranh trong hoạt động dịch vụ tài chính để sớm trở thành một trong ba ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu tại Việt Nam trong thời gian tới.”./.
-----------------
