http://www.vietnamplus.vn/imf-san-sang-giup-hy-lap-giai-quyet-khung-hoang/44224.vnp
-----------------
IMF sẵn sàng giúp Hy Lạp giải quyết khủng hoảng
-----------------
HTML cl Quĩ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã chuẩn bị sẵn sàng gói cứu trợ cho Hy Lạp sau khi nước này chính thức đề nghị khoản vay khẩn cấp nhằm giúp vượt qua cuộc khủng hoảng nợ hiện nay. Đây là lần đầu tiên tổ chức tín dụng quốc tế này viện trợ cho một nước thành viên khu vực đồng euro kể từ khi khu vực này ra đời cách đây hơn một thập kỷ. Trong thông báo ngày 23/4, Giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn khẳng định tổ chức này sẽ nhanh chóng triển khai gói cứu trợ theo đề nghị của Hy Lạp. Ông Strauss-Kahn cho biết để chuẩn bị cho kế hoạch này, từ vài tuần trước, IMF đã cử một phái đoàn tới Hy Lạp để thảo luận với các quan chức Hy Lạp và Liên minh châu Âu (EU) những điều khoản về gói cứu trợ mang tính kỹ thuật này. Theo thỏa thuận đạt được ngày 11/4, IMF sẽ hỗ trợ Hy Lạp 15 tỷ euro, tương đương 1/3 gói cứu trợ phối hợp trị giá 45 tỷ euro đã nhất trí giữa khu vực đồng euro và IMF. Với khoản vay này, Hy Lạp sẽ được hưởng mức lãi suất ưu đãi, thấp hơn nhiều so với các khoản vay thông thường mà IMF cấp cho các nước nền kinh tế khác. Trước đó, các nước thành viên khu vực đồng euro cũng cam kết hỗ trợ Athena 30 tỷ euro trong năm nay, nhưng không đưa ra những cam kết dài hạn hơn. Để trang trải khoản nợ 300 tỷ euro (tương đương 406 tỷ USD), ngoài các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" đang được thực hiện, Hy Lạp cần vay mượn khoảng 54 tỷ euro trong năm 2010. Cho đến thời điểm hiện nay, Hy Lạp vẫn muốn vay mượn trên thị trường thông qua việc phát hành trái phiếu chính phủ kỳ hạn 10 năm, bất chấp lãi suất liên tục gia tăng trong nhiều tuần qua, lên tới khoảng 8% - mức cao nhất kể từ khi nước này gia nhập khu vực đồng euro, và cao gấp đôi lãi suất trái phiếu chính phủ cùng thời hạn của Đức. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp George Papakonstantinou khẳng định gói cứu trợ sẽ giúp nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ. Ông cho biết chính phủ vẫn sẽ tiếp tục các chính sách khắc khổ, hạn chế chi tiêu./.
-----------------
