http://www.vietnamplus.vn/nga-de-ngo-kha-nang-cho-ukraine-tu-giai-quyet-khoan-no-3-ty-usd/405656.vnp
-----------------
Nga để ngỏ khả năng cho Ukraine tự giải quyết khoản nợ 3 tỷ USD
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov. (Nguồn: EPA/TTXVN) Nga sẵn sàng cùng Ukraine thương lượng về khoản tiền 3 tỷ USD mà Ukraine nợ Nga từ hồi năm 2013 mà không cần tới tòa án. Hãng tin Nga RIA Novosti dẫn phát biểu ngày 12/9 của Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov cho biết Moskva yêu cầu Kiev phải đưa ra các đề xuất hoàn toàn khác với đề xuất mà các nhà cho vay thương mại đã nhất trí. Cho tới nay, Nga vẫn chưa nhận được bất kỳ văn bản chính thức nào từ Ukraine về vấn đề tái cơ cấu khoản nợ này. Bộ trưởng Siluanov cảnh báo Moskva sẽ bỏ phiếu chống tại Quỹ Tiền tệ quốc tế, phản đối thể chế tài chính đa phương này cấp khoản vay mới cho Kiev nếu không giải quyết vấn đề nợ với Nga. Hồi tháng 12/2013, Nga đã cho Ukraine vay khoản tiền 3 tỷ USD dưới dạng trái phiếu châu Âu (Eurobond) để giúp nước này vực dậy nền kinh tế đang gặp khó khăn. Tuy nhiên, tháng Hai vừa qua, Nga đã đệ đơn kiện Ukraine lên Tòa án Tư pháp cấp cao ở London (Anh) sau khi hai bên không đạt được thỏa thuận trước thời hạn thanh toán tháng 12/2015. Mâu thuẫn nằm ở chỗ Ukraine muốn Nga đồng ý tái cơ cấu nợ với cùng các điều kiện như các chủ nợ thương mại. Song Moskva từ chối vì cho đây là khoản nợ quốc gia. Bộ trưởng Tài chính Siluanov khẳng định hiện Moskva chưa nhận được bất kỳ văn bản chính thức nào từ Kiev về vấn đề tái cấu trúc khoản nợ này./.
-----------------
