http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-dam-phan-voi-eu-va-imf-ve-goi-cuu-tro/43938.vnp
-----------------
Hy Lạp đàm phán với EU và IMF về gói cứu trợ
-----------------
Ngày 21/4, tại thủ đô Athens của Hy Lạp, giới chức nước này đã bắt đầu các cuộc đàm phán với đại diện Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về gói cứu trợ phối hợp giữa Khu vực đồng euro và IMF nhằm giúp Hy Lạp vượt qua cuộc khủng hoảng nợ. Theo kế hoạch, các cuộc đàm phán sẽ kéo dài 10 ngày, tập trung vào các điều khoản và điều kiện của gói cứu trợ đã được các bên liên quan nhất trí ở Brussels, Bỉ hồi đầu tháng này, sao cho kế hoạch này có thể được "kích hoạt" nhanh chóng nếu Hy Lạp chính thức đề nghị. Trước đó, các nước thành viên Khu vực đồng euro cam kết hỗ trợ Athens 30 tỷ USD (tương đương 40,5 tỷ USD) trong năm nay, nhưng không đưa ra những cam kết dài hạn hơn. Theo cơ chế 2-1 đã được nhất trí, IMF sẽ hỗ trợ Hy Lạp 15 tỷ euro cùng thời gian này. Để trang trải khoản nợ kếch sù 300 tỷ euro (tương đương 406 tỷ USD), ngoài các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" đang được thực hiện, Hy Lạp cần vay mượn khoảng 54 tỷ euro trong năm nay. Cho đến thời điểm này, Athens vẫn muốn vay mượn trên thị trường thông qua việc phát hành trái phiếu chính phủ kỳ hạn 10 năm, bất chấp lãi suất liên tục gia tăng trong nhiều tuần qua, lên tới khoảng 8%, mức cao nhất kể từ khi Hy Lạp gia nhập Khu vực đồng euro và cao gấp đôi lãi suất trái phiếu chính phủ cùng thời hạn của Đức. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp George Papakonstantinou khẳng định gói cứu trợ sẽ giúp nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ. Ông cho biết chính phủ vẫn sẽ tiếp tục các chính sách khắc khổ, hạn chế chi tiêu. Theo kế hoạch, ngày 23/4, quan chức chính phủ này sẽ tới Mỹ gặp lãnh đạo IMF và Bộ trưởng Tài chính Mỹ. Trong khi diễn ra các cuộc đàm phán, hàng trăm công nhân bốc xếp đã bắt đầu cuộc biểu tình mới tại cảng Piraeus, cảng lớn nhất ở Hy Lạp, để phản đối các chính sách siết chặt tài chính của chính phủ. Dự kiến sẽ có nhiều người tham gia biểu tình trong ngày mai (22/4)./.
-----------------
