http://www.vietnamplus.vn/anh-no-chinh-phu-cao-nhat-trong-gan-70-nam-qua/44096.vnp
-----------------
Anh: Nợ chính phủ cao nhất trong gần 70 năm qua
-----------------
Vay nợ của Chính phủ Anh trong tài khóa kết thúc vào cuối tháng 3/2010 đã lên tới 163,4 tỷ bảng, mức cao nhất kể từ những năm 40 của thế kỷ trước, khi số liệu này được đưa vào thống kê. Theo thông báo ngày 22/4 của Văn phòng Thống kê Quốc gia (ONS) nước này cho biết mức nợ chính phủ - phần thâm hụt giữa thu và chi ngân sách - đã giáng thêm một đòn mạnh vào chiến dịch tranh cử của Công đảng cầm quyền, khi chỉ còn hai tuần nữa là diễn ra cuộc tổng tuyển cử. Trước đó, uy tín của Công đảng đã sụt giảm mạnh sau khi số liệu thống kê cho thấy số người thất nghiệp ở “xứ sở sương mù” cao nhất trong vòng 15 năm và tỷ lệ lạm phát cũng vượt quá mức mong đợi. Tuy nhiên, tình trạng thâm hụt ngân sách của Anh hiện vẫn thấp hơn so với ước tính của chính phủ cũng như giới quan sát kinh tế ở nước này. Trong báo cáo ngân sách tháng trước, Bộ Tài chính Anh đã dự đoán mức thâm hụt trong tài khóa vừa qua là 166,5 tỷ bảng. Trong bối cảnh nền kinh tế đang trên đà hồi phục, Chính phủ Anh hy vọng nguồn thu ngân sách từ thuế sẽ khả quan hơn trong những tháng sắp tới. Cũng theo ONS, doanh số bán lẻ ở Anh trong tháng Ba vừa qua tiếp tục tăng 0,4% so với tháng trước đó, nhưng với tốc độ không cao như trông đợi là 0,6%. Các nhà phân tích cho rằng số liệu bán lẻ phản ánh đúng dự đoán GDP của Anh trong quý I/2010, tăng 0,4%. Với thực trạng lòng tin tiêu dùng đang giảm sút trở lại do mức lương thực tế giảm và thuế tăng, hoạt động bán lẻ từ nay đến cuối năm được dự báo sẽ không thể khởi sắc. Theo kế hoạch, cuộc tranh luận trực tiếp lần thứ hai trên truyền hình giữa thủ lĩnh ba chính đảng lớn nhất có mặt trong cuộc đua giành quyền thành lập chính phủ tại Anh sẽ diễn ra vào tối nay (22/4), trong đó kinh tế vẫn là chủ đề chính được dự đoán chiếm nhiều thời lượng nhất./.
-----------------
