http://www.vietnamplus.vn/usd-len-cao-nhat-trong-3-tuan-so-voi-dong-yen/44446.vnp
-----------------
USD lên cao nhất trong 3 tuần so với đồng yen
-----------------
Ngày 26/4 trên thị trường châu Á, đồng USD đã leo lên mức cao nhất trong ba tuần so với đồng yen, đồng thời cũng lên giá so với đồng euro sau khi Chính phủ Mỹ công bố các số liệu tích cực cho thấy nền kinh tế lớn nhất thế giới đang tăng tốc trên con đường phục hồi, trong khi thị trường tiếp tục lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp. Tại Tokyo phiên 26/4, đồng USD có lúc đã vọt lên 94,37 yen - mức cao nhất kể từ ngày 5/4, trước khi dịu xuống 94,22 yen vào cuối phiên, song vẫn cao hơn so với 93,97 yen lúc đóng cửa phiên cuối tuần trước tại New York. Trong khi đó, đồng euro, sau khi vọt lên mức cao 1,34 USD trong phiên cuối tuần qua tại New York theo sau việc Hy Lạp chính thức đề nghị Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dành cho nước này khoản cứu trợ, đã bị hụt hơi trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch đầu tuần này, khi giảm xuống chỉ còn đổi được 1,3379 USD, do thị trường chưa hết lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ tại Hy Lạp. Tuy nhiên, một số nhà đầu tư ngắn hạn vẫn mua vào đồng tiền chung châu Âu với kỳ vọng Athen sẽ sớm nhận được gói cứu trợ. Theo Hideaki Inoue, nhà quản lý trưởng phụ trách giao dịch ngoại hối và các sản phẩm tại chính thuộc Mitsubishi UFJ Trust and Banking, điều này đồng nghĩa với đợt bán tháo hiện nay của đồng euro có thể sẽ có một phiên "giải lao." Daisuke Karakama, nhà phân tích thị trường thuộc ngân hàng Mizuho Corporate Bank, cho biết đồng USD được hỗ trợ từ những thông tin tích cực từ Mỹ, trong đó có doanh số bán nhà tháng Ba tăng gần 27% so với tháng trước đó, cho thấy kinh tế Mỹ đang phục hồi vững chắc./.
-----------------
