http://www.vietnamplus.vn/giam-chi-9-ty-dong-nho-don-gian-thu-tuc-ngan-hang/43892.vnp
-----------------
Giảm chi 9 tỷ đồng nhờ đơn giản thủ tục ngân hàng
-----------------
Theo Thống đốc Ngân hàng nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Giàu, qua rà soát tổng số 228 thủ tục hành chính, cơ quan này đã đề xuất bãi bỏ 11 thủ tục và đề nghị sửa đổi, bổ sung 184 thủ tục. Nhờ đó đã tiết kiệm được chi phí khoảng 9 tỷ đồng mỗi năm. Phát biểu tại Hội nghị công bố kết quả giai đoạn II rà soát thủ tục hành chính thuộc đề án 30 chiều 20/4, Thống đốc Giàu cho biết: Việc giảm các thủ tục trong lĩnh vực ngân hàng có ý nghĩa thiết thực đối với hoạt động của các tổ chức tín dụng, tạo tiền đề quan trọng xây dựng và phát triển hệ thống ngân hàng theo hướng minh bạch, lành mạnh, hội nhập với cộng đồng tài chính quốc tế. Những nội dung sửa đổi bổ sung lần này bao gồm: Quy định cụ thể và rút ngắn thời gian giải quyết thủ tục, giảm bớt số lượng hồ sơ; loại bỏ bớt giấy tờ trong thành phần hồ sơ; áp dụng cơ chế một cửa liên thông giữa các cơ quan hành chính… Cũng theo ông Giàu, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiến hành triển khai các bước tiếp theo nhằm tiến tới thực thi các phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính sau khi được chính phủ thông qua./.
-----------------
