http://www.vietnamplus.vn/imf-khuyen-nghi-danh-thue-voi-nganh-ngan-hang/43918.vnp
-----------------
IMF khuyến nghị đánh thuế với ngành ngân hàng
-----------------
Trong báo cáo có tựa đề "Sự đóng góp công bằng và quan trọng của khu vực tài chính" công bố ngày 20/4, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã khuyến nghị các ngân hàng và thể chế tài chính khác nộp lệ phí để bù đắp chi phí cho các gói cứu trợ của chính phủ trong tương lai. Những đề xuất này được đưa ra theo yêu cầu của Nhóm các nền kinh tế phát triển và đang nổi lên (G-20), và sẽ được thảo luận tại cuộc họp cấp bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương ở Washington (Mỹ) ngày 23/4 tới. Sau khi phân tích những lựa chọn khác nhau, IMF đã gợi ý hai loại lệ phí mà các công ty tài chính phải đóng góp cho những nỗ lực cứu trợ trong tương lai. Loại lệ phí thứ nhất mang tên "Khoản đóng góp ổn định tài chính", theo đó các công ty sẽ phải đóng góp vào ngân quỹ chính phủ để giúp đỡ các tổ chức tài chính bị suy yếu, hoặc khoản tiền này có thể được chuyển thẳng vào nguồn thu chung của chính phủ. Theo IMF, tất cả các thể chế tài chính đều phải nộp lệ phí này, ban đầu với tỷ lệ không đổi, nhưng sau đó sẽ được linh động để các tổ chức dễ bị rủi ro hơn phải đóng góp nhiều hơn. Loại lệ phí thứ hai mang tên "Thuế hoạt động tài chính", được đánh vào lợi nhuận và tiền lương của các công ty tài chính và nộp lại cho chính phủ. Giới chủ ngân hàng và những người đứng đầu các thể chế tài chính khác như các quỹ đầu tư nặng về đầu cơ có lẽ sẽ phản đối gợi ý trên. Báo cáo của IMF nhấn mạnh sự cần thiết phải hợp tác quốc tế trong vấn đề này vì nó sẽ mang lại lợi ích cụ thể. Thể chế tài chính đa phương này khuyên các chính phủ không nên hành động đơn phương và cho rằng hợp tác hiệu quả không những đòi hỏi sự đồng thuận hoàn toàn mà còn cả sự nhất trí chung về các nguyên tắc. IMF cũng cảnh báo rằng cuộc khủng hoảng kinh tế có thể đang bước vào một "giai đoạn mới" khi nợ công ngày càng gia tăng, đe dọa nhấn chìm sự ổn định của hệ thống tài chính toàn cầu./.
-----------------
