http://www.vietnamplus.vn/no-cong-tang-de-doa-he-thong-tai-chinh-toan-cau/43838.vnp
-----------------
Nợ công tăng đe dọa hệ thống tài chính toàn cầu
-----------------
Trong một báo cáo công bố ngày 20/4, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo nợ của các chính phủ trong thời kỳ khủng hoảng kinh tế-tài chính thế giới 2008-2009 đã cao tới mức trở thành nguy cơ mới nhất đe dọa hệ thống tài chính toàn cầu. Báo cáo ổn định tài chính toàn cầu của IMF nêu rõ, những nguy cơ đối với sự ổn định tài chính toàn cầu đã giảm bớt do quá trình hồi phục kinh tế tăng tốc nhờ sự can thiệp chưa từng thấy của các chính phủ, song những quan ngại về rủi ro nợ ở các nước phát triển có thể hủy hoại các cải thiện về ổn định và kéo dài giai đoạn sụp đổ tài chính. Nếu không khôi phục đầy đủ hơn sự cân bằng về tài chính và cán cân chi tiêu của hộ gia đình, khả năng chịu đựng về nợ công ngày một xấu đi có thể tác động tới hệ thống tài chính. Tác giả báo cáo nhấn mạnh, nếu di sản của khủng hoảng kinh tế-tài chính không được giải quyết rốt ráo, quá trình phục hồi kinh tế toàn cầu sẽ bị phương hại và thế giới lại đứng trước nguy cơ một cuộc khủng hoảng tài chính mới. Để tránh các hiểm họa này, IMF đề nghị chính phủ các nước thực hiện bốn biện pháp chính sách bao gồm: Xử lý thận trọng thâm hụt ngân sách nhằm tránh đẩy cuộc khủng hoảng sang giai đoạn mới; Thực hiện tốt chiến lược thoát khủng hoảng, đảm bảo tạo ra một hệ thống tài chính lành mạnh và có quy mô thích hợp để có thể cung cấp nguồn tín dụng cho khu vực tư nhân; Triển khai các công cụ tài chính nhằm xử lý các hiểm họa từ các nguồn vốn đầu tư mạnh; Tiếp tục thúc đẩy cải tổ quy chế để cải thiện thị trường vốn, tăng cường xử lý rủi ro, giảm chi phí cứu trợ các thể chế tài chính./.
-----------------
