http://www.vietnamplus.vn/my-dieu-tra-ngan-hang-lon/43837.vnp
-----------------
Ủy ban chứng khoán Mỹ điều tra 19 ngân hàng lớn
-----------------
Ủy ban Chứng khoán Mỹ (SEC) đang kiểm tra xem liệu có bất kỳ ngân hàng nào trong số 19 ngân hàng lớn nhất nước này đã sử dụng các trò gian lận kế toán mà đã dẫn tới sự sụp đổ của tập đoàn Lehman Brothers hay không. Phát biểu tại một phiên điều trần của Quốc hội Mỹ, Chủ tịch SEC Mary Schapiro nói rằng SEC đang điều tra việc Lehman Brothers sử dụng các trò bịp bợp, được biết tới với cái tên "Repo 105", theo đó tập đoàn này che giấu sự yếu kém trước khi sụp đổ. Mục đích của buổi điều trần này là tìm nguyên nhân dẫn tới sự sụp đổ của tập đoàn Lehman Brothers hồi tháng 9/2008 và điều tra báo cáo giám định phá sản cho rằng tập đoàn này đã che giấu khoản nợ lên tới 50 tỷ USD. Sự sụp đổ của tập đoàn này là vụ phá sản doanh nghiệp lớn nhất trong lịch sử nước Mỹ và đã đẩy các thị trường tài chính toàn cầu vào một cuộc khủng hoảng. Trong khi đó, ông Richard Fuld, cựu Tổng Giám đốc điều hành của Lehman Brothers, nói rằng ông hoàn toàn "không có hồi ức nào" về bất cứ tài liệu nào liên quan đến vấn đề được gọi là "Repo 105", đồng thời khẳng định tập đoàn này đã tuân thủ các tiêu chuẩn về kế toán. Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner nêu rõ sự sụp đổ của Lehman Brothers đã cho thấy tại sao đề xuất của chính quyền của Tổng thống Barack Obama đối với việc cải cách hệ thống tài chính là cần thiết. Dự luật cải cách này bao gồm cơ chế cho phép chính phủ đóng cửa các công ty tài chính hoạt động yếu kém mà sự sụp đổ của nó có thể ảnh hưởng đến toàn bộ hệ thống tài chính và nền kinh tế. Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke nói rằng FED không hề biết về việc Lehman Brothers sử dụng các thủ thuật kế toán và thậm chí nếu FED biết điều này thì nó cũng không làm thay đổi quan điểm của FED là tập đoàn này đã ở trong tình trạng tài chính yếu kém./.
-----------------
