http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-quan-doi-tang-von-len-7300-ty-dong/43890.vnp
-----------------
Ngân hàng Quân đội tăng vốn lên 7.300 tỷ đồng
-----------------
Ngày 21/4, Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội (MB) đã tổ chức phiên họp Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2010. Tại đại hội, các cổ đông đã thảo luận và nhất trí kế hoạch tăng vốn điều lệ năm 2010 của MB từ 5.300 tỷ đồng lên 7.300 tỷ đồng. Việc tăng vốn điều lệ sẽ được thông qua hai đợt: đợt 1 là tăng 1.400 tỷ đồng thông qua việc chào bán 140 triệu cổ phiếu, trong đó chào bán cho cổ đông hiện hữu với tỷ lệ 53:13 và 5% tổng số cổ phiếu phát hành cho các đối tác chiến lược và cán bộ công nhân viên; đợt 2 thông qua việc chia cổ phiếu thưởng với tỉ lệ 67:6 từ các quỹ đảm bảo tuân thủ theo quy định của pháp luật. Đại hội cũng thông qua phương án phát hành 20 triệu trái phiếu chuyển đổi (trị giá 2.000 tỷ đồng) với thời hạn 5 năm nhưng ủy quyền cho Hội đồng quản trị quyết định linh hoạt thời gian chuyển đổi; thông qua Quy chế tổ chức hoạt động của Ban kiểm soát và phương án trích lập các quỹ và phân phối lợi nhuận. Hội đồng quản trị và Ban điều hành MB đã đặt ra năm 2010 là năm “Tăng trưởng vững chắc, quản lý tốt, hiệu quả cao”. Lấy lợi nhuận và chất lượng hoạt động làm mục tiêu chủ đạo trong quản trị điều hành và chỉ đạo kinh doanh, đảm bảo tốt các chỉ tiêu tỷ lệ an toàn vốn, khả năng chi trả, đảm bảo quyền lợi của cổ đông và nâng cao chất lượng cuộc sống cho cán bộ nhân viên. Phấn đấu đạt tăng trưởng bình quân các chỉ tiêu khoảng 30% trở lên. Kết thúc Quý I/2010, MB đã hoàn thành 30% chỉ tiêu lợi nhuận cả năm, đạt 517 tỷ đồng, huy động vốn tăng 12% và dư nợ tăng 9% so với thời điểm cuối năm 2009, nợ xấu tiếp tục giảm và duy trì ở mức dưới 2%. Tính đến thời điểm hiện tại, MB đã nâng tổng số điểm giao dịch lên con số 110 điểm trên toàn quốc./.
-----------------
