http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-cac-nuoc-chau-a-tang-lai-suat-tro-lai/43807.vnp
-----------------
Ngân hàng các nước châu Á tăng lãi suất trở lại
-----------------
Ngày 20/4, Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI) đã quyết định tăng lãi suất ngắn hạn lần thứ hai chỉ trong vòng một tháng để kiểm soát lạm phát hiện ở mức đáng lo ngại xấp xỉ hai con số. Trong khi đó, Ngân hàng Dự trữ Australia (RBA) cũng ra tín hiệu sẽ tiếp tục thắt chặt chính sách tiền tệ vào thời điểm các nền kinh tế trong khu vực đang phục hồi nhanh chóng, làm gia tăng sức ép lên các nhà hoạch định sách phải kiểm soát lạm phát. RBI đã nâng lãi suất tái chiết khấu thêm 25 điểm cơ bản lên 5,25% và tăng lãi suất tái chiết khấu đảo ngược cũng ở mức tương tự, lên 3,75%. Giới phân tích dự báo RBI sẽ tiếp tục tăng lãi suất trong cả năm nay để đưa lãi suất trở về mức trước khủng hoảng. Thống đốc RBI Duvvuri Subbarao cho hay, trên cơ sở kinh tế Ấn Độ "đang trên đà phục hồi vững" và dự báo sẽ tăng trưởng 8% trong tài khóa 2010 (bắt đầu từ ngày 1/4/2010), RBI hiện giờ có thể tập trung đối phó với lạm phát. Lạm phát giá bán buôn hàng năm - chỉ số biểu hiện chi phí sinh hoạt chủ yếu - của Ấn Độ hiện đứng ở mức cao nhất trong vòng 17 tháng qua là 9,9%, vượt xa mức 5,5% mà ngân hàng này nhắm tới, do mùa mưa hồi năm ngoái tồi tệ nhất trong gần bốn thập kỷ qua đã khiến sản lượng nông nghiệp giảm mạnh và đẩy giá thực phẩm tại Ấn Độ tăng vọt. Ngân hàng trung ương tại nhiều nước ở châu Á đang đi đầu thế giới trong việc rút lại các gói kích thích kinh tế khẩn cấp đã được thực hiện trong cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Cho đến nay, Ấn Độ và Australia là hai nước duy nhất trong nhóm G20 đã tăng lãi suất. Biên bản cuộc họp đầu tháng này cho hay RBA cảm thấy rằng việc tăng lãi suất lên 4,25%, lần tăng thứ năm trong 6 cuộc họp gần đây nhất là cần thiết, do giá quặng sắt và than xuất khẩu tăng vọt sẽ thúc đẩy kinh tế Australia tăng trưởng mạnh hơn dự báo cách đây vài tháng. Do lạm phát thấp hơn dự báo trong quý I/2010, New Zealand đã lùi thời điểm tăng lãi suất từ tháng Sáu xuống tháng Bảy tới. Với tốc độ tăng trưởng nhanh hơn các nền kinh tế chủ chốt trong khu vực, Trung Quốc cũng đã áp dụng các biện pháp để rút bớt tiền mặt khỏi hệ thống ngân hàng, kiểm soát hoạt động cho vay. Theo các nhà phân tích, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc sẽ bắt đầu tăng lãi suất trong quý III/2010./
-----------------
