http://www.vietnamplus.vn/uber-viet-nam-phan-hoi-cong-van-huong-dan-thu-thue-cua-bo-tai-chinh/405626.vnp
-----------------
Uber Việt Nam phản hồi công văn hướng dẫn thu thuế của Bộ Tài chính
-----------------
(Nguồn: manchestereveningnews.co.uk) Trong thông báo phát đi tối 12/9, Công ty Uber Việt Nam cho biết "rất hoan nghênh những bước tiến trong việc minh bạch hóa chính sách thuế ở Việt Nam và cam kết sẽ tuân thủ theo đúng quy định.” Trước đó, Bộ Tài chính đã có công văn số 11818 hướng dẫn phương án thu thuế với Uber. Phía Uber cho biết đây là kết quả của rất nhiều buổi gặp mặt cũng như trao đổi giữa Chính phủ Việt Nam và hãng trong suốt những tháng qua. "Đây là minh chứng rõ nhất cho sự hợp tác giữa Chính phủ và doanh nghiệp tư nhân để cùng đi đến những giải pháp tốt hơn. Chúng tôi hiện đang làm việc chặt chẽ với Chính phủ để đảm bảo hướng dẫn được thực thi đúng quy định,” phía Uber cho biết. Đơn vị này cũng nhận định Việt Nam "luôn có tầm nhìn dài hạn trong việc xây dựng những thành phố toàn diện, tiên tiến và đáng sống." Bằng chứng là tại Hội nghị “Hà Nội 2016 – Hợp tác đầu tư và Phát triển,” Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh sự cần thiết phải khuyến khích những mô hình khởi nghiệp, đưa công nghệ thông tin và những nền tảng công nghệ cao vào mọi lĩnh vực trong đời sống. Uber là tập đoàn đa quốc gia sử dụng ứng dụng trên thiết bị đi dộng để kết nối tài xế và hành khách. Uber có trụ sở chính tại Mỹ và thành lập hàng chục công ty con tại nước ngoài kể từ năm 2012 đến nay. Hiện, Uber có mặt ở hơn 70 quốc gia với hơn 450 thành phố. Tại Việt Nam, công ty trách nhiệm hữu hạn Uber Việt Nam được thành lập và thuộc sở hữu của Công ty Uber International Holding B.V ở Hà Lan./.
-----------------
