http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-va-sdfc-ky-ket-hop-tac-chien-luoc/43705.vnp
-----------------
Maritime Bank và SDFC ký kết hợp tác chiến lược
-----------------
Ngày 20/4, tại Hà Nội, Ngân hàng Hàng hải Việt Nam (Maritime Bank) đã ký kết thỏa thuận hợp tác chiến lược với Công ty Tài chính cổ phần Sông Đà (SDFC). Theo thỏa thuận hợp tác, Maritime Bank và SDFC thống nhất sẽ triển khai hợp tác trong lĩnh vực nguồn vốn, thanh toán, tín dụng và cung cấp các dịch vụ tài chính trên cơ sở phát huy thế mạnh của mỗi bên. Hai bên cũng cam kết ưu tiên giới thiệu và chia sẻ các cơ hội kinh doanh cho nhau. Đồng thời, thỏa thuận này cũng hướng tới việc tham gia cấp tín dụng cho khách hàng của hai bên, nhằm phục vụ các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh và đầu tư vốn dự án. Phát biểu tại lễ ký kết, ông Hoàng Văn Khinh, Chủ tịch Hội đồng quản trị SDFC khẳng định SDFC sẽ tiếp tục nâng cao năng lực tài chính, quản trị, phát triển các sản phẩm dịch vụ cũng như tạo lập và mở rộng mối quan hệ hợp tác với các đối tác là các tổ chức tín dụng, tổ chức kinh tế có uy tín, đã khẳng định được thương hiệu trên thị trường. Về phía Maritime Bank, ông Trần Anh Tuấn, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc, cho biết việc đồng hành cùng các doanh nghiệp lớn, các định chế tài chính hàng đầu trong nước là một trong những yếu tố hết sức quan trọng giúp Maritime Bank xây dựng các dịch vụ tốt nhất, đáp ứng mọi nhu cầu của khách hàng. “Chính vì vậy, việc ký kết thỏa thuận lần này mở ra cơ hội hợp tác kinh doanh cùng phát triển bền vững của hai bên, phù hợp với xu thế hợp tác phát triển trong lĩnh vực tài chính ngân hàng Việt Nam hiện nay," ông Tuấn nói./.
-----------------
