http://www.vietnamplus.vn/ap-luc-lam-phat-va-chinh-sach-tai-chinh-tien-te/43304.vnp
-----------------
"Áp lực lạm phát và chính sách tài chính - tiền tệ"
-----------------
Ngày 16/4, Báo Diễn đàn Doanh nghiệp, cơ quan của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức Diễn đàn “Áp lực lạm phát và Chính sách Tài chính - Tiền tệ” nhằm bàn về giải pháp tháo gỡ áp lực lạm phát. Nội dung của diễn đàn xoay quanh các vấn đề về kinh tế vĩ mô; xu hướng vận động của lạm phát và giá cả 9 tháng cuối năm 2010; xu hướng điều hành chính sách tài chính của Ngân hàng Nhà nước; xu hướng lãi suất, tỷ giá với lạm phát. Phát biểu khai mạc diễn đàn, ông Phạm Gia Túc, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký VCCI khẳng định Chính phủ rất quan tâm đến việc kiềm chế lạm phát. Tính chung cả quý I/2010, CPI đã tăng 4,12%. Để đảm bảo mục tiêu lạm phát cả năm ở mức 7%, nhiệm vụ của Chính phủ sẽ trở nên khó khăn hơn, làm thế nào để định hướng điều hành chính sách tài chính - tiền tệ nhằm đảm bảo mục tiêu cân bằng giữa tăng trưởng và ổn định kinh tế vĩ mô. Có thể thấy, áp lực lạm phát đang trở thành một thách thức không nhỏ đối với sự phát triển của các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là những doanh nghiệp có hoạt động kinh doanh phụ thuộc vào xuất nhập khẩu. Trong thời gian qua, giá một số mặt hàng đầu vào của doanh nghiệp đồng loạt được điều chỉnh tăng như điện, than, nước, xăng dầu... đã tạo ra sức ép không nhỏ cho doanh nghiệp. Tiến sĩ Vũ Đình Ánh, Phó Viện trưởng Viện Khoa học Nghiên cứu giá (Bộ Tài chính) cho rằng dự đoán về mức độ lạm phát trong năm nay là rất khó, liên quan tới lạm phát còn là vấn đề về đồng bộ chính sách tài khóa và tiền tệ. Còn theo bà Dương Thu Hương, Tổng thư ký Hiệp hội ngân hàng, người gửi tiền, người vay tiền và ngân hàng phải tìm ra một điểm để hài hòa lợi ích của các bên, cùng nhau tháo gỡ khó khăn và cùng phát triển. Kết thúc diễn đàn, ông Phạm Gia Túc, Phó Chủ tịch VCCI cho biết các ý kiến đóng góp sẽ được ban tổ chức tiếp nhận và xử lý để giúp các doanh nghiệp có thêm thông tin, vận hành vượt qua khó khăn. Các ý kiến này cũng sẽ được tập hợp báo cáo Trung ương để đưa ra chính sách phù hợp tháo gỡ cho các doanh nghiệp trong thời gian tới./.
-----------------
