http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-giam-luong-so-huu-trai-phieu-cua-my/43284.vnp
-----------------
Trung Quốc giảm lượng sở hữu trái phiếu của Mỹ
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ ngày 15/4 thông báo Trung Quốc đã giảm lượng sở hữu trái phiếu của Mỹ xuống mức thấp nhất kể từ tháng 6/2009. Theo bộ trên, trong tháng Hai, tổng giá trị trái phiếu của Mỹ mà Trung Quốc sở hữu đã giảm xuống còn 877,5 tỷ USD, ít hơn 1,5 tỷ USD so với một tháng trước đó. Đây là tháng thứ tư liên tiếp Trung Quốc giảm lượng sở hữu trái phiếu của Mỹ, song nước này vẫn tiếp tục là chủ nợ lớn nhất của Washington. Giám đốc phụ trách nghiên cứu tiền tệ của Công ty Global Forex Trading Kathy Lien khẳng định việc Trung Quốc bán trái phiếu của Mỹ phù hợp với thực tế là mối quan hệ thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc đang trở nên căng thẳng, tốc độ tăng nguồn dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc đang thấp dần và lần đầu tiên trong nhiều năm qua Bắc Kinh đã để xảy ra tình trạng thâm hụt thương mại. Trong khi đó, nhà kinh tế hàng đầu của Công ty Moody's Economy.com, bà Tu Packard cho rằng việc Trung Quốc giảm lượng sở hữu trái phiếu của Mỹ cần phải được nhìn nhận như một phần của quá trình tái cân bằng. Tuy nhiên, đây không phải là vấn đề đáng lo ngại do việc bán trái phiếu này không ảnh hưởng nhiều tới Mỹ do hiện vẫn còn nhiều nước khác tiếp tục tăng lượng sở hữu trái phiếu của Mỹ. Hiện tổng giá trị trái phiếu của Mỹ mà các nước trên thế giới sở hữu trong hai tháng đầu năm nay đã lên đến 62,1 tỷ USD, trong khi giá trị trái phiếu dài hạn mà các nước đang nắm giữ của Mỹ cũng đạt mức 3.757 tỷ USD./.
-----------------
