http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-dieu-chinh-ty-gia-dong-nhan-dan-te/43380.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ điều chỉnh tỷ giá đồng nhân dân tệ
-----------------
Phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh Nhóm BRIC, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào khẳng định, Bắc Kinh sẽ từng bước thông qua một cơ chế tỷ giá hối đoái thả nổi, song đó phải là cơ chế có thể kiểm soát và do chính Trung Quốc khởi xướng. Thông tin này được đăng trên trang web của Bộ Ngoại giao Trung Quốc ngày 16/4. Trong bài phát biểu tại hội nghị trên, diễn ra ngày 16/4 tại thủ đô Brasilia của Brazil, Chủ tịch Hồ Cầm Đào nêu rõ sau khi bùng nổ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008, Trung Quốc đã phải đối mặt với hàng loạt khó khăn lớn. Trung Quốc đã quyết định giữ tỷ giá hối đoái của đồng nhân dân tệ (NDT) về cơ bản ổn định, qua đó góp phần giữ vững sự ổn định của hệ thống kinh tế-tài chính thế giới. Bình luận trên phù hợp với các phát ngôn trước đó của các quan chức Trung Quốc về chính sách tiền tệ của nước này khi phản ứng trước sức ép từ Mỹ và một số quốc gia khác muốn Bắc Kinh tăng giá đồng nội tệ của mình. Đa số các nhà phân tích dự đoán Bắc Kinh sẽ điều chỉnh giá đồng nhân dân tệ trong năm nay./.
-----------------
