http://www.vietnamplus.vn/cap-phep-cho-cong-ty-tai-chinh-100-von-cua-nhat/42861.vnp
-----------------
Cấp phép cho Công ty tài chính 100% vốn của Nhật
-----------------
Ngày 13/4, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ký giấy phép số 90/GP-NHNN cho phép thành lập Công ty tài chính trách nhiệm hữu hạn một thành viên Quốc tế Việt Nam JACCS. Theo giấy phép này, Công ty trách nhiệm hữu hạn JACCS (JACCS Co., Ltd) có trụ sở chính tại 4-1-18 Ebisu, Shibuya-ku, Tokyo, Nhật Bản được thành lập công ty tài chính 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam. Công ty tài chính trách nhiệm hữu hạn một thành viên Quốc tế Việt Nam JACCS có trụ sở chính tại Tòa nhà Sun Wah, số 115 Đại lộ Nguyễn Huệ, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh với vốn điều lệ 500 tỷ đồng do Công ty trách nhiệm hữu hạn JACCS cấp, thời hạn là 50 năm. Cũng theo giấy phép này, Công ty tài chính Quốc tế Việt Nam JACCS được phép huy động vốn bao gồm phát hành trái phiếu, chứng chỉ tiền gửi và các loại giấy tờ có giá khác có kỳ hạn từ một năm trở lên; vay vốn của các tổ chức tài chính, tín dụng trong nước, ngoài nước và các tổ chức tài chính quốc tế; tiếp nhận vốn ủy thác của các tổ chức và cá nhân trong và ngoài nước. Công ty tài chính Quốc tế Việt Nam JACCS được hoạt động tín dụng bao gồm các nghiệp vụ như cấp tín dụng tiêu dùng dưới hình thức cho vay mua trả góp, phát hành thẻ tín dụng và cho vay bằng tiền; cung ứng các dịch vụ tư vấn tài chính, ngân hàng, tiền tệ và đầu tư về tiêu dùng cho khách hàng. Đối với việc cung ứng dịch vụ ngoại hối trên thị trường trong nước và thị trường quốc tế, công ty chỉ được thực hiện sau khi đã được Ngân hàng Nhà nước xác nhận đăng ký hoạt động cung ứng dịch vụ ngoại hối./.
-----------------
