http://www.vietnamplus.vn/lap-tai-khoan-khong-wells-fargo-nop-phat-hon-185-trieu-usd/405401.vnp
-----------------
Lập tài khoản khống, Wells Fargo nộp phạt hơn 185 triệu USD
-----------------
Ngân hàng thương mại và bán lẻ Wells Fargo. (Nguồn: AP) Ngân hàng thương mại và bán lẻ Wells Fargo trụ sở ở San Francisco (Mỹ) sẽ phải nộp phạt hơn 185 triệu USD, sau khi các nhà chức trách Mỹ cáo buộc ngân hàng này bí mật mở tài khoản mà khách hàng không hề hay biết.  Cục Bảo vệ Tài chính Người tiêu dùng (CFPB) cho biết các nhân viên của Wells Fargo, ngân hàng lớn nhất thế giới tính theo giá trị thị trường, đã thúc đẩy doanh số bán hàng một cách bất hợp pháp, thông qua việc mở các tài khoản tín dụng và tiền gửi trái phép, ngầm thu tiền của khách hàng và lập cả các địa chỉ thư điện tử giả mạo cho các tài khoản này.  Wells Fargo phát hiện các nhân viên của ngân hàng này đã tự mở hơn 1,5 triệu tài khoản khống trong giai đoạn 2011-2015, để thu về hàng triệu USD tiền phí của khách hàng và giúp nhân viên ngân hàng hoàn thành chỉ tiêu doanh số và lĩnh tiền thưởng.  Về án phạt, Wells Fargo sẽ phải nộp 100 triệu USD cho CFPB, mức phạt lớn nhất từ trước tới nay. Bên cạnh đó, Wells Fargo cũng phải nộp phạt 50 triệu USD cho thành phố Los Angeles, nơi đã đệ đơn kiện hồi năm ngoái, với cáo buộc nhân viên ngân hàng này có hành vi lừa đảo, như mở tài khoản khống. Ngoài ra, Wells Fargo sẽ phải nộp phạt 35 triệu USD cho Bộ Tài chính Mỹ và bồi thường 5 triệu USD cho khách hàng.  Trả lời hãng AFP, đại diện Wells Fargo cho biết ngân hàng đã sa thải 5.300 nhân viên có liên quan vụ việc trên./.
-----------------
