http://www.vietnamplus.vn/adb-keu-goi-trung-quoc-noi-long-kiem-soat-noi-te/42984.vnp
-----------------
ADB kêu gọi Trung Quốc nới lỏng kiểm soát nội tệ
-----------------
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) ngày 13/4 đã kêu gọi Trung Quốc nới lỏng kiểm soát đồng nội tệ, cho rằng việc thực thi một chính sách tỷ giá linh hoạt hơn sẽ có lợi cho cả Trung Quốc lẫn các nước châu Á-Thái Bình Dương. ADB đã nâng mức dự báo tăng trưởng GDP năm 2010 của Trung Quốc từ 8,9% lên 9,6% và đề nghị Bắc Kinh đẩy mạnh tiêu dùng nội địa vì đây là biện pháp giảm phụ thuộc vào xuất khẩu và đầu tư. Ủng hộ đề nghị trên của ADB, Tổng thống Mỹ Barack Obama cùng ngày nói rằng, Trung Quốc cần định giá lại đồng nhân dân tệ và việc điều chỉnh này sẽ có lợi hơn đối với chính Trung Quốc. Washington cho rằng Bắc Kinh đang định giá đồng nội tệ thấp hơn so với giá trị thực khoảng 25% nhằm tạo lợi thế cho hoạt động xuất khẩu. Trong khi đó, phát biểu với các phóng viên bên lề Hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân tại Washington, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Thôi Thiên Khải nhấn mạnh, Trung Quốc sẽ không hành động trước sức ép của bên ngoài về thay đổi tỷ giá hối đoái đồng nhân dân tệ. Bảo vệ giá trị của đồng nhân dân tệ, Trung Quốc đã bác bỏ những cáo buộc cho rằng chính sách tiền tệ của nước này là một trong những nguyên nhân gây ra tình trạng mất cân bằng trong thương mại toàn cầu. Bộ Thương mại Trung Quốc khẳng định duy trì đồng nhân dân tệ ổn định là "một ưu tiên hàng đầu" và cần thiết cho sự sống còn của các công ty nước này, đồng thời giúp hỗ trợ tăng trưởng việc làm đối với nền kinh tế lớn thứ ba thế giới. Tuy nhiên, giới tài chính cho rằng Trung Quốc duy trì đồng nhân dân tệ ở mức thấp nhằm tạo lợi thế cho các nhà xuất khẩu của nước này./.
-----------------
