http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-ruc-rich-cong-khai-lai-suat-cho-vay/43099.vnp
-----------------
Các ngân hàng rục rịch công khai lãi suất cho vay
-----------------
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Ngân hàng Công Thương Việt Nam (Vietinbank) cho biết, hai ngân hàng này bắt đầu công bố và niêm yết công khai thực hiện lãi suất huy động và cho vay bằng VND theo lãi suất thỏa thuận tại các chi nhánh, phòng giao dịch trong toàn hệ thống. Đây là những ngân hàng đầu tiên thực hiện Thông tư số 12/2010/TT-NHNN của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành ngày 14/4, trong đó yêu cầu các tổ chức tín dụng phải thực hiện cho vay bằng đồng Việt Nam phải niêm yết công khai lãi suất cho vay ở mức hợp lý. Theo đó, lãi suất huy động tối đa của BIDV không vượt quá 11,5%/năm. Đối với lãi suất cho vay, BIDV thực hiện cho vay ngắn hạn, trung dài hạn theo lãi suất thỏa thuận đáp ứng nhu cầu vốn của khách hàng để thực hiện phương án sản xuất kinh doanh, dịch vụ, đầu tư phát triển và đời sống với mức lãi suất như sau: Lãi suất cho vay ngắn hạn, tối đa là 14%/năm. Riêng đối với lãi suất cho vay khu vực nông nghiệp, nông thôn, cho vay xuất khẩu, doanh nghiệp nhỏ và vừa với mức lãi suất tối đa là 13%/năm. Lãi suất cho vay trung dài hạn, đối với những dự án phục vụ sản xuất - kinh doanh áp dụng lãi suất cho vay thỏa thuận tối đa là 14,5%/năm. BIDV cho biết Giám đốc các chi nhánh trong toàn hệ thống căn cứ vào cung cầu thị trường, nhu cầu vay vốn và xếp hạng tín nhiệm của khách hàng quy định mức lãi suất huy động và cho vay cụ thể đối với khách hàng và khoản vay. Vietinbank cũng áp dụng mức lãi suất cho vay thỏa thuận trung và dài hạn tối đa là 14,5% và lãi suất cho vay ngắn hạn tối đa là 14%/.
-----------------
