http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-phai-niem-yet-cong-khai-lai-suat-cho-vay/42913.vnp
-----------------
Ngân hàng phải niêm yết công khai lãi suất cho vay
-----------------
Kể từ ngày 14/4, các tổ chức tín dụng phải thực hiện cho vay bằng đồng Việt Nam phải niêm yết công khai lãi suất cho vay ở mức hợp lý. Đây là nội dung chính của Thông tư số 12/2010/TT-NHNN vừa được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ký ban hành cùng ngày. Cụ thể, các tổ chức tín dụng thực hiện cho vay bằng đồng Việt Nam (VND) phải niêm yết công khai lãi suất cho vay ở mức hợp lý, trên cơ sở cung-cầu vốn thị trường, nhu cầu vay vốn và mức độ tín nhiệm của khách hàng vay, tiết kiệm chi phí hoạt động, tạo điều kiện cho khách hàng tiếp cận vốn vay để phát triển sản xuất-kinh doanh. Tổ chức tín dụng điều chỉnh lãi suất cho vay phù hợp với mức biến động của lãi suất huy động vốn bằng đồng Việt Nam và mục tiêu, giải pháp điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước. Ngoài ra, các tổ chức tín dụng phải báo cáo Ngân hàng Nhà nước về lãi suất cho vay bằng đồng Việt Nam theo nhu cầu vay và các văn bản của tổ chức tín dụng quy định về lãi suất cho vay ngay sau khi ban hành./.
-----------------
