http://www.vietnamplus.vn/vfm-thanh-lap-quy-dau-tu-nang-dong-viet-nam/43131.vnp
-----------------
VFM thành lập Quỹ Đầu tư Năng động Việt Nam
-----------------
Ngày 15/4, Đại hội thành lập Quỹ Đầu tư Năng động Việt Nam (VFA) đã được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là quỹ đầu tư dạng đóng thứ ba của Công ty VietFun Management (VFM). Quỹ VFA thừa hưởng các ưu điểm của các sản phẩm quỹ trước đó của VFM, nổi bật là chiến lược chia cổ tức hiệu quả ở mức ít nhất 50% lợi nhuận thực hiện hàng năm cho nhà đầu tư. Quỹ này có thời gian hoạt động trong 5 năm với số vốn điều lệ hơn 240 tỷ đồng, bao gồm các nhà đầu tư phần lớn tập trung tại khu vực phía Bắc. Ban đại diện của Quỹ gồm các lãnh đạo cao cấp của các doanh nghiệp như: Công ty cổ phần đầu tư phát triển Đô thị và Khu công nghiệp Sông Đà (SUDICO), Công ty cổ phần Bảo hiểm Bưu điện, Ngân hàng Thương mại cổ phần Xăng dầu Petrolimex, Công ty Tài chính cổ phần Ximăng, Công ty cổ phần Chứng khoán Ngân hàng Công Thương. Mục tiêu của quỹ là nắm bắt xu hướng tăng trung và dài hạn của thị trường chứng khoán Việt Nam dựa trên mô hình đầu tư theo xu hướng thị trường song song với mục tiêu bảo toàn vốn khi thị trường diễn biến không thuận lợi. Trong năm 2010, danh mục đầu tư của VFA bao gồm từ 25 đến 30 cổ phiếu có khả năng theo sát mức biến động của VN-Index và HNX-Index. Danh mục đầu tư theo ngành nghề chính của Quỹ dự kiến là vật liệu khai khoáng (17,8%), cơ sở hạ tầng - bất động sản (16,3%), ngân hàng (15,7%), năng lượng (11,7%), thực phẩm, nước giải khát (11,3%)./.
-----------------
