http://www.vietnamplus.vn/imf-tang-10-lan-quy-cho-vay-giai-quyet-khung-hoang/42923.vnp
-----------------
IMF tăng 10 lần quỹ cho vay giải quyết khủng hoảng
-----------------
Ngày 13/4, Ban chấp hành Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã thông qua kế hoạch tăng gấp 10 lần Quỹ những dàn xếp cho vay mới (NAB), đồng thời chuyển NAB thành một công cụ xử lý khủng hoảng linh hoạt và hiệu quả hơn. NAB sẽ được tăng thêm 500 tỷ USD để đạt mức 550 tỷ USD, thực sự trở thành nguồn tài chính lớn sẵn sàng cung cấp tín dụng cho các nước thành viên của IMF trong tình huống khó khăn. Quyết định này của IMF cũng là để hưởng ứng lời kêu gọi của nhóm các nền kinh tế phát triển và đang nổi G-20. Giám đốc điều hành IMF Dominique Strauss-Kahn cho biết NAB được mở rộng và hỗ trợ rất nhiều cho IMF nhằm ngăn chặn và giải quyết khủng hoảng. Quỹ này cũng đảm bảo rằng IMF đã tiếp cận được nguồn tài chính thích hợp để giúp các nước thành viên dễ bị tổn thương trước cuộc khủng hoảng tài chính. Ông cũng khẳng định mở rộng và tăng cường khả năng tài chính của NAB sẽ đóng góp quan trọng vào sự ổn định tài chính toàn cầu nhưng không thay thế cho việc tăng nguồn hạn ngạch tài chính của IMF. IMF vẫn là thể chế tài chính dựa trên cơ sở hạn ngạch và NAB là nguồn tài chính bổ sung cho hạn ngạch tín dụng của IMF./.
-----------------
