http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-mo-rong-cua-cho-dau-tu-nuoc-ngoai/43136.vnp
-----------------
Trung Quốc mở rộng cửa cho đầu tư nước ngoài
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Cải cách và Phát triển quốc gia Trung Quốc (NDRC), Zhang Xiaoqiang khẳng định Trung Quốc đã mở rộng cửa đầu tư cho nước ngoài hơn nhiều quốc gia khác. Ông Zhang khẳng định: "Trung Quốc rất cạnh tranh trong việc thu hút đầu tư nước ngoài so với nhiều quốc gia khác trên thế giới." Theo số liệu thống kê, đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào Trung Quốc đạt 23,4 tỷ USD trong quý 1/2010, tăng 7,7% so với cùng kỳ năm trước, một tín hiệu củng cố lòng tin về triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới. Tính riêng tháng 3/2010, tổng vốn đầu tư nước ngoài tăng từ mức 5,89 tỷ USD trong tháng Hai lên 9,38 tỷ USD. Ông Zhang cũng nhấn mạnh rằng, đầu tư nước ngoài trên toàn cầu đã sụt giảm tới 40% trong cuộc khủng hoảng tài chính thế giới, song FDI vào Trung Quốc chỉ giảm 2,6% năm 2009. Tuy nhiên, theo kết quả khảo sát gần đây của Phòng Thương mại Mỹ tại Trung Quốc, số công ty Mỹ cảm thấy "không được chào đón" tại Trung Quốc gia tăng, do lo ngại về những chính sách phân biệt và hành xử không nhất quán của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này. Nhiều công ty cho rằng quy định thu mua chính phủ mới mà Trung Quốc thông báo hồi tháng 12/2009 đã hạn chế các công ty công nghệ nước ngoài tiếp cận thị trường trị giá nhiều tỷ USD trong việc bán máy tính và trang thiết bị văn phòng cho các cơ quan chính phủ. Phó Chủ tịch Zhang thừa nhận, môi trường kinh doanh tại Trung Quốc còn tồn tại một số vấn đề, song khẳng định chính phủ nước này đã và đang điều chỉnh, cũng như xóa bỏ những quy định không phù hợp trong lĩnh vực thu mua chính phủ./.
-----------------
