http://www.vietnamplus.vn/fed-bo-nhiem-giam-doc-moi-phu-trach-tien-te/42817.vnp
-----------------
FED bổ nhiệm Giám đốc mới phụ trách tiền tệ
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) ngày 12/4 đã thông báo quyết định bổ nhiệm ông William English vào vị trí tư vấn chính cho FED về các quyết định chính sách tiền tệ, thay ông Brian Madigan, sẽ nghỉ hưu vào cuối năm nay. Ông English, người hiện giữ chức Phó giám đốc bộ phận các vấn đề tiền tệ, sẽ chính thức trở thành người đứng đầu bộ phận này vào ngày 23/7 tới. Với vị trí mới, ông sẽ tư vấn cho Chủ tịch FED Ben Bernanke và cơ quan hoạch định chính sách của FED là Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) về chính sách lãi suất và cách thức giao tiếp với các thị trường tài chính. Ông đã làm việc cho FED từ năm 1992 và từng là nhà kinh tế cấp cao của Ngân hàng Thanh toán Quốc tế (BIS) ở Basel, Thụy Sỹ trong 2 năm 2002-2003, đồng thời là thành viên của Hội đồng các cố vấn kinh tế của Nhà Trắng trong các năm 1996-1997. Ông Madigan đã có kế hoạch nghỉ hưu vào cuối năm nay sau hơn 30 năm phục vụ trong Ban giám đốc của FED và ba năm làm Giám đốc bộ phận các vấn đề tiền tệ. Nhiệm kỳ của ông đã chứng kiến một trong những giai đoạn hỗn loạn nhất trong lịch sử kinh tế nước Mỹ và một trong những hành động can thiệp mạnh mẽ nhất của FED trong một cuộc khủng hoảng kinh tế. Ông mãn nhiệm vào thời điểm kinh tế Mỹ bắt đầu phục hồi dần sau suy thoái và các thị trường tài chính cũng dần bình ổn. Bộ phận phụ trách các vấn đề tiền tệ là cơ quan liên lạc của Ban giám đốc FED với chi nhánh tại Niu Yoóc về các hoạt động của thị trường, giữ vai trò đi đầu trong các nỗ lực thực hiện các biện pháp mạnh mẽ của FED để phục hồi nền kinh tế. Hiện nay, FED đang trải qua giai đoạn thay đổi về nhân sự. Phó Chủ tịch FED Donald Kohn, nguyên là Giám đốc phụ trách bộ phận các vấn đề tiền tệ, cũng dự kiến sẽ nghỉ hưu vào tháng 6 năm nay. Nhà Trắng thông báo đã chuẩn bị hoàn tất việc bổ nhiệm ứng viên thay thế vị trí của ông Kohn cũng như hai vị trí khác trong Ban giám đốc FED./.
-----------------
