http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-cam-ket-thuc-day-cai-cach-tai-chinh/42810.vnp
-----------------
Nhà Trắng cam kết thúc đẩy cải cách tài chính
-----------------
Chính quyền Tổng thống Barack Obama ngày 12/4 đã cam kết tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ hơn các cải cách quy định tài chính, được thảo luận trong cuộc họp của Thượng viện vào tuần tới. Đề xuất của Nhà Trắng nhằm kiểm soát các hoạt động có rủi ro cao của các ngân hàng đã gây sốc cho các thị trường toàn cầu khi được công bố vào đầu năm nay, nhưng hiện đã có những dấu hiệu cho thấy những ý tưởng này có vẻ đã "hạ nhiệt" khi mà các chính phủ khác chú trọng vào việc tăng cường kiểm soát hậu khủng hoảng. Dự luật hiện đang được trình lên Thượng viện sẽ ngăn cấm các ngân hàng hoạt động độc quyền và sở hữu các quỹ phòng hộ hay các doanh nghiệp cổ phần tư nhân. Viện dẫn cuộc khủng hoảng tài chính vừa qua, Thứ trưởng Bộ Tài chính Mỹ Neal Wolin nói Nhà Trắng sẽ đấu tranh mạnh mẽ chống lại bất kỳ nỗ lực nào nhằm làm suy yếu dự luật đó và cố gắng tăng cường dự luật này hơn nữa ở bất cứ nơi nào có thể. Tháng trước, Ủy ban Ngân hàng Thượng viện Mỹ đã thông qua một dự luật trong đó đề xuất những quy định mới về thị trường phái sinh, các sản phẩm tài chính tiêu dùng và cách thức nhằm ngăn chặn sự sụp đổ của bất kỳ một tập đoàn tài chính lớn nào. Tuy nhiên, dự luật này đã không nhận được bất kỳ sự ủng hộ nào từ các nghị sỹ Cộng hòa đối lập. Các nghị sỹ Dân chủ đang cố gắng để giành được sự ủng hộ vừa đủ nhằm đảm bảo dự luật được toàn thể Thượng viện thông qua. Trong khi đó, Chủ tịch Công ty bảo hiểm tiền gửi liên bang (FDIC) Sheila Bair nói: "Khi các điều kiện kinh tế trở lại bình thường, sự ác cảm về nguy cơ đối với một bộ phận các nhà đầu tư sẽ giảm đi và các hoạt động rủi ro của các ngân hàng sẽ trở lại. Trừ phi chúng ta thực hiện các cải cách tài chính ngay từ bây giờ, chúng ta sẽ sớm gieo những hạt mầm cho cuộc khủng hoảng tiếp theo." Chủ tịch FDIC cũng đã lên tiếng bảo vệ quyết định tăng cường sự kiểm soát của FDIC đối với các khoản tiền chi trả quá cao đối với giới lãnh đạo ngân hàng, đồng thời nói rằng sự ổn định tài chính đang gặp rủi ro. FDIC vừa đưa ra một đề xuất tạm thời buộc các ngân hàng có các cơ chế bồi thường rủi ro hơn phải trả nhiều tiền hơn cho công ty bảo hiểm tiền gửi. Dự kiến, Tổng thống Obama sẽ có cuộc họp với các thượng nghị sỹ của cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa vào ngày 14/4 tới để thảo luận về các cải cách tài chính. Ông Obama đã coi đây là một trong những ưu tiên hàng đầu sau khi dự luật cải cách y tế được thông qua tháng trước./.
-----------------
