http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-the-gioi-bat-tay-chong-tham-nhung/42327.vnp
-----------------
Các ngân hàng thế giới bắt tay chống tham nhũng
-----------------
Ngày 8/4, Ngân hàng Thế giới (WB) và 4 ngân hàng phát triển các châu lục, gồm Ngân hàng Phát triển châu Á(ADB), Ngân hàng Phát triển châu Phi (AfDB), Ngân hàng Phát triển Liên Mỹ (IADB), Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu (EBRD), đã thỏa thuận phối hợp để lập và công khai danh sách đen các công ty có hành vi hối lộ hoặc thông đồng với các đối tác tham nhũng trên toàn cầu. Các ngân hàng này khẳng định tham nhũng là trở ngại lớn nhất đối với phát triển kinh tế xã hội, làm suy yếu các nền tảng thể chế cần để phát triển kinh tế, phá hoại các chương trình và chính sách xóa đói nghèo và thất học. Vì vậy tham nhũng tác động trực tiếp và nguy hại đến các sứ mệnh đối với người nghèo của các ngân hàng phát triển. Hầu hết các chương trình và dự án quan trọng ở các nước nghèo đều được tài trợ của một trong các ngân hàng phát triển nói trên . Hiệp định về hợp tác công khai danh sách đen các công ty liên quan đến tham nhũng trên toàn cầu được các chủ tịch WB, ADB, AfDB, IADB và EBRD chính thức ký tại Luxembourg ngày 9/4. Chiến lược chung của các ngân hàng này kêu gọi thực hiện 5 nhân tố chủ chốt, gồm tăng cường trách nhiệm chính trị, tăng cường sự tham gia của các tổ chức xã hội dân sự, tạo ra khu vực dân doanh cạnh tranh, xây dựng các hạn chế thể chế đối với quyền lực, tăng cường quản lý khu vực công , nhằm giải quyết tận gốc các nguyên nhân gây tham nhũng. Từ năm 1996, WB đã hỗ trợ hơn 600 chương trình chống tham nhũng trên toàn cầu. Các ngân hàng phát triển nói trên nhấn mạnh hiệp định hợp tác chống tham nhũng được họ ký kết sẽ tác động mạnh đến các tập quán kinh doanh của hàng chục ngàn công ty trên toàn cầu đang hoạt động ở các nước đang phát triển. Những công ty bị đưa vào danh sách đen hối lộ và thông đồng với đối tác tham nhũng sẽ bị cấm thực hiện mọi dự án do một trong 5 ngân hàng này tài trợ trên toàn cầu./.
-----------------
