http://www.vietnamplus.vn/40-ty-usd-cuu-hy-lap/42634.vnp
-----------------
Eurozone giải cứu kinh tế Hy Lạp bằng 40 tỷ USD
-----------------
Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) ngày 11/4 đã công bố khoản cứu trợ trị giá 30 tỷ euro (tương đương 40,9 tỷ USD) trong năm nay để cứu Hy Lạp, nước thành viên đang ngập trong nợ. Khoản cứu trợ này nằm trong chương trình hỗ trợ tài chính kéo dài ba năm dành cho Hy Lạp với mức lãi suất ưu đãi 5%, được bộ trưởng tài chính 16 nước đồng euro nhất trí trong cuộc họp trực tuyến ngày 11/4. Số tiền này sẽ do các nước thành viên trong khu vực đồng euro cho Hy Lạp vay thông qua Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Quyết định cứu trợ Hy Lạp được các nước đưa ra nhằm nhanh chóng khôi phục lòng tin ở khu vực đồng tiền chung này vốn đang đẩy giá trị đồng euro giảm mạnh so với USD. Phản ứng trước việc này, Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou cho rằng với quyết định của các bộ trưởng tài chính, một mạng lưới an toàn khổng lồ đã được hình thành và tính thống nhất trong châu Âu một lần nữa đã phát huy tác dụng. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh dù các nước trong khu vực đã nhất trí cứu trợ, song Hy Lạp vẫn chưa đưa ra yêu cầu viện trợ tài chính. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp George Papaconstantinou đã hoan nghênh quyết định "cực kỳ quan trọng" của các bộ trưởng tài chính trong khối, đồng thời tuyên bố Athens sẽ tận dụng mọi nỗ lực để giảm thiểu các khoản nợ của nước này. Ông cho biết Chính phủ Hy Lạp trong vài ngày tới có thể sẽ đưa ra quyết định liệu có kêu gọi viện trợ hay không và điều này còn phụ thuộc vào lãi suất thị trường có giảm hay không. Về vai trò của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong kế hoạch giải cứu Hy Lạp này - vốn đã được nhất trí tại hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) trước đó và là điều chưa từng có tiền lệ đối với một nước thành viên khu vực đồng euro, sẽ được các bộ trưởng tài chính thảo luận với nhóm làm việc của IMF tại Brussels, Bỉ ngày 12/4. Ủy viên phụ trách các vấn đề tiền tệ của EU Olli Rehn cho biết cuộc họp ngày 12/4 sẽ thảo luận cụ thể phần đóng góp của IMF, song có thể sẽ dựa trên nguyên tắc 2:1 (EU hai phần và IMF một phần). Điều này có nghĩa IMF có thể sẽ đóng góp 15 tỷ USD cho gói cứu trợ nói trên. Tổng Giám đốc IMF Dominique Strauss-Kahn đã hoan nghênh quyết định trên của khu vực đồng euro và cho biết IMF "sẵn sàng tham gia nỗ lực này theo yêu cầu của Athens." Quyết định cứu trợ nói trên được đưa ra đúng thời điểm Hy Lạp dự kiến ngày 13/4 sẽ phát hành khoảng 1,2 tỷ euro trái phiếu kho bạc. Athens đang có kế hoạch huy động khoảng 11,5 tỷ euro vào tháng tới, một phần trong khoản 54 tỷ euro mà nước này cần trong năm nay để thanh toán các khoản nợ và bù vào lỗ hổng ngân sách. Tổng số nợ công của Hy Lạp đến nay là khoảng 300 tỷ euro./.
-----------------
