http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-phap-cat-giam-1-ty-euro-thue-thu-nhap-ho-gia-dinh/405214.vnp
-----------------
Chính phủ Pháp cắt giảm 1 tỷ euro thuế thu nhập hộ gia đình
-----------------
Tổng thống Pháp Francois Hollande. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 9/9, Chính phủ Pháp công bố kế hoạch giảm thuế hộ gia đình và thuế doanh nghiệp trong bối cảnh đảng Xã hội cầm quyền đang lập dự thảo ngân sách cho năm bầu cử 2017. Phát biểu trước báo giới, Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin cho biết đang xem xét giảm 20% thuế thu nhập cá nhân cho những người thuộc tầng lớp trung lưu trong các hộ gia đình, theo đó, khoảng 5 triệu hộ sẽ được hưởng lợi từ việc giảm tổng cộng 1 tỷ euro (1,1 tỷ USD) thuế thu nhập, tương đương mức giảm trung bình 200 euro/hộ. Ngoài ra, những người về hưu cũng sẽ giảm được chi phí cho các dịch vụ tại gia, từ đó giúp 1,3 triệu hộ gia đình Pháp tiết kiệm được tổng cộng 1 tỷ euro. Bộ trưởng Sapin cũng thông báo Bộ Tài chính Pháp sẽ giảm 28% thuế suất tối đa mà các doanh nghiệp vừa và nhỏ phải đóng so với mức hiện tại, tương đương mức giảm chung của Liên minh châu Âu trong các năm 2017 và 2018. Sau đó, Pháp sẽ áp dụng mức giảm này cho toàn bộ các doanh nghiệp từ năm 2020. Bên cạnh đó, Bộ Tài chính Pháp sẽ tăng khoản tiền khấu trừ thuế đối với các doanh nghiệp trả lương nhân công ở mức thấp, giúp các doanh nghiệp này giữ lại được 3,3 tỷ euro doanh thu. Ông Sapin cũng nhấn mạnh rằng dù tiến hành giảm thuế, nhưng nước Pháp vẫn sẽ đảm bảo thực hiện cam kết với EU trong việc giảm thâm hụt ngân sách công ở mức 2,7% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) vào năm 2017. Với tuyên bố nói trên, được đưa ra tại thời điểm khi chỉ còn hơn 7 tháng nữa sẽ diễn ra cuộc bầu cử Tổng thống, tổng mức giảm thuế tại Pháp kể từ năm 2014 sẽ tăng lên 6 tỷ euro (6,78 tỷ USD)./.
-----------------
