http://www.vietnamplus.vn/trai-phieu-cua-canada-thu-hut-dau-tu-nuoc-ngoai/42815.vnp
-----------------
Trái phiếu của Canada thu hút đầu tư nước ngoài
-----------------
Các nhà đầu tư Mỹ đang đổ xô mua trái phiếu Canada, do nước này có một hệ thống tài chính vững mạnh đã được chứng minh trong cuộc suy thoái vừa qua và triển vọng phục hồi kinh tế sáng sủa. Tính tới ngày 31/1/2010, dòng vốn nước ngoài đổ vào mua trái phiếu Canada đạt 86,3 tỷ CAD (85,9 tỷ USD), trong đó các nhà đầu tư Mỹ chiếm 3/4, và phần còn lại chủ yếu đến từ Anh, Liên minh châu Âu (EU), Nhật Bản. Như vậy, nguồn tiền mua trái phiếu của Canada trong 12 tháng qua đã đạt mức cao nhất kể từ năm 1988. Giới chuyên gia tài chính cho rằng thị trường tài chính Canada trở nên hấp dẫn còn nhờ tỷ lệ nợ quốc gia tính theo GDP của Canada chỉ bằng một nửa so với các nước G7 khác, và đồng CAD lên giá. Trong 12 tháng qua, đồng CAD đã tăng giá 22% so với USD và lên giá so với 12/16 đồng tiền của các đối tác thương mại lớn nhất. Tuần trước đồng CAD đã ngang giá với USD lần đầu tiên kể từ tháng 7/2008. Số liệu thống kê gần đây cho thấy sự phục hồi kinh tế của Canada đang đạt tốc độ khá nhanh và vững chắc, với GDP quý 1/2010 dự kiến tăng 3,8% và GDP cả năm có thể tăng trưởng 3,1%, mức tăng dự báo cao nhất trong nhóm các nước G7. Thị trường tài chính Canada sẽ thu hút thêm nguồn vốn đầu tư nước ngoài do cả cung lẫn cầu đều tăng. Theo kế hoạch, trong tuần này Chính phủ Canada sẽ tổ chức bán đấu giá 3,5 tỷ CAD trái phiếu có thời hạn năm năm. Thâm hụt ngân sách của Canada trong năm tài chính vừa qua là 3,5% GDP, thấp hơn nhiều so với mức 9,9% GDP của Mỹ. Các chuyên gia kinh tế cho rằng xét về mọi mặt thì mức độ rủi ro khi đầu tư vào thị trường tài chính Canada thấp hơn nhiều so với thị trường của các nước G7 khác./.
-----------------
