http://www.vietnamplus.vn/wb-se-cong-khai-va-minh-bach-hoat-dong-tai-chinh/42801.vnp
-----------------
WB sẽ công khai và minh bạch hoạt động tài chính
-----------------
Ngày 12/4, Ngân hàng Thế giới (WB) thông báo thực hiện chính sách mới cởi mở hơn về thông tin. Theo đó, bắt đầu từ ngày 1/7 tới, chi tiết các dự án được WB tài trợ, biên bản cuộc họp của Ban quản trị WB và nhiều văn bản liên quan hoạt động tài chính của tổ chức này trên toàn cầu sẽ minh bạch và công khai cho mọi đối tượng cần thông tin. Bà Isabel Guerrero, Phó Chủ tịch WB, nhấn mạnh WB phát triển chính sách thông tin mới trên cơ sở ngày càng có nhiều nước thừa nhận quyền được thông tin của người dân. Việc dễ dàng tiếp cận thông tin về hoạt động của WB sẽ chấm dứt mọi sự hiểu lầm và hoài nghi về các dự án được WB tài trợ. WB đang thúc đẩy nhanh quá trình minh bạch và công khai phù hợp với thời gian. Trước hết, đối với các nhân viên của WB cần thoải mái với những quan điểm trái ngược nhau và thừa nhận thực tế này. Những thông tin sẽ được công khai trên website của WB cũng như tại các trung tâm thông tin của tổ chức này được thiết lập tại nhiều địa điểm trên toàn cầu. Tuy nhiên, bà Guerrero thừa nhận vẫn có một vài ngoại lệ chưa thể công khai như nội dung các cuộc tranh luận về các vấn đề chưa ngã ngũ trong ban lãnh đạo WB, các cuộc điều tra tham nhũng chưa thành án… đảm bảo nguyên tắc người chỉ có tội khi đã có bản án của tòa./.
-----------------
