http://www.vietnamplus.vn/6-ngan-hang-thuoc-smartlink-ket-noi-voi-dong-a/42816.vnp
-----------------
6 ngân hàng thuộc Smartlink kết nối với Đông Á
-----------------
Công ty Cổ phần dịch vụ thẻ Smartlink và Công ty cổ phần thẻ thông minh VNBC vừa chính thức công bố thêm sáu ngân hàng thương mại cổ phần thành viên thuộc Smartlink đã kết nối liên thông thành công với Ngân hàng Đông Á của VNBC. Các ngân hàng thương mại cổ phần gồm Ngân hàng Á Châu (ACB), Ngân hàng An Bình (ABBank), Ngân hàng Đông Nam Á (SEABank), Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), Ngân hàng Quốc tế (VIB) và Ngân hàng Quân đội (MB). Từ thời điểm này, toàn bộ chủ thẻ của sáu ngân hàng trên có thể thực hiện các giao dịch như: rút tiền, truy vấn số dư, in sao kê tài khoản tại hệ thống máy ATM của Ngân hàng Đông Á và hai ngân hàng đã kết nối trước là Vietcombank và Techcombank. Ngược lại, 4 triệu chủ thẻ của Ngân hàng Đông Á cũng có thể thực hiện các giao dịch tương tự tại hệ thống ATM của sáu ngân hàng. Như vậy, đến nay, tổng số ngân hàng được kết nối liên mạng Smartlink và VNBC đã tăng lên chín ngân hàng thành viên, nâng số ATM được kết nối liên thông tại hai mạng lên tới hơn 4.000 máy trên toàn quốc với 11 triệu thẻ được chấp nhận./.
-----------------
