http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-tai-chinh-ngan-hang-trung-uong-asean3/41970.vnp
-----------------
Hội nghị tài chính, ngân hàng trung ương ASEAN+3
-----------------
Ngày 6/4, tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa diễn ra Hội nghị Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương ASEAN+3 gồm Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản, dưới sự đồng chủ trì của Thứ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Trần Xuân Hà và Thứ trưởng Bộ Tài chính Trung Quốc Li Yong. Chương trình nghị sự đã đề cập đến các vấn đề về tiến trình hợp tác tài chính giữa khối ASEAN với ba nước trên như Quỹ hợp tác ASEAN+3, triển vọng hợp tác tài chính khu vực, trong đó đại diện Trung Quốc có đề xuất mới về vấn đề hợp tác tài chính khu vực ASEAN+3, tuy nhiên cần thành lập một nhóm nghiên cứu chuyên sau về nội dung này. Đồng thời, các vấn đề về sáng kiến phát triển thị trường trái phiếu Châu Á (ABMI); đa phương hóa sáng kiến Chieng Mai (CMIM) được các đại biểu dành nhiều thời gian thảo luận. Đối với sáng kiến phát triển thị trường trái phiếu Châu Á, Việt Nam - đồng chủ trì của nhóm Chỉ đạo ABIM báo cáo sơ bộ tiến độ triển khai hoạt động của các nhóm; đồng thời đưa ra dự thảo thỏa thuận về cơ chế bảo lãnh tín dụng và đầu tư khi phát triển thị trường trái phiếu tại khu vực để Hội nghị xem xét. Bên cạnh đó, Hội nghị đã đề cập đến tiến trình thỏa thuận đa phương hóa sáng kiến Chieng Mai, chính thức có hiệu lực từ ngày 24/3 vừa qua, sau khi các nước thành viên hoàn tất phê chuẩn nội bộ, cam kết mức đóng góp của từng thành viên trong khối ASEAN và Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản vào nguồn Quỹ dự trữ tự quản, với quy mô lên đến 120 tỷ USD, nhằm giúp các thành viên giải quyết khó khăn khẩn cấp, thực hiện mục tiêu ổn định tiền tệ và kinh tế vĩ mô ở mỗi nước và khu vực. Hội nghị cũng tham khảo tham luận của Singapore về các vấn đề tồn tại trong dự thảo mô hình thành lập cơ quan nghiên cứu kinh tế vĩ mô ASEAN+3. Việt Nam cũng là đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN+3 và Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Đông Á không chính thức (EAS), dự kiến sẽ diễn ra vào tháng Năm tới, tại Tashkent của Uzbekistan, do đó tại Hội nghị này, đại diện Việt Nam trình bày tóm tắt về công tác chuẩn bị và chương trình nghị sự để các thành viên cùng thảo luận và thống nhất. Ngày 7/4, Hội nghị có phiên nghị sự không chính thức, diễn ra cùng thời điểm với Hội nghị Thống đốc Ngân hàng Trung ương ASEAN lần thứ sáu (ACGM 6) cũng tổ chức tại Nha Trang./.
-----------------
