http://www.vietnamplus.vn/asean3-lap-quy-bao-lanh-tin-dung-va-dau-tu/42125.vnp
-----------------
ASEAN+3 lập quỹ bảo lãnh tín dụng và đầu tư
-----------------
Sau hai phiên nhóm họp vào ngày 6 và 7/4, tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương các nước ASEAN+3 đã đạt được sự đồng thuận về việc thành lập Quỹ bảo lãnh tín dụng và đầu tư (CGIF) trong khu vực, với quy mô ban đầu khoảng 700 triệu USD. Việc ký kết thỏa thuận thành lập quỹ này sẽ tiến hành trước thời điểm diễn ra Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN+3 lần thứ 14, dự kiến vào ngày 2/5 tới đây tại Tashkent, Uzbekistan. Nguồn quỹ nói trên sẽ dành cho việc cung cấp các hỗ trợ tài chính đối với các doanh nghiệp trong khu vực ASEAN+3 nhằm huy động vốn thông qua việc phát hành trái phiếu bằng đồng nội tệ ở mỗi nước. Đây cũng là cách thể hiện cụ thể trong việc thực hiện Sáng kiến phát triển thị trường trái phiếu châu Á (ABMI), được khởi xướng từ năm 2003 và ASEAN+3 đeo đuổi lâu nay. Tại thời điểm này, ABMI cũng đang triển khai thí điểm dự án phát hành trái phiếu bằng đồng baht để tài trợ cho việc xây dựng nhà máy điện ở Lào, do Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) hỗ trợ kỹ thuật để có thể phát hành trái phiếu vào tháng 9 hoặc 10 tới./.
-----------------
