http://www.vietnamplus.vn/vietthai-trao-doi-thong-tin-giam-sat-ngan-hang/41967.vnp
-----------------
Việt-Thái trao đổi thông tin giám sát ngân hàng
-----------------
Hai nước Việt Nam và Thái Lan trong thời gian tới  sẽ tăng cường cơ chế phối hợp, trao đổi thông tin thanh tra, giám sát giữa Ngân hàng Trung ương hai nước. Đây là nội dung nằm trong Bản ghi nhớ về trao đổi thông tin thanh tra, giám sát ngân hàng nhà nước giữa hai nước Việt Nam và Thái Lan, vừa được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Giàu và Thống đốc Ngân hàng Trung ương Thái Lan Tarisa Watanagase ký kết chiều 6/4, tại Khu du lịch Vinpearl Land, thành phố Nha Trang (Khánh Hòa). Lễ ký bản ghi nhớ trên nằm trong các hoạt động bên lề Hội nghị Thống đốc Ngân hàng Trung ương các nước ASEAN lần thứ 6 (ACGM 6) diễn ra cùng địa điểm trên vào ngày 7/4. Việc ký kết bản ghi nhớ trên xuất phát từ mục đích tăng cường cơ chế phòng vệ tài chính quốc gia, trao đổi thông tin và hợp tác trong lĩnh vực giám sát ngân hàng, đảm bảo hoạt động an toàn, lành mạnh cho hệ thống tài chính mỗi nước. Bên cạnh đó, bản ghi nhớ là cơ sở để các tổ chức tín dụng của hai nước mở đại diện tại nước kia, đồng thời tạo khuôn khổ chung cho các hoạt động hợp tác và trao đổi thông tin về giám sát và quản lý hệ thống ngân hàng giữa Ngân hàng Trung ương hai nước. Hai bên nhất trí cho rằng sự hợp tác này diễn ra trong bối cảnh hợp tác tài chính từng khu vực và toàn cầu ngày càng trở nên sâu rộng, nhằm xử lý những tác động của khủng hoảng kinh tế toàn cầu, sẽ mang lại lợi ích đáng kể./.
-----------------
