http://www.vietnamplus.vn/gan-560-nguoi-duoc-cap-chung-chi-dich-vu-thue/42211.vnp
-----------------
Gần 560 người được cấp chứng chỉ dịch vụ thuế
-----------------
Ngày 8/4, tại Hà Nội, Tổng cục Thuế đã tổ chức cấp Chứng chỉ Dịch vụ làm thủ tục về thuế lần đầu tiên cho gần 560 người đủ điều kiện. Những người này sẽ là những nhân viên đại lý thuế đầu tiên thực hiện các dịch vụ làm thủ tục về thuế trong thời gian tới. Đại lý thuế, nhân viên đại lý thuế sẽ thay mặt người nộp thuế kê khai, quyết toán, giảm miễn thuế theo hợp đồng thỏa thuận với người nộp thuế. Các đại lý thuế được ký tên, đóng dấu trên tờ khai, chứng từ nộp thuế, hồ sơ quyết toán thuế... và chịu trách nhiệm trước pháp luật về số liệu kê khai. Bên cạnh đó, đại lý thuế, nhân viên đại lý thuế còn góp phần trong việc tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật, giúp người nộp thuế hiểu rõ quyền và nghĩa vụ của bản thân, đơn vị. Trước kia, đại lý thuế chỉ làm nhiệm vụ tư vấn kê khai thuế, chưa có đầy đủ hành lang pháp lý để thực hiện dịch vụ như trên. Ông Bùi Văn Nam, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, cho biết Tổng cục sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho đại lý thuế hoạt động có hiệu quả như ban hành đầy đủ các quy định, tạo hành lang pháp lý cho hoạt động của đơn vị, định kỳ tổ chức phổ biến, cập nhật nội dung về chính sách thuế, thủ tục thuế mới được ban hành, bổ sung./.
-----------------
