http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-bi-roi-xuong-duoi-nguong-134-usd/42107.vnp
-----------------
Đồng euro bị rơi xuống dưới ngưỡng 1,34 USD
-----------------
Ngày 6/4, đồng euro đã rơi xuống dưới ngưỡng 1,34 USD, trong bối cảnh lập trường không chắc chắn của Hy Lạp về gói cứu trợ mà Liên minh châu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dành cho nước này đã làm giảm lòng tin đối với khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Tại New York cuối phiên này, 1 euro chỉ đổi được 1,3397 USD, giảm so với 1,3485 USD cuối phiên ngày 5/4; trong khi đồng USD giảm từ 94,36 yen xuống 93,78 yen. Còn tại London, đồng euro cũng giảm xuống 1,3376 USD; và USD giảm so với đồng yen xuống 93,80 yen. Sáng ngày 7/4 tại châu Á, đồng USD tiếp tục lên giá so với euro, đồng thời đảo ngược đà giảm so với đồng yen, khi giới đầu tư ngần ngại giữ đồng nội tệ của Nhật Bản trong bối cảnh ngân hàng trung ương nước này tiếp tục giữ lãi suất cho vay cơ bản ở mức siêu thấp, điều đó đồng nghĩa với việc họ sẽ không thu được nhiều lợi nhuận. Tại Tokyo kết thúc phiên buổi chiều, euro giảm xuống 1,3382 USD trong khi đồng USD tăng lên 94,16 yen. Theo các nhà giao dịch, những thông tin cho biết Hy Lạp muốn từ bỏ hoặc sửa đổi lại kế hoạch khẩn cấp của EU và IMF đưa ra hồi tháng trước nhằm giúp nước này thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ đã làm rối loạn các thị trường. Ông Boris Schlossberg thuộc công ty Global Forex Trading cho rằng thông tin này đã thúc đẩy làn sóng bán ra đồng euro. Ngoài ra, giới đầu tư cũng lo ngại rằng các nước thành viên đang gặp khó khăn khác trong Eurozone, nhất là Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha và Ireland gặp phải những khó khăn như của Hy Lạp trong việc huy động vốn trên các thị trường trái phiếu. Trong khi đó, một loạt số liệu đáng khích lệ gần đây cho thấy nền kinh tế Mỹ đang phục hồi bền vững cũng gây sức ép lên đồng tiền chung của khu vực Eurozone gồm 16 nước thành viên, nơi đà phục hồi vẫn còn khó khăn./.
-----------------
