http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-trai-phieu-chau-a-se-co-loi-cho-asean/41854.vnp
-----------------
Thị trường trái phiếu châu Á sẽ có lợi cho ASEAN
-----------------
Bên lề Hội nghị Thứ trưởng và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương ASEAN diễn ra ngày 5/4 tại Nha Trang (Khánh Hòa), ông Ooi Sang Kuang - Phó thống đốc Ngân hàng Trung ương Malaysia đã trả lời báo chí về Sáng kiến thị trường trái phiếu châu Á (ABMI). - Xin ông cho biết thêm một số thông tin về sáng kiến thị trường trái phiếu châu Á (ABMI)? Ông Ooi Sang Kuang: Tại hội nghị hôm nay, chúng tôi đã thảo luận việc thành lập một sự công nhận chung về trái phiếu trong khu vực, và cho phép phát hành trái phiếu ra nước ngoài, để tới đây Việt Nam sẽ có thể phát hành trái phiếu tại Malaysia, và ngược lại. Các nhà đầu tư trong ASEAN sẽ có thể đầu tư vào trái phiếu của các nước trong khu vực. Và đó chính là tự do tài khoản vốn. Các ngân hàng đầu tư, các tổ chức tài chính phát hành trái phiếu của các nước ASEAN sẽ có thể hợp tác với nhau trong việc mua bán trái phiếu. - Thưa ông, sáng kiến này sẽ đem đến lợi ích gì cho các nước ASEAN? Ông Ooi Sang Kuang: Sáng kiến này không những sẽ đem đến lợi ích cho Malaysia và Việt Nam, mà còn cho cả khu vực cộng đồng chung ASEAN. Lợi ích lớn nhất là nó sẽ giúp các nước thành viên có thể thu hút vốn một cách hiệu quả hơn. Ngoài ra, nó cũng giúp các nước quay vòng vốn một cách dễ dàng. Ví dụ như nếu Malaysia hay Singapore có nhiều vốn hơn Việt Nam, khi đó Việt Nam có thể phát hành trái phiếu ra thị trường ASEAN, các nhà đầu tư Malaysia và Singapore có thể mua trái phiếu chính phủ và trái phiếu doanh nghiệp của Việt Nam. Như trước đây, vốn của chúng tôi xoay vòng đến New York hay London, vậy thì tại sao không xoay vòng vốn giữa các nước trong khu vực. Như thế, việc sử dụng dòng vốn sẽ có thể được dễ dàng và hợp lý hơn. Với sáng kiến này, các nước sẽ có thể gia tăng nguồn vốn của mình một cách dễ dàng hơn và cũng giúp cho tốc độ gia tăng kinh tế trong khu vực được nhanh chóng hơn. Đây là một sáng kiến chung, và sẽ tạo ra lợi ích chúng cho toàn khu vực. - Các bước tiếp theo của việc thực hiện sáng kiến này là gì? Ông Ooi Sang Kuang: Bước tiếp theo là phải thực hiện các quy tắc, điều lệ này trong toàn bộ ASEAN. Hiện tại, các nước thành viên có các quy tắc, luật lệ khác nhau, vì thế chúng ta phải thống nhất lại các quy tắc luật lệ này. - Ông nhận xét thế nào về thị trường trái phiếu của Việt Nam? Ông Ooi Sang Kuang: Tôi nghĩ rằng thị trường này có tiềm năng phát triển rất lớn. Và trong bối cảnh kinh tế Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ sau khủng hoảng, tôi tin chắc rằng sẽ có rất nhiều nhu cầu đối với trái phiếu của Việt Nam trong khu vực ASEAN nói riêng và châu Á nói chung./.
-----------------
