http://www.vietnamplus.vn/standard-chartered-khang-dinh-se-tiep-tuc-dau-tu-vao-viet-nam/405204.vnp
-----------------
Standard Chartered khẳng định sẽ tiếp tục đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Ông Bill Winters, Tổng Giám đốc toàn cầu Ngân hàng Standard Chartered tại buổi họp báo. (Nguồn: Standard Chartered) “Việt Nam là một thị trường đang nổi đầy hấp dẫn với dân số trẻ và năng động và ngày càng hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế toàn cầu. Là một trong những ngân hàng nước ngoài lâu đời nhất tại Việt Nam mang đến chúng tôi hiểu biết sâu sắc về thị trường.” Đó là chia sẻ của ông Bill Winters, Tổng Giám đốc toàn cầu Ngân hàng Standard Chartered tại buổi họp báo ngày 9/9 nhân chuyến thăm Việt Nam chính thức đầu tiên của mình. Ông Bill khẳng định, Ngân hàng sẽ tiếp tục đầu tư vào Việt Nam để nắm bắt những cơ hội mà thị trường đem lại, đồng thời thúc đẩy hoạt động thương mại, đầu tư và tạo dựng sự thịnh vượng tại Việt Nam. Ông Bill Winters cho biết thêm: “Kết hợp với năng lực chuyên môn và mạng lưới quốc tế rộng khắp của Standard Chartered, chúng tôi ở một vị thế lý tưởng để hỗ trợ hiệu quả cho sự phát triển của Việt Nam.” Trong chuyến thăm này, ông Bill có cuộc gặp với một số lãnh đạo cấp cao của Chính phủ Việt Nam cũng như gặp gỡ các lãnh đạo doanh nghiệp để thảo luận về các cơ hội đầu tư và tiềm năng kinh tế của Việt Nam. Đặc biệt, ông Bill quan tâm nhiều đến việc làm thế nào để Standard Chartered có thể đóng góp nhiều hơn nữa vào sự phát triển của nền kinh kế Việt Nam nói chung và lĩnh vực tài chính ngân hàng nói riêng. Nhân chuyến thăm này của ông Bill, Standard Chartered đã ra mắt thẻ tín dụng tại Việt Nam. Standard Chartered là Tập đoàn ngân hàng quốc tế hàng đầu với lịch sử hơn 150 năm hoạt động tại một số thị trường năng động thế giới. Ngân hàng mở chi nhánh tại Việt Nam đầu tiên ở Sài Gòn (nay là Thành phố Hồ Chí Minh) vào năm 1904 và thành lập Ngân hàng trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Standard Chartered (Việt Nam) vào năm 2009. Standard Chartered Việt Nam cung cấp đầy đủ các sản phẩm và dịch vụ ngân hàng dành cho khách hàng là các doanh nghiệp lớn, các định chế tài chính cũng như các doanh nghiệp vừa và nhỏ và khách hàng cá nhân. Standard Chartered được bổ nhiệm là nhà tư vấn xếp hạng tín nhiệm cho Chính phủ Việt Nam từ năm 2012. Trong vai trò này, Ngân hàng đã trở thành đối tác tin cậy của Việt Nam trong suốt giai đoạn bình ổn kinh tế vĩ mô vừa qua./.
-----------------
