http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-binh-quan-lien-ngan-hang-vnd-usd-giam/41966.vnp
-----------------
Lãi suất bình quân liên ngân hàng VND, USD giảm
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND và USD trên thị trường liên ngân hàng đều giảm đối với hầu hết các kỳ hạn. So với mặt bằng lãi suất bình quân tuần trước, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND trên thị trường liên ngân hàng trong tuần qua có xu hướng giảm đối với hầu hết các kỳ hạn (qua đêm, 1 tuần, 2 tuần, 1 tháng và 12 tháng). Các kỳ hạn đều có mức giảm tương đối với các mức từ 0,43 điểm % đến 0,55 điểm %, chỉ có kỳ hạn 1 tháng lãi suất giảm rất nhẹ (giảm 0,01 điểm %). Riêng lãi suất các kỳ hạn 3 tháng và không kỳ hạn có xu hướng tăng nhẹ so với tuần trước, mức tăng từ 0,02 điểm % đến 0,33 điểm %. Lãi suất kỳ hạn 6 tháng vẫn giữ mức 12%. Theo Ngân hàng Nhà nước, ngay từ đầu tuần, lãi suất kỳ hạn qua đêm các ngày đều trên mức 7,3%/năm, nhưng từ giữa tuần trở đi lãi suất đều giảm xuống dưới 7%; bình quân ở mức 7,04%/năm, giảm 0,43%/năm so với tuần trước. Lãi suất bình quân các kỳ hạn 3 tháng và 6 tháng tương đối cao (11,69% và 12%/năm) với doanh số phát sinh đối với 2 kỳ hạn này chỉ chiếm 2% so với tổng doanh số giao dịch cả tuần. Cũng trong tuần qua, lãi suất cho vay cao nhất là 12%/năm, lãi suất cho vay thấp nhất là 5%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn). Đối với các giao dịch bằng USD, lãi suất bình quân kỳ hạn qua đêm, 1 tuần, 3 tháng và 12 tháng giảm, trong đó giảm mạnh nhất là lãi suất kỳ hạn 12 tháng từ 2,28% xuống còn 0,48% (giảm 1,8 điểm %). Lãi suất các kỳ hạn 2 tuần, 1 tháng lại có xu hướng tăng nhẹ so với mặt bằng lãi suất bình quân tuần trước. Trong tuần xuất hiện giao dịch ở kỳ hạn 6 tháng với mức lãi suất bình quân là 0,51%. Lãi suất bình quân cao nhất là 0,85%/năm (kỳ hạn 1 tháng), lãi suất các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,38% đến 0,79%/năm. Đối với lãi suất huy động VND và USD vẫn tiếp tục ổn định so với tuần trước. Lãi suất cho vay VND ít biến động so với tuần trước. Lãi suất cho vay ngắn hạn phục vụ nhu cầu sản xuất-kinh doanh hiện nay ở mức 12%/năm; lãi suất cho vay trung, dài hạn theo cơ chế thỏa thuận khoảng 14-15%/năm đối với nhóm ngân hàng thương mại Nhà nước, khoảng 15-17%/năm đối với nhóm ngân hàng thương mại cổ phần. Ngân hàng Nhà nước khẳng định, trong tuần qua, thị trường ngoại hối đã tiếp tục có những chuyển biến tích cực hơn. Theo báo cáo của các ngân hàng thương mại và thông tin từ thị trường, các doanh nghiệp đã bán ngoại tệ cho hệ thống ngân hàng thương mại, tính thanh khoản của thị trường được cải thiện rõ rệt, nhu cầu mua ngoại tệ được đáp ứng đủ./.
-----------------
