http://www.vietnamplus.vn/ho-tro-tai-chinh-cua-wb-dat-ky-luc-100-ty-usd/42188.vnp
-----------------
Hỗ trợ tài chính của WB đạt kỷ lục 100 tỷ USD
-----------------
Các cam kết tài chính của Ngân hàng Thế giới (WB) trong khoảng thời gian từ tháng 7/2008, ngay trước thời điểm khủng hoảng tài chính toàn cầu nổ ra, đến nay đã đạt con số kỷ lục 100 tỷ USD. Trong thông báo ra ngày 7/4, WB cho biết các cam kết tài chính bao gồm khoản vay, trợ cấp, viện trợ không hoàn lại, đầu tư vào khu vực tư nhân và cung cấp dịch vụ tài chính để giúp các nước thành viên chống đỡ, hồi phục từ cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất trong 50 năm qua. Trong gần ba năm trở lại đây, WB đã cam kết tổng cộng 100,1 tỷ USD cho 497 dự án nhằm hỗ trợ phát triển kinh tế, chống nghèo khó và trợ giúp doanh nghiệp tư nhân. Các khoản tín dụng của WB dành cho các dịch vụ y tế và xã hội đã tăng từ 1,6 tỷ USD trong năm tài chính 2008 lên 5,1 tỷ USD chỉ trong 9 tháng đầu của năm tài chính 2010. Các cam kết tín dụng dành cho người nghèo ở các nước nghèo nhất thế giới đặc biệt tăng mạnh từ 253 triệu USD năm tài chính 2008 lên 3,1 tỷ năm 2009 và 2,1 tỷ USD trong 3 tháng đầu năm tài chính 2010. WB khẳng định sự hỗ trợ nói trên là mức cao nhất đối với một ngân hàng phát triển toàn cầu như WB và sự hỗ trợ này rất đa dạng, bao gồm cả mạng lưới an toàn cho người nghèo, cơ sở vật chất để tạo việc làm, nền tảng giúp kinh tế hồi phục, nông nghiệp để hỗ trợ tiểu nông và tài chính vi mô cho các doanh nghiệp nhỏ. Chủ tịch WB Robert Zoellick nhấn mạnh: "Khi sự hồi phục kinh tế diễn ra trên toàn thế giới với nhiều tốc độ khác nhau, các nước sẽ phải đối mặt với những thách thức mới nổi lên, nhưng WB sẽ tiếp tục hỗ trợ các nước vượt qua nghèo khó và đạt được tăng trưởng bền vững"./.
-----------------
