http://www.vietnamplus.vn/cac-thu-truong-tai-chinh-asean-hop-o-nha-trang/41814.vnp
-----------------
Các thứ trưởng tài chính ASEAN họp ở Nha Trang
-----------------
Ngày 5/4, Hội nghị Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương ASEAN, dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Trần Xuân Hà đã diễn ra tại thành phố Nha Trang, Khánh Hòa. Đây là hội nghị chuẩn bị các nội dung hợp tác tài chính ASEAN để trình lên Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần thứ 14 (AFMM 14) diễn ra vào ngày 8/4 tới. Chương trình nghị sự đã đặt ra các nội dung liên quan đến lộ trình hội nhập tài chính và tiền tệ ASEAN như phát triển thị trường vốn, tự do hóa dịch vụ tài chính, tự do hóa tài khoản vốn và các sáng kiến hợp tác tài chính ASEAN. Đối với lộ trình hội nhập tài chính và tiền tệ, hội nghị đánh giá cao tiến độ triển khai các sáng kiến và kế hoạch hành động của các ủy ban công tác, nhằm đạt được các mục tiêu đã đề ra trong Lộ trình Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015. Hội nghị nhất trí thông qua các khuyến nghị của các nhóm công tác bao gồm xây dựng bộ chỉ số thị trường vốn ASEAN để đánh giá sự phát triển, độ mở cửa và tính thanh khoản của thị trường, chương trình xúc tiến đầu tư để quảng bá ASEAN với các nhà đầu tư quốc tế... để trình lên AFMM 14. Hội nghị đã đề cập đến sáng kiến tài trợ cơ sở hạ tầng ASEAN, đặc biệt là hợp tác với Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), nhằm huy động các nguồn vốn tiết kiệm để đầu tư vào các dự án cơ sở hạ tầng trong khu vực. Đây sẽ là sáng kiến nổi lên trong tiến trình hợp tác tài chính ASEAN trong thời gian tới, yêu cầu các nước tiếp tục thảo luận để đảm bảo tính khả thi. Hội nghị nhất trí trình các bộ trưởng tài chính ASEAN ký kết Nghị định thư sửa đổi về Biểu thuế quan hài hòa chung ASEAN (AHTN), nhằm hoàn thiện biểu thuế và tạo thuận lợi cho công tác thống kê và khai báo hàng hóa xuất nhập cảnh trong ASEAN. Đối với các sáng kiến hợp tác tài chính giữa ASEAN và các nước đối tác Hàn quốc, Nhật bản và Trung Quốc (ASEAN+ 3), Hội nghị đã thảo luận để thống nhất quan điểm của ASEAN đối với các sáng kiến Phát triển thị trường trái phiếu châu Á (ABMI), Đa phương hóa sáng kiến Chiang Mai (CMIM). Kết quả thảo luận hai sáng kiến trên sẽ là cơ sở để chuẩn bị cho Hội nghị Thứ trưởng Tài chính và Phó Thống đốc ngân hàng Trung ương ASEAN+3 diễn ra vào ngày 6/4./.
-----------------
