http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-cac-pho-thong-doc-ngan-hang-tw-asean/41684.vnp
-----------------
Hội nghị các phó thống đốc ngân hàng TW ASEAN
-----------------
Ngày 4/ 4, tại thành phố Nha Trang (Khánh Hòa), Hội nghị Phó thống đốc Ngân hàng trung ương ASEAN lần thứ 18 đã diễn ra dưới sự chủ trì của Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Việt Nam Nguyễn Văn Bình. Tham dự hội nghị có phó thống đốc và đại diện của 10 ngân hàng trung ương các nước thành viên ASEAN. Hội nghị này chuẩn bị một số nội dung cho Hội nghị Thống đốc Ngân hàng Trung ương các nước ASEAN lần thứ 6 (ACGM 6) và Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN và ASEAN +3 sẽ diễn ra trong hai ngày 7 và 8/ 4 tới cũng tại thành phố Nha Trang. Tại hội nghị, các đại biểu thảo luận những nội dung chủ chốt của các sáng kiến hợp tác tài chính tiền tệ trong khối ASEAN gồm lộ trình hội nhập tài chính tiền tệ ASEAN, hợp tác tài chính ngân hàng trong ASEAN + 3 (Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc). Tính đến tháng 3/ 2010, trong khuôn khổ hợp tác về tự do hoá tài khoản vốn, các nước đã hoàn thành báo cáo quốc gia về đánh giá, xác định các quy định liên quan tới luồng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), đồng thời cả 10 nước ASEAN đã áp dụng Điều VIII của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) về loại bỏ các hạn chế đối với các thanh toán và chuyển tiền để thực hiện các giao dịch vãng lai quốc tế. Trong khuôn khổ hợp tác giữa các ngân hàng trung ương ASEAN, tại hội nghị lần này, các phó thống đốc đã nhất trí về đề xuất thành lập nhóm công tác về hệ thống thanh toán khu vực. Đề xuất này sẽ được trình lên ACGM 6 để thông qua. Trong khuôn khổ hợp tác tài chính ngân hàng trong ASEAN + 3, hội nghị tiếp tục đánh giá các vấn đề liên quan đến tiến trình đa phương hoá sáng kiến Chiang Mai (CMIM); hội nghị cho biết thoả thuận CMIM đã được các nước ký kết vào cuối năm 2009 và chính thức có hiệu lực thi hành từ ngày 24/3/2010. Vừa qua các nước đã trao đổi với nhau thư cam kết đóng góp vào trong CMIM, thể hiện nổ lực mạnh mẽ, sự quyết tâm của các nước nhằm giúp đỡ lẫn nhau khắc phục những khó khăn về cán cân thanh toán, ổn định kinh tế vĩ mô và chống lại các tác động của khủng hoảng tài chính toàn cầu. Ngoài ra, hội nghị còn quan tâm đến các nội dung khác như tiến độ tự do hoá tài chính, tiến độ sáng kiến phát triển thị trường trái phiếu châu Á, vấn đề chống rửa tiền và chống tài trợ cho khủng bố... do các nhóm công tác của khối và các nước thành viên soạn thảo./.
-----------------
