http://www.vietnamplus.vn/tren-800-ty-dong-xay-nha-may-san-xuat-ethanol/41539.vnp
-----------------
Trên 800 tỷ đồng xây nhà máy sản xuất Ethanol
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Nam Á (SeABank) và Tổng công ty Cổ phần Tài chính Dầu khí Việt Nam (PVFC) vừa ký hợp đồng đồng tài trợ vốn cho dự án “Nhà máy sản xuất Ethanol nhiên liệu khu vực phía Bắc." Dự án trên do Công ty Cổ phần Hóa dầu và Nhiên liệu sinh học Dầu Khí (PVB) thuộc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam làm chủ đầu tư. Với hợp đồng này, SeABank đóng vai trò là đơn vị đầu mối thu xếp vốn sẽ tài trợ 585 tỷ đồng, chiếm 70% tổng hợp đồng tài trợ dự án trị giá 835,292 tỷ đồng. Dự án được xây dựng trên tổng diện tích 517.981,7 m2 tại các xã Cổ Tiết, Tam Cường và Văn Lương, huyện Tam Nông, tỉnh Phú Thọ với công suất 100.000m3/năm, sử dụng nguyên liệu chính là sắn và mía đường. Giai đoạn 1 là xây dựng nhà máy sản xuất cồn Ethanol để sản xuất xăng nhiên liệu và giai đoạn 2 sẽ xây dựng nhà máy sản xuất Biodiesel có công suất 50.000 m3/năm. Dự án đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất Ethanol nhiên liệu khu vực phía Bắc nằm trong quy hoạch phát triển nhiên liệu sinh học đến năm 2015, tầm nhìn đến năm 2025 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 177/2007/QĐ-TTG ngày 20/11/2007. Đây là nhà máy sản xuất nhiên liệu sinh học đầu tiên được xây dựng ở miền Bắc Việt Nam có quy mô đầu tư lớn, công nghệ tiên tiến, thiết bị hiện đại và sẽ cho ra đời những sản phẩm nhiên liệu sinh học có thể tái tạo được, không gây ô nhiễm môi trường./.
-----------------
