http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-the-gioi-bo-nhiem-tan-giam-doc-quoc-gia-tai-viet-nam/405194.vnp
-----------------
Ngân hàng Thế giới bổ nhiệm tân giám đốc quốc gia tại Việt Nam
-----------------
Ông Ousmane Dione làm Giám đốc Quốc gia tại Việt Nam từ 12/9. (Nguồn: Ngân hàng Thế giới) Thông tin từ Ngân hàng Thế giới (WB) cho biết, ông Ousmane Dione sẽ chính thức đảm nhiệm chức vụ Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam kể từ ngày 12/9/2016. Ông Ousmane Dione, quốc tịch Senegal, đã làm việc cho Ngân hàng Thế giới kể từ năm 2000 với chức vụ đầu tiên là chuyên gia quản lý nguồn nước. Kể từ đó tới nay ông đã giữ nhiều vị trí quản lý và điều hành khác nhau tại châu Phi, Nam Á, Mỹ La-tinh và Đông Á Thái Bình Dương. Chức vụ gần đây nhất của ông là Giám đốc ngành nước khu vực Đông Á Thái Bình Dương. Trên cương vị mới của mình, ba ưu tiên hàng đầu của ông Ousmane gồm: Dẫn dắt quá trình "tốt nghiệp IDA" (việc dừng nhận các khoản vay ưu đãi từ Hiệp hội phát triển Quốc tế (IDA) thuộc WB) của Việt Nam; tiếp tục phát triển quan hệ đối tác và hợp tác của Ngân hàng Thế giới với chính quyền cấp trung ương và địa phương của Việt Nam sâu hơn nữa và hợp tác chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam và các đối tác phát triển nhằm thực hiện tầm nhìn và các khuyến nghị nêu trong Báo cáo Việt Nam 2035. Vị trí Giám đốc Quốc gia tại Việt Nam trước đây do bà Victoria Kwakwa đảm nhiệm. Hồi tháng Tư vừa qua, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim đã bổ nhiệm bà Victoria Kwakwa làm Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới phụ trách khu vực Đông Á Thái Bình Dương./.
-----------------
