http://www.vietnamplus.vn/my-tin-tuong-trung-quoc-se-nang-ty-gia-dong-ndt/41596.vnp
-----------------
Mỹ tin tưởng Trung Quốc sẽ nâng tỷ giá đồng NDT
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner ngày 2/4 cho biết chính quyền của Tổng thống Barack Obama muốn "tăng tối đa những cơ hội" có thể khiến Trung Quốc thay đổi ý kiến và nhanh chóng định giá lại đồng nhân dân tệ (NDT). Ông Geithner cũng bày tỏ tin tưởng Bắc Kinh sẽ quyết định nâng giá đồng nội tệ vì lợi ích của chính Trung Quốc. Tuyên bố trên được đưa ra trong lúc Bộ Tài chính Mỹ đang chuẩn bị công bố một báo cáo quan trọng có thể "buộc tội" Trung Quốc thao túng tỷ giá hối đoái, cho thấy Chính quyền Obama đang rất thận trọng trong việc gây quá nhiều sức ép với Trung Quốc về đồng NDT. Phát biểu trên kênh Bloomberg Television, Bộ trưởng Geithner cũng cho biết Mỹ sẽ tận dụng Hội nghị cấp cao của nhóm các nền kinh tế phát triển và đang nổi (G-20), dự kiến diễn ra vào tháng Sáu tới tại Toronto, Canada, như một diễn đàn quan trọng để thảo luận sâu rộng hơn về những lợi ích kinh tế trong quan hệ Mỹ-Trung. Ông cũng nêu rõ chiến lược của Washington là cho Trung Quốc thêm thời gian để cân nhắc chính sách tỷ giá. Bắc Kinh lâu nay vẫn kịch liệt phản đối việc Mỹ chỉ trích chính sách tiền tệ của Trung Quốc, cho rằng đồng NDT bị định giá quá thấp một cách giả tạo nhằm tạo lợi thế cạnh tranh cho hàng xuất khẩu của Trung Quốc. Đến nay, Bắc Kinh vẫn duy trì mức tỷ giá ổn định được áp dụng từ tháng 6/2008, thời điểm cuộc khủng hoảng tài chính thế giới lên đến đỉnh điểm./.
-----------------
