http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-to-chuc-tin-dung-bao-cao-ve-ngoai-hoi/41728.vnp
-----------------
Yêu cầu tổ chức tín dụng báo cáo về ngoại hối
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có văn bản yêu cầu các tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối thực hiện báo cáo số liệu về Ngân hàng Nhà nước. Để triển khai thực hiện các giải pháp kiềm chế nhập siêu theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối phải thực hiện báo cáo về Ngân hàng Nhà nước các số liệu về tín dụng ngoại tệ cho khách hàng là người cư trú, phân loại theo mục đích sử dụng; tình hình phát hành thư tín dụng (L/C) quý I/2010, phân loại theo kỳ hạn và mục đích phát hành. Các tổ chức tín dụng cũng được yêu cầu báo cáo đánh giá về khả năng thực hiện nghĩa vụ trả nợ vay ngoại tệ của khách hàng đối với các khoản vay từ L/C; khả năng thanh toán cho người thụ hưởng nước ngoài của khách hàng đối với các L/C mà tổ chức tín dụng đã mở cho khách hàng và những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện các nghiệp vụ nói trên. Thời hạn gửi về Vụ Quản lý ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước là trước ngày 10/4/2010. Cùng với đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng đã ký quyết định về tiếp tục duy trì hoạt động của tổ công tác xử lý khó khăn, vướng mắc trong quan hệ tín dụng của doanh nghiệp với ngân hàng thương mại tại thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đến ngày 30/6/2010. Theo đó, hai tổ công tác sẽ tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ như phối hợp với các cơ quan chức năng thuộc Ủy ban nhân dân thành phố, các hiệp hội ngành, nghề trên địa bàn để nắm bắt, xử lý hoặc trình Thống đốc xử lý các vấn đề liên quan, vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện quy chế bảo lãnh cho doanh nghiệp vay vốn của ngân hàng thương mại... Đồng thời, hai tổ công tác được bổ sung thêm nhiệm vụ theo dõi, nắm bắt, báo cáo kịp thời Thống đốc các vấn đề có liên quan đến thực hiện cho vay theo lãi suất thỏa thuận; hoạt động kinh doanh vàng./.
-----------------
