http://www.vietnamplus.vn/sp-co-the-ha-muc-xep-hang-tin-dung-cua-anh/41188.vnp
-----------------
S&P có thể hạ mức xếp hạng tín dụng của Anh
-----------------
Standard & Poor's (S&P) vừa cảnh báo có thể đánh tụt xếp hạng tín dụng của Anh, nếu chính phủ mới - sẽ được thành lập sau cuộc bầu cử vào tháng Năm tới, không giảm được mức nợ công khổng lồ, trong khi các nước phát triển khác cũng đang cố gắng thắt chặt tài chính công. Thông báo của S&P nêu rõ viễn cảnh của Vương quốc Anh vẫn còn kém khả quan. Gánh nặng nợ của chính phủ trung ương có thể không tương thích với đánh giá xếp hạng AAA hiện nay. Những đánh giá dài hạn và triển vọng chính sách tài chính trung hạn sẽ trở nên rõ ràng hơn sau cuộc bầu cử. Chính phủ Anh cho biết họ đã phải chi tiêu mạnh tay, gia tăng cả thâm hụt ngân sách và tổng số nợ để giữ nền kinh tế đứng vững trong cuộc khủng hoảng toàn cầu tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ qua. Dự kiến, tổng số nợ sẽ lên đến mức đỉnh điểm 89,2% GDP trong tài khóa 2013-2014. Tuy nhiên, S&P ước tính số nợ của chính phủ trung ương sẽ tăng lên 77% GDP năm 2010 và tiếp tục lên tới 100% vào năm 2014 - cao hơn nhiều so với dự báo chính thức, do tăng trưởng yếu kém và thâm hụt lớn. Cơ quan đánh giá tín dụng này cũng cho rằng ngân sách của chính phủ vừa được công bố trong tuần trước cũng không có gì rõ ràng về kế hoạch đối phó với vấn đề nợ của chính phủ trong thời gian trung hạn. Xếp hạng tín dụng của Anh có thể bị điều chỉnh xuống nếu chiến lược tài chính của chính phủ không thể đảm bảo đưa gánh nặng nợ công theo chiều hướng đi xuống trong trung hạn./.
-----------------
