http://www.vietnamplus.vn/chuyen-315-ty-dong-von-nha-nuoc-vao-banknetvn/41129.vnp
-----------------
Chuyển 31,5 tỷ đồng vốn Nhà nước vào Banknetvn
-----------------
Ngày 30/3, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành Quyết định về việc chuyển vốn góp của Nhà nước vào Công ty Cổ phần chuyển mạch tài chính quốc gia Việt Nam (Banknetvn). Theo quyết định, Ngân hàng Nhà nước chuyển số tiền 31,5 tỷ đồng từ Quỹ Hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp Trung ương để thực hiện góp vốn của Nhà nước vào Banknetvn. Số tiền này sẽ được Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm chuyển vào tài khoản của Banknetvn tại Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam - Chi nhánh Nam Hà Nội vào ngày 1/4 tới. Banknetvn có văn bản yêu cầu Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam - Chi nhánh Nam Hà Nội phong tỏa số tiền này cho đến khi hoàn thành các thủ tục thay đổi đăng ký kinh doanh theo đề án xây dựng trung tâm chuyển mạch thẻ thống nhất được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Chủ tịch Hội đồng quản trị Banknetvn có trách nhiệm tiếp nhận số tiền trên và bổ sung thông tin về cổ đông Nhà nước (do Ngân hàng Nhà nước đại diện chủ sở hữu) vào Sổ đăng ký cổ đông trong ngày 1/4. Đồng thời, Banknetvn phải tiến hành đại hội cổ đông trong tháng Tư để bầu các cán bộ do Ngân hàng Nhà nước cử làm đại diện chủ sở hữu phần vốn Nhà nước tham gia vào Hội đồng quản trị, Ban kiểm soát; sửa đổi Điều lệ và hoàn thành các thủ tục cần thiết để thay đổi đăng ký kinh doanh của Banknetvn. Bên cạnh đó, Banknetvn thực hiện kiểm toán độc lập báo cáo tài chính đến 31/12/2009, soát xét báo cáo tài chính quý I; hoàn thiện hồ sơ doanh nghiệp đến thời điểm 1/4, lập kế hoạch kinh doanh năm  nay gửi Ngân hàng Nhà nước trước ngày 31/5./.
-----------------
