http://www.vietnamplus.vn/xep-hang-the-che-tai-chinh-nga-duoc-cai-thien/41476.vnp
-----------------
Xếp hạng thể chế tài chính Nga được cải thiện
-----------------
Cơ quan xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor (S&P) ngày 1/4 đã nâng mức xếp hạng từ "tiêu cực" lên "ổn định" đối với 14 thể chế tài chính của Nga nhờ những dấu hiệu cho thấy môi trường hoạt động của khu vực tài chính đã được cải thiện. Theo bà Ekaterina Trofimova, nhà phân tích tín dụng của S&P, việc đánh giá phản ánh quan điểm của cơ quan này khi cho rằng điều kiện hoạt động của các thể chế tài chính ở Nga đang dần ổn định. Bà Trofimova cho biết thêm mức tăng các khoản vay có nhiều rủi ro của các ngân hàng đã đạt đỉnh, trong khi lượng thanh toán bằng tiền mặt tăng và triển vọng tái cấp vốn sáng sủa hơn. Theo S&P, trong hai năm qua, Chính quyền Nga đã thực thi các biện pháp nhằm tăng cường lòng tin của người tiêu dùng và củng cố hệ thống ngân hàng, với kết quả là lượng tiền gửi đã tăng hơn 25% trong năm ngoái. S&P cũng dự đoán tốc độ tăng trưởng kinh tế Nga trong năm nay sẽ đạt 4,5%, sau khi đã giảm gần 8% trong năm 2009. Hãng này còn ước tính những khoản cho vay có nhiều rủi ro hiện chiếm khoảng 40% tổng số tiền cho vay của khu vực ngân hàng./.
-----------------
