http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tiep-tuc-giam-gia-tai-thi-truong-chau-a/41102.vnp
-----------------
Đồng USD tiếp tục giảm giá tại thị trường châu Á
-----------------
Tiếp đà đêm trước tại Mỹ và châu Âu, đồng USD tiếp tục giảm giá so với đồng euro trong phiên 30/3 tại thị trường châu Á cùng với hy vọng vào đà hồi phục lan tỏa của nền kinh tế thế giới. Tâm lý lạc quan của giới đầu tư đã làm họ đổ vốn vào các tài sản cũng như các loại hình đầu tư có độ rủi ro cao hơn như đồng euro. Chiều 30/3 tại Tokyo, đồng euro được giao dịch ở mức 1,3503 USD/euro, cao hơn mức 1,3477 USD/euro phiên trước, đồng thời cũng tăng từ 124,57 yen/euro lên 124,79 yen/euro. Trong khi đó, "đồng bạc xanh" ổn định ở mức 92,41 yen/USD. Theo nhà chiến lược John Kyriakopoulos thuộc Công ty NAB Capital, giá nguyên liệu thô tăng cao đang gây sức ép lên các đồng tiền vốn được voi là "thiên đường đầu tư" như USD và yen Nhật. Đồng USD thường được coi là "thiên đường đầu tư" vì tính ổn định của nó, trong khi đầu tư vào đồng euro có độ rủi ro cao hơn. Tuy nhiên, vào thời điểm triển vọng kinh tế sáng sủa hơn, người ta thường chọn loại hình đầu tư rủi ro hơn, đồng nghĩa với lợi nhuận mang lại cũng cao hơn. Các thông tin kinh tế từ châu Âu đến Mỹ đều cho thấy kinh tế toàn cầu tiếp tục đà hồi phục. Thông tin đáng kể nhất là lòng tin kinh doanh ở khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã tăng lên mức cao nhất trong hai năm qua trong tháng 3/2010./.
-----------------
