http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-vnd-lien-ngan-hang-co-xu-huong-tang-nhe/41094.vnp
-----------------
Lãi suất VND liên ngân hàng có xu hướng tăng nhẹ
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND trên thị trường liên ngân hàng tiếp tục có xu hướng tăng nhẹ so với tuần trước đối với hầu hết các kỳ hạn (qua đêm, 1 tuần, 1 tháng, 6 tháng và không kỳ hạn). Tuy nhiên mức tăng của các kỳ hạn đều rất thấp, từ 0,04 điểm % đến 0,23 điểm %/năm.  Lãi suất các kỳ hạn còn lại (2 tuần, 3 tháng và 12 tháng) có xu hướng giảm so với lãi suất cùng kỳ tuần trước với mức giảm từ 0,01 điểm % đến 0,14 điểm %/năm. Lãi suất kỳ hạn qua đêm các ngày đều trên mức 7%/năm, bình quân cả tuần ở mức 7,46%/năm, tăng 0,23 điểm %/năm so với tuần trước. Lãi suất bình quân các kỳ hạn 3 tháng và 6 tháng tương đối cao (11,68% và 12%/năm) với doanh số phát sinh đối với hai kỳ hạn này chiếm 5% so với tổng doanh số giao dịch cả tuần. Trong tuần, lãi suất cho vay cao nhất là 12%/năm, lãi suất cho vay thấp nhất là 6%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn).  Đối với các giao dịch bằng USD, ngoại trừ lãi suất bình quân kỳ hạn qua đêm tăng 0,01 điểm %/năm, lãi suất các kỳ hạn còn lại đều có xu hướng giảm so với mặt bằng lãi suất bình quân tuần trước. Lãi suất bình quân cao nhất là 2,28%/năm (đối với kỳ hạn 12 tháng), lãi suất các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,44 điểm % đến 0,83 điểm %/năm. Trong tuần không phát sinh giao dịch kỳ hạn 6 tháng. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, trong tuần qua, lãi suất huy động VND ít biến động so với tuần trước, chỉ có một số ngân hàng thương mại cổ phần như (Đông Nam Á, Đại Tín, Đông Á, Á Châu, Phát triển nhà Thành phố Hồ Chí Minh) điều chỉnh tăng với mức tăng từ 0,1 điểm % đến 0,4%/năm.  Lãi suất cho vay VND cũng ít biến động so với tuần trước. Lãi suất cho vay ngắn hạn phục vụ nhu cầu sản xuất kinh doanh hiện nay ở mức 12%/năm; lãi suất cho vay trung, dài hạn theo cơ chế thỏa thuận khoảng 14-15%/năm đối với nhóm ngân hàng thương mại Nhà nước, khoảng 15-17%/năm đối với nhóm ngân hàng thương mại cổ phần.      Đối với thị trường ngoại hối vẫn tiếp tục có những chuyển biến tích cực hơn. Theo báo cáo của các ngân hàng thương mại, lượng ngoại tệ mua được từ khách hàng đang có xu hướng tăng lên, tính thanh khoản của thị trường đã được cải thiện đáng kể nhờ đó mà trạng thái ngoại tệ của một số ngân hàng đang ở mức dương khá cao. Hiện nay, tỷ giá niêm yết mua, bán VND/USD của các ngân hàng thương mại phổ biến quanh mức 19.050/19.100 đồng/USD, tỷ giá mua vào đã giảm 30 đồng/USD so với thời điểm cuối tuần trước./.
-----------------
