http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-phat-hanh-dot-trai-phieu-chinh-phu-moi/41009.vnp
-----------------
Hy Lạp phát hành đợt trái phiếu chính phủ mới
-----------------
Ngày 29/3, Cơ quan quản lý nợ công của Hy Lạp đã chỉ định năm ngân hàng (gồm Alpha Bank, Emporiki Bank, ING, Bank of America - ML và ngân hàng SG) phát hành đợt đầu của loạt trái phiếu chính phủ mới với thời hạn bảy năm. Đây là động thái mới của chính phủ Hy Lạp ngay sau khi các nước thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhất trí với kế hoạch trợ giúp trong trường hợp nước này không thể tự tìm ra biện pháp trang trải các khoản nợ chồng chất. Tuy nhiên, số lượng trái phiếu mới phát hành không được công bố. Ngay trong ngày đầu tiên phát hành trái phiếu, Hy Lạp đã nhận được yêu cầu mua trái phiếu trị giá 7 tỷ euro của các nhà đầu tư. Trong năm nay, Hy Lạp dự kiến sẽ phải vay khoảng 54 tỷ euro (72 tỷ USD) để trang trải các khoản nợ công, trong đó có khoản nợ trị giá khoảng 20 tỷ euro sẽ đáo hạn vào tháng Tư và tháng Năm tới đây. Hy Lạp đang trải qua giai đoạn khủng hoảng tài chính tồi tệ với tỷ lệ thâm hụt ngân sách trong năm 2009 ở mức 12,7%, cao gấp 4 lần so với mức trần 3% được quy định trong Liên minh châu Âu (EU). Athens cũng hy vọng sẽ tìm được lối thoát thông qua gói cứu trợ của các nước EU, để qua đó khôi phục lòng tin cũng như xua tan những lo ngại của thị trường về khả năng không thể trả nợ của Hy Lạp, nhờ đó giảm bớt chi phí vay mượn. Trước đó, Chính phủ Hy Lạp cũng đã đưa ra một loạt biện pháp "thắt lưng buộc bụng" nhằm cải thiện tình hình khủng hoảng nợ hiện nay, trong đó bao gồm cả biện pháp cắt giảm lương của công chức, ngừng chi trả phúc lợi xã hội và tăng thuế./.
-----------------
