http://www.vietnamplus.vn/ky-150-trieu-usd-tai-tro-phat-trien-nganh-than/40968.vnp
-----------------
Ký 150 triệu USD tài trợ phát triển ngành than
-----------------
Ngày 29/3, tại Hà Nội, Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC), ngân hàng Sumitomo Mitsui Banking Corporation và Tập đoàn Công nghiệp Than-Khoáng sản Việt Nam đã ký kết thỏa thuận vay vốn tài trợ các dự án phát triển ngành than Việt Nam với tổng trị giá 150 triệu USD. Đây là khoản cho vay thuộc chương trình tài trợ năng lượng và tài nguyên của JBIC Tại lễ ký kết, đại diện ngân hàng Sumitomo Mitsui Banking Corporation khẳng định đây là khoản tín dụng đầu tiên theo chương trình JBIC ENRF dành cho mua bán than chất lượng cao. Cũng tại lễ ký, ông Trần Xuân Hòa, Tổng Giám đốc Tập đoàn Than-Khoáng sản VIệt Nam khẳng định đây là dự án vay vốn đầu tiên của Nhật Bản để tài trợ phát triển các dự án than của Việt Nam. Với khoản tín dụng 150 triệu USD, tập đoàn cam kết tiếp tục cung cấp than chất lượng cao cho Nhật Bản với sản lượng 1-2 triệu tấn/năm./.
-----------------
