http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-va-vdb-ky-ket-hop-tac-toan-dien/40931.vnp
-----------------
Maritime Bank và VDB ký kết hợp tác toàn diện
-----------------
Ngân hàng Hàng hải Việt Nam (Maritime Bank) sẽ trở thành ngân hàng thanh toán để thực hiện các giao dịch trong nước và quốc tế của Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) và các khách hàng của VDB. Bên cạnh đó, hai bên sẽ chủ động giới thiệu cho nhau các khách hàng có nhu cầu vay vốn, đồng thời cho vay đồng tài trợ, cho vay hỗ trợ xuất khẩu, bảo lãnh vay vốn cho khách hàng doanh nghiệp, quản lý và xử lý tài sản đảm bảo. Nội dung này được nêu trong thỏa  thỏa thuận hợp tác toàn diện giữa hai ngân hàng, ký ngày 29/3 tại Hà Nội. Mục đích của thỏa thuận nhằm thúc đẩy và tăng cường phát triển mối quan hệ, đẩy mạnh các giao dịch nguồn vốn, bảo lãnh phát hành trái phiếu, bảo lãnh tín dụng, cho vay hỗ trợ xuất nhập khẩu và thanh toán. Qua đó, hai bên sẽ phát huy hơn nữa thế mạnh của mình trong các lĩnh vực tài chính ngân hàng. Trong quá trình thực hiện, Maritime Bank và VDB cũng ưu tiên dành cho nhau các điều kiện thuận lợi về thời gian, thủ tục và cung cấp các thông tin về việc thực hiện hợp đồng tín dụng với doanh nghiệp. VDB và Maritime Bank còn cam kết cùng phối hợp trong hoạt động quản lý vốn và nhiều lĩnh vực liên quan đến dịch vụ ngân hàng. Nội dung hợp tác sẽ được triển khai thống nhất từ Hội sở chính đến các chi nhánh và các đơn vị trực thuộc phù hợp với mô hình tổ chức của mỗi bên. Vì thế, các chi nhánh, đối tác, khách hàng của VDB có thể tiếp cận nguồn vốn và các dịch vụ ngân hàng của Maritime Bank một cách dễ dàng./.
-----------------
