http://www.vietnamplus.vn/eximbank-viet-nam-ho-tro-lai-suat-cho-vay-ngoai-te/40940.vnp
-----------------
Eximbank Việt Nam hỗ trợ lãi suất cho vay ngoại tệ
-----------------
Bắt đầu từ 29/3, Ngân hàng thương mại cổ phần xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank Việt Nam) triển khai sản phẩm “Tài trợ xuất nhập khẩu bằng ngoại tệ có hỗ trợ lãi suất” với tổng hạn mức khoảng 50 triệu USD. Sản phẩm này nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu tiếp cận được nguồn vốn USD giá rẻ và chia sẻ rủi ro do biến động tỷ giá ngoại tệ với doanh nghiệp. Theo đó, các doanh nghiệp xuất nhập khẩu sẽ được hưởng lãi suất cho vay ưu đãi từ 2,5% đến 3%/6 tháng. Ngoài ra, doanh nghiệp còn được hỗ trợ lãi suất 1%/6 tháng nếu tỷ giá ngoại tệ tại thời điểm trả nợ biến động tăng cao hơn 5% so với tỷ giá tại thời điểm giải ngân. Eximbank là ngân hàng thương mại cổ phần đầu tiên của Việt Nam, là một trong những ngân hàng hàng đầu về cung cấp các dịch vụ dành cho doanh nghiệp, nhất là trong lĩnh vực hoạt động xuất nhập khẩu. Ngân hàng này hiện có nguồn vốn chủ sở hữu 13.500 tỷ đồng, lớn nhất trong khối các ngân hàng  thương mại cổ phần của Việt Nam, vốn điều lệ đạt 8.800 tỷ đồng, mạng lưới hoạt động gồm 151 điểm giao dịch khắp các tỉnh thành trong cả nước, đồng thời thiết lập mạng lưới trên khắp toàn cầu với hơn 800 ngân hàng của 79 quốc gia trên thế giới./.
-----------------
