http://www.vietnamplus.vn/ducthuy-si-dat-duoc-thoa-thuan-so-bo-thue-kep/40819.vnp
-----------------
Đức-Thụy Sĩ đạt được thỏa thuận sơ bộ "thuế kép"
-----------------
Nhằm đẩy mạnh công tác đấu tranh chống nạn trốn lậu thuế, Đức và Thụy Sĩ vừa đạt được thỏa thuận sơ bộ về hiệp định "thuế kép" (dual-tax). Động thái này diễn ra sau một thời gian dài căng thẳng giữa hai quốc gia láng giềng liên quan đến vấn đề bí mật ngân hàng. Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble và người đồng cấp Thụy Sĩ Hans-Rudolf Merz ngày 26/3 đã hoàn tất việc thông qua dự thảo ban đầu của hiệp định "thuế kép" mới giữa hai nước, song chưa tiết lộ nội dung trước khi được chính phủ hai nước phê duyệt. Tuy nhiên, theo hai bộ trưởng, dự thảo của bản hiệp định này tuân thủ chặt chẽ các quy tắc của Tổ chức Hợp tác Kinh tế và Phát triển (OECD). Đức hy vọng hiệp định này sẽ giúp ngăn chặn nạn trốn thuế, trong khi Thụy Sĩ mong muốn đáp ứng các tiêu chuẩn của OECD. Năm ngoái, Thụy Sĩ suýt bị liệt vào danh sách "thiên đường thuế" của OECD vì không chịu nới lỏng bí mật ngành ngân hàng của mình. Hiện không rõ các đối tượng nộp thuế ở Đức đang "che dấu" bao nhiêu tiền trong các ngân hàng Thụy Sĩ, song các chuyên gia tài chính dự đoán số tiền đó có giá trị nhiều tỷ euro. Tuy nhiên, bản hiệp định thuế kép này sẽ không áp dụng đối với trường hợp trong quá khứ, mà chỉ áp dụng đối với các cuộc điều tra đang diễn ra và trong tương lai. Các ngân hàng Thụy Sỹ từ lâu được biết đến như một nơi dành cho người châu Âu đến gửi tiền khi họ muốn giấu cơ quan thuế vụ của nước mình. Những luật lệ bí mật ngân hàng của Thụy Sĩ đã làm cho các cơ quan chức năng nước ngoài hầu như không thể điều tra những vụ nghi ngờ trốn thuế, đã dẫn đến những căng thẳng ngoại giao. Đức là một trong những nước chỉ trích gay gắt nhất các đạo luật bí mật ngân hàng nghiêm ngặt của Thụy Sĩ. Berlin đã hơn một lần mua các thông tin tài khoản bị đánh cắp từ các ngân hàng Thụy Sĩ để trừng trị thẳng tay những kẻ trốn lậu thuế- một động thái đã dẫn đến những căng thẳng nghiêm trọng giữa hai nước thời gian qua. Được biết, từ quyết định mua lại đĩa CD chứa dữ liệu thông tin về tài khoản bị đánh cắp từ các ngân hàng Thụy Sĩ của Chính phủ liên bang và một số tiểu bang của Đức, cơ quan thuế vụ nước này đã thu hồi hàng trăm triệu euro từ những người trốn thuế tự ý hoàn thuế và dự tính con số này sẽ lên tới hàng tỷ euro. Ngay sau đó, cơ quan chức năng Đức đã kêu gọi những ai "trót" trốn thuế cần nhanh chóng tự giác hoàn thuế trước khi bị phanh phui, tránh nguy cơ bị truy cứu trách nhiệm hình sự./.
-----------------
