http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-co-the-ap-dung-co-che-ty-gia-linh-hoat/40684.vnp
-----------------
Trung Quốc có thể áp dụng cơ chế tỷ giá linh hoạt
-----------------
Thành viên ban cố vấn Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC), Fan Gang, ngày 26/3 cho hay Trung Quốc có thể áp dụng trở lại chính sách tỷ giá linh hoạt hơn một khi kinh tế toàn cầu hồi phục trên cơ sở vững chắc. Ông Fan Gang, hiện là Viện trưởng Viện Nghiên cứu Kinh tế Quốc gia thuộc trường Đại học Bắc Kinh cảnh báo rằng chỉ định giá lại đồng Nhân dân tệ thôi sẽ không giải quyết được các vấn đề kinh tế ở Mỹ, như tỷ lệ thất nghiệp cao và thâm hụt thương mại lớn. Ông cũng chỉ ra rằng Bắc Kinh có những nhân tố trong nước để xem xét, như nhu cầu tạo việc làm ở nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này. Trong bài bình luận đăng trên tạp chí China Daily, ông nói rằng Trung Quốc có thể khôi phục cơ chế tỷ giá thả nổi có điều tiết, đặc biệt nếu sự bất ổn định về tình hình kinh tế hậu khủng hoảng được thu hẹp. Lời nhận định của ông Fan Gang được đưa ra vào thời điểm quốc tế, đi đầu là Mỹ, đang gia tăng sức ép yêu cầu Trung Quốc để đồng Nhân dân tệ lên giá. Đồng Nhân dân tệ được cố định ở mức quanh 6,8 Nhân dân tệ đổi 1 USD từ giữa năm 2008. Những người phê phán chính sách này cho rằng đồng tiền này hiện được định giá thấp hơn giá trị khoảng 40% so với đồng USD, mang lại cho các nhà xuất khẩu Trung Quốc lợi thế không công bằng. Thống đốc PBOC Châu Tiểu Xuyên hồi đầu tháng này nói rằng chính sách tỷ giá hiện nay mang tính tạm thời và chính sách này "sớm hay muộn" cũng sẽ được dỡ bỏ cùng các biện pháp kích thích kinh tế khác mà Trung Quốc đã áp dụng khi khủng hoảng toàn cầu nổ ra. Tuy nhiên, trong chuyến thăm Washington hôm 24/3, Thứ trưởng Thương mại Trung Quốc Chung Sơn đã bác bỏ yêu cầu của các nhà lập pháp Mỹ xem xét lại cơ chế tỷ giá đồng Nhân dân tệ./.
-----------------
