http://www.vietnamplus.vn/quy-tin-dung-dau-tien-o-quang-binh-tra-kieu-hoi/40340.vnp
-----------------
Quỹ tín dụng đầu tiên ở Quảng Bình trả kiều hối
-----------------
Quỹ tín dụng nhân dân xã Nhân Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình là quỹ tín dụng đầu tiên trong tỉnh áp dụng thành công dịch vụ chi trả kiều hối. Đáp ứng nhu cầu chuyển tiền về gia đình của hơn 700 người đi xuất khẩu lao động của xã, người lao động ở nước ngoài chỉ cần thông báo cho người nhà số tiền gửi, tên quốc gia và mã số kiểm soát giao dịch chuyển tiền. Chỉ vài phút sau, người nhà sẽ được nhận đầy đủ số tiền ngay tại quỹ tín dụng mà không phải đi xa, tiết kiệm được thời gian giao dịch. Với cách làm như vậy, trong năm 2009 và ba tháng đầu năm nay, Quỹ tín dụng xã Nhân Trạch đã thực hiện chi trả cho hơn 200 lượt khách hàng với tổng số tiền gần sáu tỷ đồng. Không chỉ đáp ứng nhu cầu chuyển tiền cho hàng trăm con em địa phương đang xuất khẩu lao động ở nước ngoài, dịch vụ chi trả kiều hối của Quỹ tín dụng nhân dân xã Nhân Trạch còn thu hút nhiều khách hàng tại các xã lân cận như Lý Trạch, Quang Phú. Thông thường, số tiền gửi về các hộ gia đình này lại tiếp tục được gửi tiết kiệm ngay tại quỹ, tạo nguồn vốn phát triển sản xuất tại địa phương. Với số vốn huy động được, trong năm 2009, quỹ đã cho gần 100 lao động vay vốn đi xuất khẩu lao động ở 13 nước trên thế giới, với tổng số tiền cho vay lên đến hơn 15 tỷ đồng./.
-----------------
