http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-siet-chat-quy-dinh-thanh-toan-tien-mat/40350.vnp
-----------------
Hàn Quốc siết chặt quy định thanh toán tiền mặt
-----------------
Hàn Quốc sẽ siết chặt các quy định về tiền tệ, đặc biệt là các giao dịch liên quan đến tiền mặt, nhằm tăng cường tính minh bạch của thị trường và chống rửa tiền. Ủy ban dịch vụ tài chính quốc gia (FSC) cho biết Chính phủ Hàn Quốc ngày 23/3 đã đề xuất quy định tất cả các công ty tài chính phải thông báo với Cơ quan tình báo tài chính khi có các giao dịch bằng tiền mặt ở mức từ 10 triệu won (8.800USD) trở lên. Theo quy định trước đây, các công ty phải thông báo nếu giao dịch tiền mặt từ 20 triệu won hoặc 10.000USD trở lên. Quy định mới sẽ chính thức có hiệu lực từ tháng 7 nếu Tổng thống ký phê chuẩn. Quy định mới cũng sẽ cho phép Cơ quan tình báo tài chính Hàn Quốc, lực lượng thuộc chính phủ thực hiện nhiệm vụ chống rửa tiền, đề xuất các quy định về chống rửa tiền. Đây được xem là động thái gia tăng quyền hạn của tổ chức này. Theo FSC, việc thiết lập hệ thống quy định mới liên quan đến tiền tệ là một phần trong các nỗ lực của chính phủ nhằm cải thiện các quy định về tiền tệ nội địa cho phù hợp với các quy chuẩn quốc tế sau khi Hàn Quốc chính thức trở thành thành viên của tổ chức Đặc nhiệm hành động tài chính, một tổ chức liên quốc gia phối hợp đối phó với nạn rửa tiền và các hoạt động tội phạm tài chính quốc tế./.
-----------------
