http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-dubai-se-ho-tro-dubai-world-95-ty-usd/40549.vnp
-----------------
Chính phủ Dubai sẽ hỗ trợ Dubai World 9,5 tỷ USD
-----------------
Chính phủ Tiểu vương quốc Dubai thuộc Các Tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE) ngày 25/3 đã cam kết hỗ trợ 9,5 tỷ USD cho Tập đoàn Dubai World đang ngập trong khoản nợ 22 tỷ USD, và một công ty con như một phần trong kế hoạch cơ cấu lại khoản nợ của tập đoàn này. Trong một thông cáo, Chủ tịch Hội đồng Tài chính Tối cao của Tiểu vương quốc Dubai, ông Ahmed bin Saeed al-Maktoum cho biết chính phủ sẽ ủng hộ các đề xuất của Dubai World nhằm tái cơ cấu khoản tiền nợ "với các nguồn tài chính dồi dào", trong đó gồm một cam kết bơm 9,5 tỷ USD cho kế hoạch kinh doanh của tập đoàn này. Theo ông Maktoum, mục đích của việc hỗ trợ là nhằm đảm bảo Dubai World và chi nhánh Nakheel trở thành "những thể chế đóng góp chính cho tương lai kinh tế hùng mạnh" của trung tâm tài chính này. Chỉ vài giờ sau khi cam kết hỗ trợ của Dubai được đưa ra, chỉ số chứng khoán của thị trường tài chính Dubai đã tăng 4,5%. Cùng ngày, Tập đoàn Dubai World đề xuất phương án trả nợ, theo đó tổng số tiền 22 tỷ USD sẽ được trả làm hai lần sau 5 năm và 8 năm./.
-----------------
