http://www.vietnamplus.vn/ecb-phat-tin-hieu-giu-on-dinh-khu-vuc-dong-euro/40561.vnp
-----------------
ECB phát tín hiệu giữ ổn định khu vực đồng euro
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 25/3 đã phát tín hiệu giữ ổn định cho khu vực đồng tiền chung châu Âu (eurozone) với việc Chủ tịch ngân hàng này Jean-Claude Trichet thông báo ECB chấp nhận mức độ thế chấp tiền vay hiện nay trong năm 2011. Phát biểu tại phiên họp toàn thể Nghị viện châu Âu ở Brussels, Bỉ, ông Trichet cho biết Ban Giám đốc ECB có ý định duy trì ngưỡng lãi suất tín dụng thế chấp tối thiểu ở mức vốn đầu tư (BBB) sau cuối năm nay. ECB cũng sẽ áp dụng mức chiết khấu giảm dần đối với vật thế chấp cấp độ thấp hơn, bao gồm trái phiếu chính phủ của Hy Lạp để bảo vệ đồng euro một cách thích hợp. Chi tiết về kế hoạch này sẽ được công bố sau cuộc họp sắp tới của Hội đồng quản trị ECB, dự kiến vào ngày 8/4 tới. Ông nhắc lại lời kêu gọi Liên minh châu Âu (EU) đoàn kết trong việc cứu giúp Hy Lạp, nhấn mạnh khu vực đồng euro không chỉ là một liên minh tiền tệ, mà còn là một liên minh có vận mệnh chung. Theo các nhà phân tích, thông báo của ông Trichet đồng nghĩa Hy Lạp có thể sử dụng trái phiếu chính phủ làm vật thế chấp để vay tiền từ ECB, từ đó phần nào giảm nhẹ sức ép đối với hệ thống tài chính đang có nguy cơ sụp đổ của nước này, và cũng làm giảm nhẹ sức ép đối với đồng euro do những khó khăn tài chính ở Hy Lạp gây ra. Trước đó, Athens thừa nhận đang đối mặt nguy cơ phá sản do gần như không có khả năng vay tiền và không muốn vay với lãi suất cao. Các nhà kinh tế ngay lập tức hoan nghênh thông báo trên của ECB, cho rằng quyết định này có thể giúp làm dịu căng thẳng trên các thị trường tiền tệ, vốn đang đòi áp dụng lãi suất cho vay cao đối với Hy Lạp và Bồ Đào Nha. Nhà kinh tế kỳ cựu tại Ngân hàng Hoàng gia Scotland Nick Matthews cho rằng thông báo trên chứng tỏ EU quyết tâm phối hợp hành động để không gây bất ổn định cho khu vực đồng euro./.
-----------------
