http://www.vietnamplus.vn/imf-danh-gia-dong-tien-viet-nam-o-muc-on-dinh/40148.vnp
-----------------
IMF đánh giá đồng tiền Việt Nam ở mức ổn định
-----------------
Phó Tổng giám đốc thứ nhất, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) John Lipsky đánh giá đồng tiền Việt Nam đã ở mức ổn định. Ông John Lipsky kêu gọi Việt Nam tiếp tục điều chỉnh chính sách củng cố kinh tế vĩ mô nhằm giảm áp lực lạm phát và nguy cơ lạm phát.   Phó Tổng giám đốc IMF khẳng định đã đến lúc Chính phủ Việt Nam phải thi hành chính sách làm tăng thêm niềm tin vào sự vững chắc của nền kinh tế. Tới thời điểm này, Việt Nam có nhiều cơ hội để phát triển kinh tế, gia tăng tỷ lệ tăng trưởng và xây dựng cơ sở bền vững để phát triển lâu dài. Tuần trước, ông Ayumi Konishi, đại diện Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tại Việt Nam cũng có nhận định như vậy. Theo ông Ayumi Konishi, thị trường hối đoái Việt Nam đã được ổn định, giờ đây không còn lý do gì để lo ngại. Kể từ ngày 11/2, sau khi Ngân hàng Nhà nước nâng tỷ giá bình quân liên Ngân hàng giữa USD và VND thì giá USD trên thị trường tự do đã ổn định. Ngày 22/3, trên thị trường tự do, giá USD vẫn ổn định dao động quanh mức 19.300 đồng/USD. Tuy nhiên, đến 11 giờ ngày 23/3, giá USD trên thị trường tự do có xu hướng giảm nhẹ xuống 19.290 đồng/USD./.
-----------------
