http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tang-gia/40071.vnp
-----------------
Đồng USD tăng giá so với các đồng tiền châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 22/3 tại châu Á, đồng USD lên giá so với đồng yen và euro, khi các nhà đầu tư mua vào đồng bạc xanh để đảm bảo an toàn trong lúc rủi ro từ các khoản đầu tư khác như chứng khoán tăng. Đồng bạc xanh giao dịch ở 90,66 yen so với 90,54 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, do tiếp tục chịu sức ép từ cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp, đồng euro giảm xuống 1,3507 USD từ 1,3530 USD và 122,45 yen từ 122,5 yen. Chiến lược gia trưởng về đầu tư của công ty dịch vụ tài chính SJ Seymour ở Hongkong nói, đồng USD vẫn sẽ tăng khi thị trường chờ đợi tuyên bố của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED), Ben Bernanke, vào cuối tuần này về kế hoạch rút các biện pháp chống khủng hoảng khi nền kinh tế phục hồi. FED đã cắt giảm lãi suất xuống mức 0-0,25% và thực hiện một loạt chương trình bơm tiền vào hệ thống tài chính nhằm khôi phục dòng chảy tín dụng. Các nhà phân tích nói ông Bernanke phải đảm bảo rằng các chính sách mới của FED sẽ không gây ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường tài chính. Việc Ngân hàng dự trữ Ấn Độ bất ngờ tăng lãi suất đã làm gia tăng lo ngại về việc các ngân hàng trung ương khác ở châu Á có thể tăng cường các biện pháp chống lạm phát, điều khiến chứng khoán khu vực đi xuống trong phiên giao dịch ngày 22/3. Các nhà đầu tư cũng đang chờ đợi số liệu hàng tháng về doanh số bán nhà tại Mỹ sẽ được công bố trong tuần này. So với các đồng tiền châu Á khác, đồng USD tăng giá so với đồng won Hàn Quốc, đồng rupiah Indonesia, đồng peso Philippines, đồng đôla Singapore, đồng đôla Đài Loan và đồng baht Thái Lan./.
-----------------
