http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-tiep-tuc-giam-gia-so-voi-dong-usd/40218.vnp
-----------------
Đồng euro tiếp tục giảm giá so với đồng USD
-----------------
Đồng euro tiếp tục giảm giá so với đồng USD trong phiên giao dịch ngày 23/3 tại thị trường Tokyo, do những bất ổn liên quan đến cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp, sẽ trở thành tâm điểm bàn thảo tại Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) diễn ra cuối tuần này. Tại Tokyo chiều 23/3, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ tại Hy Lạp vẫn chưa có lối thoát cụ thể, đồng euro được giao dịch ở mức 1,3548 USD/euro, thấp hơn so với phiên trước. Trong khi đó, đồng USD lên giá nhẹ so với yen, đứng ở mức 90,28 yen/USD. Chuyên gia kinh tế Daisuke Karakama thuộc Ngân hàng Mizuho Corporate Bank (Nhật Bản) cho rằng nhờ hoạt động mua vào đầu cơ, đồng euro đã dần hồi phục sau đợt sụt giảm gần đây. Tuy nhiên, đồng tiền này sau đó lại chịu áp lực bán ra. Tại New York, đồng euro đã giảm xuống 1,3496 USD/euro, mức thấp nhất kể từ đầu tháng 3/2010, trong bối cảnh các nhà lãnh đạo EU đang đứng trước sức ép phải giải quyết cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp trong hội nghị hai ngày 25 và 26/3 ở Brussels. Theo ông Karakama, giới kinh doanh dự kiến sẽ vẫn ở bên ngoài quan sát và chờ đợi kết quả của hội nghị trước khi đưa ra quyết định đầu tư trở lại. So với các đồng tiền khác trong khu vực, đồng USD chiều 23/3 đã giảm giá từ 1.135,91 won/USD xuống 1.134,80 won/USD và giảm từ 9.122 rupiah Indonesia/USD xuống 9.115 rupiah/USD./.
-----------------
