http://www.vietnamplus.vn/bao-viet-ban-bao-hiem-thong-qua-ngan-hang-mhb/40014.vnp
-----------------
Bảo Việt bán bảo hiểm thông qua ngân hàng MHB
-----------------
Sáng 22/3, tại Hà Nội, Tập đoàn Bảo Việt và Ngân hàng Phát triển Nhà Đồng bằng sông Cửu Long (MHB) đã ký thỏa thuận trở thành đối tác chiến lược. Theo đó, hai bên sẽ ưu tiên sử dụng các sản phẩm, dịch vụ và dành cho nhau những sự ưu đãi đặc biệt. Theo thỏa thuận, Bảo Việt sẽ thực hiện dịch vụ bán bảo hiểm qua hệ thống ngân hàng (bancassurance) trên hệ thống của Ngân hàng MHB. Dịch vụ bảo hiểm của Bảo Việt sẽ bao gồm cả bảo hiểm nhân thọ và bảo hiểm phi nhân thọ. Bên cạnh đó, các đơn vị thành viên mỗi bên sẽ góp vốn đầu tư vào các doanh nghiệp đang trong quá trình cổ phần hóa hoặc huy động thêm vốn, đầu tư chứng chỉ quỹ với tư cách là cổ đông chiến lược. Phát biểu tại lễ thỏa thuận, ông Lê Quang Bình, Chủ tịch hội đồng quản trị tập đoàn Bảo Việt khẳng định: “Việc trở thành đối tác chiến lược của nhau sẽ giúp cả Bảo Việt và MHB phát huy tối đa các thế mạnh của nhau, đặc biệt là dịch vụ bancassurance sẽ có rất nhiều cơ hội để phát triển." Trước đó, Bảo Việt cũng đã ký thỏa thuận triển khai các sản phẩm bancassurance qua hệ thống Ngân hàng HSBC từ năm 2008. Trong năm 2009 vừa qua, doanh thu phí bảo hiểm bancassurance của Bảo hiểm Bảo Việt tăng trưởng 207%, so với năm 2008; trong đó doanh thu từ kênh phân phối qua HSBC chiếm tới 90%./.
-----------------
