http://www.vietnamplus.vn/video-hacker-tan-cong-vao-so-ho-cua-nguoi-su-dung-the/404951.vnp
-----------------
[Video] Hacker tấn công vào sơ hở của người sử dụng thẻ
-----------------
Tại Hội nghị “Đảm bảo an ninh, an toàn trong thanh toán điện tử và thanh toán thẻ” do Ngân hàng Nhà nước tổ chức ngày 8/9 tại Hà Nội, đại diện Cục cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao C50 thuộc Bộ Công an đánh giá, hiện nay, hệ thống thanh toán điện tử, thanh toán thẻ của các ngân hàng Việt Nam đảm bảo an toàn. Đối với những vụ việc hy hữu xảy ra, các đối tượng chủ yếu lợi dụng sơ hở phía người sử dụng để thực hiện hành vi phạm tội. C50 khẳng định sẽ thường xuyên phối hợp với các ngân hàng trong việc trao đổi thông tin, phòng chống tội phạm trong các hoạt động thanh toán thẻ, thanh toán điện tử và thông báo các phương thức, thủ đoạn mới của tội phạm trong hoạt động thanh toán điện tử, thanh toán thẻ trên thế giới và tại Việt Nam./.
-----------------
