http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-quy-tien-te-chau-a-tri-gia-120-ty-usd/40309.vnp
-----------------
Ra mắt Quỹ Tiền tệ châu Á trị giá 120 tỷ USD
-----------------
Tờ Thời báo của Hàn Quốc đưa tin, Quỹ Tiền tệ châu Á (AMF) do 10 nước ASEAN cùng với Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc thành lập theo mô hình Quỹ Tiền tệ quốc tế, chính thức ra mắt ngày 23/3 với tổng trị giá 120 tỷ USD. AMF được thành lập trên cơ sở Thỏa thuận đa phương hóa sáng kiến Chiềng Mai (CMIM), được bộ trưởng tài chính các nước trên ký hồi tháng 12/2009, với mục đích hỗ trợ lẫn nhau về khả năng thanh khoản bằng USD trong trường hợp xảy ra khủng hoảng hoặc thị trường biến động bất thường. Theo đó, Nhật Bản và Trung Quốc mỗi nước đóng góp vào AMF 38,4 tỷ USD, chiếm 64% quỹ, Hàn Quốc đóng góp 19,2 tỷ USD (16%) và các nước ASEAN đóng góp 24 tỷ USD (20%). Nhiệm vụ của AMF là hỗ trợ các quốc gia thành viên đối phó với những biến động tiền tệ ngắn hạn theo hình thức hoán đổi tiền. Trong trường hợp một thành viên đề nghị được hỗ trợ, ngân hàng trung ương của các nước thành viên khác sẽ cung cấp USD để đổi lấy tiền nội tệ của quốc gia cần hỗ trợ. Quốc gia cần hỗ trợ có thể nhận được lượng USD khẩn cấp trong vòng một tuần kể từ khi chính thức đề nghị nếu được sự đồng ý của 2/3 tổng số thành viên./.
-----------------
