http://www.vietnamplus.vn/huy-dong-von-lien-ngan-hang-cao-bi-vao-tam-ngam/39610.vnp
-----------------
Huy động vốn liên ngân hàng cao bị vào "tầm ngắm"
-----------------
Theo thông tin từ Ngân hàng Nhà nước ngày 18/3, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã giao Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng tiến hành thanh tra toàn diện các tổ chức tín dụng có tỷ lệ vốn huy động trên thị trường liên ngân hàng (thị trường 2) lớn hơn 20% vốn huy động từ thị trường dân cư và các tổ chức kinh tế (thị trường 1). Động thái này của Ngân hàng Nhà nước, theo các chuyên gia, là để tránh tiềm ẩn rủi ro trong thanh khoản cho các ngân hàng. Bởi, nguồn vốn huy động từ thị trường này chỉ có thời hạn vay rất ngắn nên nếu chiếm tỷ trọng lớn sẽ khiến các ngân hàng khó chủ động được nguồn vốn để cho vay. Trong khi đó, nguồn vốn huy động từ khu vực dân cư và các tổ chức kinh tế lại chưa dồi dào. Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, trong hai tháng đầu năm, tổng vốn huy động của hệ thống ngân hàng giảm 0,17%, chủ yếu do tiền gửi của tổ chức kinh tế giảm (-5,94%), trong khi tín dụng đối với nền kinh tế ước tăng 1,4% và có xu hướng tăng dần./.
-----------------
