http://www.vietnamplus.vn/khung-hoang-tai-chinh-day-duc-lun-sau-vao-no/39974.vnp
-----------------
Khủng hoảng tài chính đẩy Đức lún sâu vào nợ
-----------------
Theo số liệu của Cục thống kê liên bang Đức mới công bố, cuộc khủng hoảng tài chính-kinh tế toàn cầu đã đẩy nước Đức lún sâu vào nợ nần. Năm 2009, Đức đã nợ tới 1.700 tỷ euro, vượt quá 70% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Theo Cục thống kê, mức nợ của Đức năm 2009 chiếm tới 70,3% GDP, nhưng vẫn thấp hơn so với 73% dự kiến của Bộ Tài chính. Chính phủ Đức ước tính trong năm 2010 số nợ sẽ còn tăng 85 tỷ euro do những kế hoạch chi tiêu phúc lợi xã hội và thúc đẩy phát triển kinh tế. Đây là mức tăng nợ cao thứ hai của Đức kể từ sau Chiến tranh Thế giới lần thứ hai. Trước đó, số nợ của Đức đã tăng kỷ lục vào năm 1995 khi Chính phủ liên bang phải tăng ngân sách tái thiết các bang mới ở Đông Đức. Nợ nần đã trở thành một vấn đề đáng lo ngại đối với Liên minh châu Âu (EU) sau khi Hy Lạp và Italy thông qua dự luật cho phép mức nợ vượt qua con số 110% GDP trong bối cảnh Hy Lạp đang lâm vào khủng hoảng nợ trầm trọng. Năm ngoái, mức nợ trung bình của cả EU chiếm 73% GDP của khối, đặc biết mức nợ của 16 nước thuộc khu vực đồng tiền chung euro chiếm tới 78% GDP./.
-----------------
