http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-muon-my-ha-nhiet-van-de-nhan-dan-te/39749.vnp
-----------------
Trung Quốc muốn Mỹ "hạ nhiệt" vấn đề Nhân dân tệ
-----------------
Phản ứng trước sức ép của Mỹ về chính sách tỷ giá đồng Nhân dân tệ, ngày 19/3 Trung Quốc đã kêu gọi Washington "hạ nhiệt" vấn đề mà Trung Quốc coi là đang bị "chính trị hóa và cảm tính hóa", đồng thời cảnh báo nếu đồng Nhân dân tệ tiếp tục lên giá sẽ đẩy các nhà xuất khẩu nước này vào tình cảnh khó khăn. Quan chức cấp cao Bộ Thương mại Trung Quốc, He Ning nói: "Rất nhiều vấn đề có thể giải quyết một cách ổn thỏa và có thể tránh được nguy cơ chính trị hóa và cảm tính hóa. Mỹ không nên đơn phương gây sức ép với Trung Quốc." Ông cũng cảnh báo rằng, đối thoại với Washington về chính sách tỷ giá đồng Nhân dân tệ có thể bị cản trở do các "tác nhân bên ngoài", như bức thư mới đây của 130 nhà làm luật Mỹ kêu gọi Tổng thống Barack Obama thực thi các biện pháp mạnh tay đối với Trung Quốc. Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo cũng lên tiếng phản đối quan điểm của Washington rằng đồng Nhân dân tệ đang bị định giá thấp và thặng dư thương mại khổng lồ của nước này là nhờ hoạt động thao túng tỷ giá tiền tệ. Mỹ và các đối tác thương mại chủ chốt từng cáo buộc Trung Quốc đã kiểm soát đồng Nhân dân tệ để tạo lợi thế cạnh tranh không công bằng cho các nhà xuất khẩu trong nước. Ông Ôn Gia Bảo cũng cam kết sẽ cải cách tiền tệ, song đồng Nhân dân tệ sẽ được giữ ở mức "ổn định và cân bằng". Trong khi đó, Thứ trưởng Thương mại Trung Quốc Zhong Shan cho biết biên độ lợi nhuận đối với nhiều công ty xuất khẩu của nước này chỉ thấp hơn 2% và việc tăng giá đồng Nhân dân tệ sau năm 2005 từng khiến nhiều công ty phải đóng cửa. Ông so sánh tình thế của các nhà xuất khẩu Trung Quốc hiện nay: "Nước sẽ không thể sôi nếu đun ở 99 độ C, song chỉ cần tăng thêm 1 độ thì tình hình sẽ khác. Tương tự, nếu đồng Nhân dân tệ chỉ tăng giá một chút cũng sẽ tạo ra những thay đổi mang tính nền tảng đối với các nhà xuất khẩu Trung Quốc". Giới phân tích hy vọng Bắc Kinh sẽ cho phép đồng Nhân dân tệ tăng giá từng bước vào cuối năm nay. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc Châu Tiểu Xuyên cũng khẳng định, trước sau gì Trung Quốc cũng điều chỉnh chính sách tiền tệ, song Bắc Kinh sẽ hành động một cách thận trong do triển vọng kinh tế toàn cầu chưa rõ nét./.
-----------------
