http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-duy-tri-chinh-sach-ty-gia-hoi-doai/39653.vnp
-----------------
Trung Quốc duy trì chính sách tỷ giá hối đoái
-----------------
Ngày 18/3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Tần Cương khẳng định Bắc Kinh sẽ duy trì chính sách tỷ giá hối đoái hiện nay và bác bỏ cáo buộc rằng tỷ giá đồng NDT hiện là nguyên nhân gây thâm hụt thương mại của Mỹ với Trung Quốc. Phát biểu trong một cuộc họp báo thường kỳ, ông Tần Cương nêu rõ "đó là điều không công bằng và có hại khi một quốc gia tiếp tục giảm giá đồng tiền của mình, trong khi lại yêu cầu các nước khác nâng giá đồng nội tệ của họ." Đề cập việc Thượng viện Mỹ ngày 16/3 đã công bố một dự luật sẽ áp đặt các hình phạt ngặt nghèo nếu Trung Quốc không định giá lại đồng NDT, ông Tần Cương nêu rõ hành động này không chỉ gây tổn hại quan hệ kinh tế và thương mại Trung-Mỹ, mà còn ảnh hưởng tới thương mại toàn cầu, đặc biệt trong thời điểm then chốt hiện nay khi nền kinh tế toàn cầu mới bắt đầu phục hồi. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc cho rằng những hành động như vậy là một "ví dụ xấu" của chủ nghĩa bảo hộ. Cho tới nay, Washington vẫn cáo buộc Bắc Kinh tạo lợi thế không công bằng trong thương mại khi duy trì đồng NDT ở mức thấp giả tạo, với ước tính của một số nhà kinh tế cho rằng đồng NDT của Trung Quốc bị định giá thấp hơn giá trị thực từ 25% đến 40%./.
-----------------
