http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-15-ty-yen-cho-doanh-nghiep-vua-va-nho/39450.vnp
-----------------
Tài trợ 15 tỷ yen cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
-----------------
Thỏa thuận khung về cho vay lại Dự án tài trợ Doanh nghiệp vừa và nhỏ giai đoạn III (SMEFP III), với tổng số vốn tín dụng 15 tỷ yen, đã được ký kết ngày 17/3 tại Hà Nội. Ban Quản lý các Dự án Tín dụng Quốc tế ODA, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và 17 định chế tài chính là các ngân hàng thương mại Nhà nước, ngân hàng thương mại cổ phần đã tiến hành ký kết thỏa thuận này. Mục tiêu chính của dự án là thông qua các định chế tài chính nói trên để cung cấp vốn vay trung và dài hạn cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp này dễ dàng tiếp cận nguồn vốn. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước và các định chế tài chính tham gia dự án cũng được trợ giúp kỹ thuật nhằm nâng cao năng lực tài trợ cho doanh nghiệp vừa và nhỏ của các tổ chức này. Dự án SMEFP do Chính phủ Nhật Bản tài trợ thông qua Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC), được triển khai từ năm 2003 qua hai giai đoạn với số vốn trung và dài hạn tương đương hơn 9 tỷ yen. So với SMEFP I và II, số vốn của SMEFP III khá lớn, các định chế tài chính đủ điều kiện tham gia dự án cũng được mở rộng lên 17 tổ chức./.
-----------------
