http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-cap-so-lieu-ve-hoat-dong-kinh-doanh-vang/39436.vnp
-----------------
Yêu cầu cấp số liệu về hoạt động kinh doanh vàng
-----------------
Ngày 17/3, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các Chi nhánh thành phố Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Đà Nẵng thu thập và cung cấp thông tin, số liệu về thực trạng kinh doanh vàng trên địa bàn. Cụ thể, các chi nhánh trên được yêu cầu thu thập và cung cấp các thông tin về số lượng doanh nghiệp đăng ký hoạt động kinh doanh vàng, bao gồm hoạt động mua bán, sản xuất, gia công vàng, xuất khẩu, nhập khẩu vàng trên địa bàn thành phố; thống kê hình thức tổ chức là doanh nghiệp hay hộ kinh doanh; tình hình chấp hành các quy định của pháp luật về hóa đơn, chứng từ của các doanh nghiệp hoạt động kinh doanh vàng. Những thông tin này cần được gửi về Vụ Quản lý ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trước ngày 24/3/2010. Việc yêu cầu các chi nhánh Ngân hàng Nhà nước cung cấp các thông tin, số liệu trên nhằm để Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có thêm cơ sở đánh giá tác động của việc ban hành Nghị định quản lý hoạt động kinh doanh vàng mới thay thế Nghị định số 174/1999/NĐ-CP và Nghị định số 64/2003/NĐ-CP về quản lý hoạt động kinh doanh vàng./.
-----------------
