http://www.vietnamplus.vn/ong-obama-keu-goi-cai-cach-he-thong-tai-chinh-my/39966.vnp
-----------------
Ông Obama kêu gọi cải cách hệ thống tài chính Mỹ
-----------------
Tổng thống Barack Obama ngày 20/3 đã kêu gọi các Thượng nghị sỹ thông qua kế hoạch cải cách toàn diện đối với hệ thống tài chính của nước này, trong đó có việc thành lập một cơ quan mới để bảo vệ người tiêu dùng Mỹ. Phát biểu trên chương trình phát thanh hàng tuần, ông Obama khẳng định tính cấp thiết của những cải cách này vì Mỹ đang cần các quy định chung cho phép các thị trường hoạt động một cách tự do và công bằng, đồng thời kiểm soát các thông lệ xấu trong ngành tài chính. Ông cam kết sử dụng tất cả các biện pháp trong thẩm quyền cho phép để nhanh chóng biến những đề xuất cải cách thành luật nhằm đảm bảo những lợi ích tốt nhất của người dân Mỹ. Dự kiến, ngày 22/3, Ủy ban Ngân hàng của Thượng viện Mỹ sẽ thảo luận dự luật cải cách tài chính mới do Thượng nghị sỹ của đảng Dân chủ Christopher Dodd đề xuất nhằm ngăn chặn tình trạng lạm dụng và vượt quyền của các công ty tài chính. Dự luật cải cách trên nhấn mạnh việc kiểm soát chặt chẽ hơn đối với các công ty tài chính lớn, giám sát việc bán các tài sản tài chính phức tạp như tài sản phái sinh và thực hiện các biện pháp ngăn chặn các ngân hàng tham gia các thương vụ giao dịch nhiều rủi ro thông qua các quỹ đầu tư dự phòng. Ngoài ra, dự luật còn đề xuất thành lập Cơ quan bảo vệ tài chính tiêu dùng nhằm giám sát hoạt động cho vay tín dụng, thế chấp và các dịch vụ tài chính khác. Trước đó, Hạ viện Mỹ cũng đã thông qua một đề xuất cải cách tương tự. Liên quan đến dự luật cải cách tài chính do Thượng nghị sĩ Dodd đề xuất, theo đó Ngân hàng dự trữ Liên bang (FED) sẽ bị thu hẹp vai trò và nhiệm vụ, ngày 20/3, Chủ tịch FED Ben Bernanke khẳng định cơ quan này sẽ tiếp tục duy trì vai trò đối với các ngân hàng nhỏ. Phát biểu tại một hội nghị của Cộng đồng các ngân hàng độc lập ở Mỹ (ICBA) tại Orlando, bang Florida, ông Bernanke nhấn mạnh mối quan hệ chặt chẽ với cộng đồng các ngân hàng cho phép FED hiểu rõ hơn những nguy cơ tài chính của nước Mỹ, bao gồm các vấn đề cho vay đối với doanh nghiệp nhỏ và buôn bán bất động sản. Ông cho rằng sự bất ổn tài chính có thể làm sụp đổ cả các ngân hàng nhỏ, chứ không chỉ là những ngân hàng lớn, đồng thời lên tiếng bảo vệ cấu trúc các ngân hàng khu vực và Ban giám đốc của FED đặt tại thủ đô Washignton./.
-----------------
