http://www.vietnamplus.vn/eurozone-san-sang-giup-hy-lap-vuot-khung-hoang/39250.vnp
-----------------
Eurozone sẵn sàng giúp Hy Lạp vượt khủng hoảng
-----------------
Tại cuộc họp ngày 15/3 ở Brussels (Bỉ), các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhất trí sẵn sàng hỗ trợ Hy Lạp khi cần thiết nhằm giúp nước này vượt qua cuộc khủng hoảng nợ có nguy cơ gây "hiệu ứng domino" trong khu vực. Đây là lần đầu tiên Khu vực đồng euro phải tìm biện pháp cứu trợ nước thành viên kể từ khi liên minh tiền tệ này ra đời năm 1999. Người đứng đầu khu vực đồng euro, Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker cho biết cuộc họp đã đưa ra những phương thức kỹ thuật để nhanh chóng phối hợp giúp đỡ Hy Lạp "bịt kín" lỗ thủng thâm hụt ngân sách nhà nước khổng lồ, trong trường hợp chính sách "thắt lưng buộc bụng" của Athens không gây phản ứng tích cực đối với các thị trường tài chính. Ông cũng cho biết Athens cho đến nay vẫn chưa đưa ra đề nghị này. Theo thông báo của nhóm 16 nước sử dụng đồng euro, kế hoạch hỗ trợ Hy Lạp có thể là những khoản cho vay song phương với lãi suất cao hơn lãi suất trung bình trong khu vực nhằm ổn định thị trường tài chính khu vực càng sớm càng tốt. Ủy viên Liên minh châu Âu (EU) phụ trách các vấn đề kinh tế và tiền tệ Olli Rehn khẳng định các biện pháp trợ giúp Hy Lạp phù hợp với đạo luật trong EU về cấm bảo lãnh các nước gặp khó khăn và phù hợp với luật pháp các quốc gia thành viên, nhưng nhấn mạnh hiện chưa đến lúc phải sử dụng những công cụ này. Cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp đang xói mòn nền tảng đời sống kinh tế và chính trị ở nước này. Theo một cuộc khảo sát công bố ngày 15/3, cứ 10 hộ gia đình ở Hy Lạp thì có sáu hộ nợ ngân hàng trầm trọng và hai trong số này không có khả năng thanh toán. Nợ của các hộ gia đình lên tới ít nhất 120 tỷ euro (164,46 tỷ USD). Trong khi đó, Athens có kế hoạch vay mượn lớn trong năm nay để giải quyết thâm hụt ngân sách nhà nước lên đến 12,7% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của năm 2009. Lo ngại việc Hy Lạp không trả được nợ sẽ gây thảm họa cho Khu vực đồng euro, EU dự định triệu tập cuộc họp thượng đỉnh vào ngày 25-26/3 tới để đưa ra quyết định cuối cùng về qui mô và hình thức cứu trợ Hy Lạp. Italy, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha cũng đang rơi vào tình cảnh khó khăn tài chính như Hy Lạp./.
-----------------
