http://www.vietnamplus.vn/fed-tuyen-bo-tiep-tuc-duy-tri-lai-suat-sieu-thap/39389.vnp
-----------------
FED tuyên bố tiếp tục duy trì lãi suất "siêu thấp"
-----------------
Với quan điểm cho rằng tăng trưởng việc làm và các chỉ số kinh tế khác vẫn còn yếu do nền kinh tế Mỹ mới dần thoát khỏi suy thoái kinh tế, Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức gần bằng 0%. Trong tuyên bố của phiên họp ngày 16/3, Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) của FED cho biết "mức lãi suất đặc biệt thấp", từ 0% đến 0,25% áp dụng từ tháng 12/2008 sẽ được tiếp tục duy trì "thêm một thời gian nữa." Quyết định giữ nguyên lãi suất đã làm yên lòng các nhà đầu tư, khiến chỉ số công nghiệp Dow Jones trong phiên đóng cửa ngày 16/3 tăng gần 44 điểm so với ngày giao dịch hôm trước và giá trái phiếu dài hạn cũng tăng nhẹ. Cùng ngày, FED khẳng định sẽ chấm dứt việc mua 1.250 tỷ USD trái phiếu bảo đảm thế chấp vào cuối tháng này. Một số nhà phân tích lo ngại dự định ngừng mua các khoản bảo đảm thế chấp của hai công ty cho vay thế chấp Fannie Mae và Freddie Mac sẽ khiến tỷ lệ thế chấp tăng trở lại, làm giảm nhịp độ phục hồi của thị trường nhà đất nói riêng và của nền kinh tế nói chung. Nhiều nhà kinh tế dự đoán FED có thể bắt đầu thắt chặt chính sách tiền tệ vào cuối năm nay sau khi Chủ tịch FED tại khu vực Kansas, ông Thomas Hoenig, lưu ý FED cần sớm có một động thái nhằm tăng lãi suất lên mức vừa phải, bởi việc duy trì lãi suất thấp kỷ lục trong một thời gian dài để kích thích tăng trưởng và giúp giảm giảm tỷ lệ thất nghiệp, hiện đang ở mức cao 9,7%, đã khiến lạm phát tăng cao. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner cảnh báo những người dân Mỹ thất nghiệp vẫn phải đối mặt với "một năm khắc nghiệt" ở phía trước và tỷ lệ thất nghiệp vẫn tiếp tục ở mức cao bất chấp một số cải thiện tại một số thời điểm trong mùa Xuân năm nay. Với cuộc bầu cử giữa kỳ đang đến gần, Tổng thống Barack Obama đã đẩy mạnh các nỗ lực để giảm bớt tỷ lệ thất nghiệp, đề ra một chiến lược đầy tham vọng nhằm tăng gấp đôi hàng hóa xuất khẩu của Mỹ và hỗ trợ cắt giảm thuế cho các doanh nghiệp nhỏ. Ông Geithner cho rằng đến cuối năm 2012, tỷ lệ thất nghiệp có thể giảm xuống mức 7,9%./.
-----------------
