http://www.vietnamplus.vn/khach-hang-hdbank-duoc-su-dung-cong-nghe-tien-tien-cua-meed/404773.vnp
-----------------
Khách hàng HDBank được sử dụng công nghệ tiên tiến của MEED
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: HDBank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) vừa ký kết với Công ty kỹ thuật tài chính quốc tế chuyên cung cấp giao thức giao dịch toàn cầu cho cộng đồng các ngân hàng thành viên, doanh nghiệp và cá nhân trên toàn thế giới (MEED) để hợp tác kinh doanh gói sản phẩm dịch vụ tài khoản thanh toán toàn cầu trong hệ thống MEED. Theo thỏa thuận, khách hàng của HDBank sẽ sử dụng gói sản phẩm dịch vụ mà HDBank cung cấp trên nền tảng công nghệ tiên tiến của MEED. Khi đó, hệ thống của HDBank có thể nhận diện và ghi nhận thông tin giao dịch giữa các ngân hàng thành viên trong hệ thống MEED, cũng như sao kê đối soát giao dịch thanh toán liên quan giữa các ngân hàng thành viên. Các khách hàng của HDBank sẽ được sử dụng các dịch vụ tài chính ngân hàng quốc tế một cách nhanh chóng, thuận tiện và an toàn với mức chi phí hợp lý nhất. Thỏa thuận này cũng mở ra cơ hội mở rộng các mối quan hệ trực tiếp của HDBank với các tổ chức tín dụng quốc tế là thành viên của liên minh MEED. Gói dịch vụ công nghệ của MEED có ý nghĩa lớn trong việc hỗ trợ HDBank nói riêng, các tổ chức tín dụng quốc tế nói chung trong việc không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ, đặc biệt trong lĩnh vực ngân hàng điện tử, mở rộng mạng lưới ngân hàng đại lý cũng như nâng cao uy tín của HDBank trên thị trường quốc tế. HDBank hiện đã đẩy mạnh chiến lược hợp tác với các tổ chức tài chính nước ngoài như Ngân hàng Hyakugo Bank (Nhật Bản), Hana Bank (Hàn Quốc), Credit Saison (Nhật Bản); mở văn phòng đại diện ở nước ngoài (Myanmar); được Chính phủ, Bộ Tài chính phê duyệt là ngân hàng cho vay lại hơn 3.000 tỷ đồng vốn vay ODA từ JICA. Những sự kiện trên đều nằm trong mục tiêu tiến sâu hơn vào thị trường tài chính quốc tế của HDBank. Việc trở thành thành viên của hệ thống MEED là một trong những hoạt động quản trị thể hiện tầm nhìn xa của HDBank nhằm hiện thực hoá mục tiêu chiến lược của HDBank là trở thành tập đoàn tài chính hàng đầu Việt Nam có sản phẩm dịch vụ đạt tiêu chuẩn quốc tế./. MEED là một công ty công nghệ tài chính có trụ sở chính đặt tại Santa Monica, CA. MEED cung cấp quyền truy cập vào mạng lưới toàn cầu gồm các ngân hàng thành viên, doanh nghiệp thành viên và những người dùng cá nhân trong mạng lưới của MEED. Thông qua ứng dụng di động mang tính đổi mới của MEED, khách hàng có thể quản lý tất cả các nhu cầu dịch vụ tài chính của mình với các ngân hàng thành viên thông qua tài khoản tiền gửi thanh toán, tài khoản tiết kiệm an sinh, hạn mức thấu chi có bảo đảm, các giao dịch chuyển tiền nội địa và quốc tế.
-----------------
