http://www.vietnamplus.vn/euro-xuong-gia-theo-da-thi-truong-chung-khoan/39173.vnp
-----------------
Euro xuống giá theo đà thị trường chứng khoán
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 15/3 tại châu Á, đồng euro xuống giá so với đồng yen và đồng USD, do chứng khoán khu vực sụt giảm thúc đẩy các nhà đầu tư bán ra những đồng tiền nhạy cảm với rủi ro để chốt lời sau đợt tăng giá gần đây. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng euro giảm xuống 1,3740 USD so với 1,3761 USD cuối tuần trước tại New York và 124,47 yen so với 124,76 yen. Trong khi đó, đồng USD tăng lên 90,6 yen từ 90,52 yen. Nhà quản lý cấp cao bộ phận ngoại hối ở Ngân hàng của Tokyo-Mitsubishi UFJ, Mitsuru Sahara, nói việc thị trường chứng khoán đi xuống trong khi đồng euro tăng giá vào cuối tuần trước, do dự đoán các nước EU đang tập trung hỗ trợ Hy Lạp, đã dẫn tới hoạt động bán đồng tiền này ra chốt lời. Theo các nhà giao dịch, nếu cuộc họp hàng tháng của các bộ trưởng tài chính EU vào cuối ngày 15/3 không đưa ra được những quyết định cụ thể về việc viện trợ tài chính cho Hy Lạp, đồng euro có thể giảm giá mạnh trong tuần này. Tỷ giá giữa đồng USD và đồng yen không biến động mạnh khi các nhà đầu tư chờ đợi các cuộc họp sắp tới của FED và BoJ. Nhà kinh tế Daisuke Karakama ở Mizuho Corporate Bank cho rằng đồng yen sẽ không hấp dẫn các nhà đầu tư trong thời điểm này, trong khi đồng USD thiếu động lực để duy trì trên mức 91 yen. Theo dự đoán, cuộc họp của BoJ, sẽ diễn ra trong hai ngày 16-17/3, sẽ bàn về sự nới lỏng tiền tệ hơn nữa nhằm đối với tình trạng giảm phát. Cuộc họp của Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC) của FED sẽ họp vào ngày 16/3. Sau khi quyết định tăng lãi suất chiết khấu của các ngân hàng trong tháng trước, FED được dự đoán sẽ không thay đổi chính sách tại cuộc họp lần này. Các nhà giao dịch dự đoán đồng USD giảm giá so với đồng yen trong tuần này nếu FOMC không thay đổi dự định giữ nguyên lãi suất ở mức thấp trong thời gian tới. So với các đồng tiền châu Á khác, đồng USD tăng giá so với đồng won Hàn Quốc, đồng SGD, đồng rupiah Indonesia, đồng TWD và đồng peso Philippines, song giảm so với đồng baht Thái Lan./.
-----------------
