http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bac-yeu-cau-ve-ty-gia-nhan-dan-te/39308.vnp
-----------------
Trung Quốc bác yêu cầu về tỷ giá Nhân dân tệ
-----------------
Ngày 16/3, Trung Quốc đã "né tránh" những yêu cầu "ngày càng lớn tiếng" của Mỹ về một đồng Nhân dân tệ mạnh hơn, khi tiếp tục nói rằng đồng nội tệ của Trung Quốc không phải là căn nguyên dẫn đến những khoản thặng dư thương mại khổng lồ, đồng thời cam kết duy trì ổn định đồng Nhân dân tệ để thúc đẩy xuất khẩu. Bắc Kinh và Washington dường như bị bế tắc trong cuộc đối thoại liên quan đến vấn đề tỷ giá hối đoái, giữa lúc Bộ Tài chính Mỹ dự kiến vào ngày 15/4 tới sẽ công bố một báo cáo để xác định liệu có phải Trung Quốc đang thao túng đồng nội tệ để giành lợi thế thương mại không công bằng hay không. Phát biểu tại một cuộc họp báo mới đây ở Bắc Kinh, phát ngôn viên Yao Jian của Bộ Thương mại Trung Quốc nêu rõ: "Nếu vấn đề tỷ giá hối đoái bị chính trị hóa thì trong nỗ lực ứng phó với khủng hoảng tài chính toàn cầu, nó sẽ không giúp ích gì đối với sự phối hợp giữa các bên liên quan." Ông Yao bác bỏ lập luận của phía Mỹ rằng thặng dư thương mại khổng lồ của Trung Quốc với Mỹ là nhờ vào đồng Nhân dân tệ, mà một số chuyên gia kinh tế Mỹ cho là được ấn định ở mức tỷ giá thấp hơn 25% so với giá trị thực. Ông Yao nói thêm: "Thặng dư thương mại không phải do đồng Nhân dân tệ đem lại, mà là kết quả của quá trình toàn cầu hóa." Phát biểu của ông Yao khẳng định lại tuyên bố mới đây của Thủ tướng Ôn Gia Bảo và các quan chức Trung Quốc rằng bất kỳ một sự điều chỉnh nào của Bắc Kinh liên quan đến tỷ giá hối đoái sẽ không chịu các áp lực từ bên ngoài. Phát biểu trên của ông Yao được đưa ra một ngày sau khi 130 nghị sỹ Mỹ yêu cầu Tổng thống Barack Obama hành động cứng rắn với Trung Quốc về vấn đề tiền tệ mà họ cho là đang gây phương hại đến khả năng cạnh tranh của các nhà chế tạo Mỹ. Trong một bức thư gửi Tổng thống Obama, các nghị sỹ Mỹ nêu rõ: "Tác động từ hành động thao túng đồng Nhân dân tệ của Bắc Kinh đối với kinh tế không thể bị cường điệu. Việc ấn định đồng Nhân dân tệ ở tỷ giá thấp so với USD là nhằm trợ cấp cho các công ty Trung Quốc và gây bất lợi một cách không công bằng cho các doanh nghiệp nước ngoài." Nếu Bộ Tài chính Mỹ ra phán quyết rằng Trung Quốc đang thao túng tỷ giá hối đoái, Washington về nguyên tắc sẽ phải bắt đầu các "cuộc thương lượng điều đình" về vấn đề này với Bắc Kinh. Tờ Thời báo Kinh tế Trung Quốc ngày 16/3 dẫn nhận xét của nhà kinh tế Sun Lijian, thuộc Đại học Fudan, cho rằng việc điều chỉnh tỷ giá của đồng nội tệ cần phải được quyết định dựa trên các điều kiện kinh tế trong nước, chứ không phải là các sức ép của thị trường bên ngoài. Thâm hụt thương mại hàng năm của Mỹ với Trung Quốc đã giảm xuống 226,8 tỷ USD trong năm 2009, từ mức kỷ lục 268 tỷ USD năm 2008. Trung Quốc đã duy trì tỷ giá đồng nội tệ ở mức khoảng 6,83 Nhân dân tệ ăn một USD kể từ tháng 7/2008. Theo Bộ Thương mại Trung Quốc, tỷ giá này sẽ được duy trì trong suốt năm nay./.
-----------------
