http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-giao-dich-lien-ngan-hang-tiep-tuc-giam/39265.vnp
-----------------
Lãi suất giao dịch liên ngân hàng tiếp tục giảm
-----------------
Theo thông tin từ Ngân hàng Nhà nước về hoạt động của ngân hàng trong tuần vừa qua, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND trên thị trường liên ngân hàng tiếp tục có xu hướng giảm so với tuần trước đối với hầu hết các kỳ hạn, với mức giảm từ 0,25 điểm % đến 1,41 điểm %/năm. Trong đó, lãi suất bình quân đối với kỳ hạn 2 tuần có mức giảm lớn nhất là 1,41 điểm %/năm; lãi suất bình quân kỳ hạn 12 tháng giảm 0,97 điểm %/năm so với lãi suất cùng kỳ hạn tuần trước. Riêng lãi suất kỳ hạn 3 tháng có xu hướng tăng 0,36 điểm %/năm so với lãi suất cùng kỳ tuần trước. Lãi suất kỳ hạn qua đêm dao động từ 6,60% đến 7,60%/năm, bình quân ở mức 6,95%/năm, giảm 0,49 điểm %/năm so với tuần trước; lãi suất bình quân các kỳ hạn 3 tháng và 6 tháng có mức bình quân cao nhất, lần lượt là 11,74% và 11,68%/năm. Lãi suất các kỳ hạn còn lại dao động từ 8,23% đến 10,73%/năm (ngoại trừ lãi suất không kỳ hạn). Cũng trong tuần qua, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt xấp xỉ 84.645 tỷ đồng và 1.529 triệu USD, bình quân đạt khoảng 16.929 tỷ đồng/ngày và 305 triệu USD/ngày. So với tuần trước, doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng kỳ này có sự sụt giảm cả VND và USD. Cụ thể: Doanh số giao dịch bằng VND giảm 944 tỷ đồng, doanh số giao dịch bằng USD giảm 37 triệu USD. Tuần qua, doanh số giao dịch qua đêm bằng VND đạt 25.628 tỷ, chiếm tỷ trọng 30% so với tổng doanh số giao dịch trong cả tuần. Doanh số giao dịch qua đêm bằng USD là 484 triệu USD, chiếm 32% so với tổng doanh số giao dịch trong cả tuần. Trong tuần qua, lãi suất cho vay cao nhất là 12%/năm, lãi suất cho vay thấp nhất là 5%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn). Đối với các giao dịch bằng USD, tuần này các giao dịch chủ yếu phát sinh đối với các kỳ hạn ngắn (dưới 6 tháng). Lãi suất bình quân kỳ hạn qua đêm không đổi; lãi suất kỳ hạn 3 tháng tăng 0,81%/năm; lãi suất các kỳ hạn còn lại giảm nhẹ so với lãi suất bình quân tuần trước. Lãi suất bình quân cao nhất là 2,85%/năm đối với kỳ hạn 12 tháng, lãi suất các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,56% đến 1,73%/năm. Về lãi suất huy động và cho vay đều có sự ổn định hơn tuần trước đó. Cụ thể, lãi suất cho vay ngắn hạn phục vụ nhu cầu sản xuất-kinh doanh hiện nay ở mức 12%/năm. Lãi suất cho vay trung, dài hạn theo cơ chế thỏa thuận khoảng 14-15%/năm đối với nhóm ngân hàng thương mại Nhà nước, khoảng 15-17%/năm đối với nhóm ngân hàng thương mại cổ phần, cá biệt có một số ngân hàng thương mại cổ phần quy mô nhỏ cho vay với lãi suất khá cao khoảng 18-20%/năm./.
-----------------
