http://www.vietnamplus.vn/boj-co-the-tiep-tuc-noi-long-chinh-sach-tien-te/39302.vnp
-----------------
BoJ có thể tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ
-----------------
Ngày 16/3, các thành viên của Hội đồng Chính sách Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) đã bắt đầu phiên họp kéo dài 2 ngày để thảo luận về việc nới lỏng hơn nữa chính sách tiền tệ nhằm đối phó với tình trạng giảm phát đang có xu hướng gia tăng ở nước này. Theo đánh giá của BoJ, nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới này tiếp tục hồi phục trong bối cảnh các doanh nghiệp đang tăng sản lượng nhờ kim ngạch xuất khẩu hàng hóa sang Trung Quốc và một số nền kinh tế mới nổi khác gia tăng trở lại sau cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên, BoJ lo ngại rằng các doanh nghiệp có thể sẽ tiếp tục giữ tâm lý thận trọng trong việc tăng vốn đầu tư do lo ngại tình trạng thiểu phát ở Nhật Bản có thể kéo dài. Điều này có thể dẫn tới sự bế tắc về kinh tế trong nửa đầu tài khóa 2010, khi các biện pháp kích thích kinh tế của chính phủ vẫn chưa phát huy hết tác dụng. Vì vậy, trong 2 ngày nhóm họp, Hội đồng Chính sách BoJ dự kiến sẽ thảo luận kế hoạch bơm bổ sung 100 tỷ USD cho thị trường trong vòng 3 tháng tới với lãi suất cực thấp. BoJ đã từng áp dụng biện pháp tương tự như vậy hồi tháng 12 năm ngoái. Bên cạnh đó, BoJ có thể sẽ coi việc đối phó với tình trạng thiểu phát là một trong những mục tiêu chính sách cấp thiết nhất. Với kế hoạch này, BoJ hy vọng sẽ khẳng định lại lập trường chống thiểu phát để khuyến khích các doanh nghiệp tăng vốn đầu tư và người tiêu dùng mở hầu bao. Báo chí Nhật Bản cho rằng, nhiều khả năng BoJ vẫn sẽ giữ nguyên tỷ lệ lãi suất ở mức 0,1% như hiện nay - mức thấp kỷ lục được áp dụng từ tháng 12/2008, nhằm giữ luồng tín dụng trong nền kinh tế. Trong khi đó, theo nhật báo Nikkei, nhiều nhà kinh doanh ngoại hối dự báo tỷ giá giữa đồng yên và đồng USD sẽ tiếp tục ổn định ở mức hiện nay trong thời gian tới, bất chấp việc BoJ chủ trương tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ bởi các chính sách tiền tệ ở Nhật Bản và Mỹ không có nhiều khác biệt. Vào tháng 12/2009, đồng yên đã tăng lên mức cao nhất trong 14 năm qua so với đồng USD và việc đồng tiền này vẫn tiếp tục tăng giá trong thời gian gần đây đang làm dấy lại những lo ngại về triển vọng kinh tế của Nhật, khiến Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama phải hối thúc chính phủ nước này "phải có những bước đi mạnh mẽ" nhằm kiềm chế sức mạnh của đồng yên, nhân tố gây thiệt hại cho các nhà xuất khẩu. Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Naoto Kan vào đầu tháng này đã nói rằng ông mong muốn kinh tế Nhật Bản sẽ chống được giảm phát vào cuối năm nay, sớm hơn dự báo của BoJ cho rằng quá trình giảm phát sẽ kéo dài ít nhất là hai năm. Cũng theo nhật báo Nikkei, nhiều người cho rằng Ủy ban Thị trường mở Liên bang Mỹ sẽ tiếp tục duy trì lãi suất cực thấp hiện nay tại phiên họp sẽ diễn ra trong tuần này./.
-----------------
