http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-nhat-ban-len-gia-tai-thi-truong-chau-a/39321.vnp
-----------------
Đồng yen Nhật Bản lên giá tại thị trường châu Á
-----------------
Đồng yen Nhật vững lên so với đồng euro và đồng USD trong phiên giao dịch ngày 16/3 tại thị trường châu Á do tâm lý ghét rủi ro của giới đầu tư khi họ không thấy chi tiết trong kế hoạch cứu trợ Hy Lạp được công bố sau cuộc gặp của các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Chiều 16/3 tại Tokyo, đồng USD giảm xuống mức 90,06 yen/USD, so với 90,45 yen/USD phiên trước. Đồng euro cũng giảm từ 123,82 yen/euro xuống 123,40 yen/euro. Hideaki Inoue, một nhà kinh doanh thuộc Mitsubishi UFJ Trust & Banking Corp, nhận định đồng yen được giá là do thiếu rõ ràng trong kế hoạch cứu nguy Hy Lạp khỏi cuộc khủng hoảng nợ. Sự thất vọng, hơn là hy vọng đang bao trùm, cho dù các bộ trưởng tài chính Eurozone còn tiếp tục nhóm họp trong ngày 16/3 và hiện chưa có kết quả cuối cùng của cuộc gặp này. Tại Brussels ngày 15/3, các quan chức tài chính Eurozone đã nhất trí về thời gian mà theo đó, họ sẽ đưa ra kế hoạch cứu trợ trị giá nhiều tỷ euro dành cho Hy Lạp - nước đang gánh chịu khủng hoảng nợ và cuộc khủng hoảng này gây bất ổn cho cả khu vực sử dụng chung đồng euro. Tuy nhiên, các quan chức này chưa nói gì về chi tiết của bản kế hoạch, ngoài việc kế hoạch sẽ bao gồm khoản trợ giúp đa phương, chứ không phải là cho vay bảo đảm. Bên cạnh đó, các nhà kinh doanh còn lo ngại trước thềm cuộc gặp của Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) thuộc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) kết thúc vào ngày 17/3. Mọi con mắt đều đang đổ dồn vào thông cáo sau cuộc họp về khả năng FED sẽ giữ nguyên hay thay đổi ý định kéo dài thời gian duy trì lãi suất cơ bản ở mức thấp. Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) ngày 16/3 đã bắt đầu cuộc họp về chính sách tiền tệ kéo dài hai ngày. Giới đầu tư đoán rằng BoJ có thể sắp thông báo các biện pháp mới nhằm thúc đẩy sự hồi phục kinh tế đang chịu áp lực của giảm phát và nhu cầu yếu./.
-----------------
