http://www.vietnamplus.vn/duc-cac-ben-can-phai-giu-loi-hua-giam-no-cho-hy-lap/447497.vnp
-----------------
Đức: Các bên cần phải “giữ lời hứa” giảm nợ cho Hy Lạp
-----------------
Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel ngày 21/5 tuyên bố ủng hộ giảm nợ cho Hy Lạp như cam kết. Cùng ngày, Hy Lạp cũng kêu gọi các chủ nợ của nước này là Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) giảm nợ bởi Athens đã hoàn tất nghĩa vụ thông qua các biện pháp thắt lưng buộc bụng. Trả lời phỏng vấn báo chí, Ngoại trưởng Đức Sigmar Gabriel cho rằng Athens đã tiến hành những cải cách phù hợp và các bên cần phải “giữ lời hứa” giảm nợ cho Hy Lạp. Tuyên bố này của ông Gabriel được cho là trái ngược với phát biểu trước đó của Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble khi từ chối giảm nợ cho Hy Lạp. Hồi tháng 3 vừa qua, người đứng đầu ngành tài chính Đức cho rằng vấn đề này không nằm trong chương trình nghị sự. Theo ông, trước hết cần phải hoàn tất chương trình cứu trợ hiện nay rồi mới thảo luận các bước tiếp theo. [Hy Lạp kêu gọi các chủ nợ thực hiện cam kết trì hoãn giảm nợ] Cùng ngày, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos nêu rõ với việc Quốc hội Hy Lạp thông qua các biện pháp thắt chặt tài chính mới, Athens đã hoàn thành toàn bộ nghĩa vụ đúng hạn. Do đó, không có lý do gì để trì hoãn việc giảm nợ cho Hy Lạp. Theo Bộ trưởng Tsakalotos, hiện các quyết định nằm trong tay các chủ nợ nhằm mở đường cho việc tiếp cận chương trình nới lỏng định lượng QE - chương trình mua tài sản của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB), và việc nước này có thể quay trở lại thị trường trái phiếu. Tuyên bố của các bên được đưa ra ngay trước thềm cuộc họp các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) tại Brussels (Bỉ) trong ngày hôm nay, 22/5, nhằm thảo luận vấn đề nợ của Hy Lạp./.
-----------------
