http://www.vietnamplus.vn/thao-go-thu-xep-nguon-von-ho-tro-nha-o-cho-nguoi-co-cong/404778.vnp
-----------------
Tháo gỡ thu xếp nguồn vốn hỗ trợ nhà ở cho người có công
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Bộ Xây dựng nhận định, mặc dù hầu hết các địa phương đã tập trung triển khai nhanh chóng, kịp thời các chính sách hỗ trợ nhà ở với sự tham gia của các cấp, các ngành liên quan và cơ bản đảm bảo các mục tiêu nhưng vẫn còn một số nơi chưa đạt yêu cầu đề ra. Đặc biệt là với các chương trình cần đảm bảo mục tiêu đề ra như hỗ trợ nhà ở cho người có công với cách mạng theo Quyết định số 22/2013/QĐ-TTg ngày 26/4/2013. Việc thu xếp nguồn vốn cần sát sao và đẩy nhanh tiến độ giải ngân cho phù hợp với thực tế; đồng thời, các Sở Xây dựng địa phương phối hợp với Sở Lao động-Thương binh và Xã hội, chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội và các cơ quan có liên quan của địa phương tiếp tục tổ chức tuyên truyền, phổ biến chính sách đến chính quyền cấp huyện, cấp xã và các đối tượng thuộc diện được hỗ trợ để triển khai thực hiện theo đúng quy định. Theo Bộ Xây dựng, các cơ quan liên quan cần tăng cường kiểm tra, giám sát và kịp thời tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc, đặc biệt trong việc giải ngân đồng bộ các nguồn vốn hỗ trợ để đẩy nhanh tiến độ thực hiện; tổ chức kiểm tra và nghiệm thu việc hoàn thành xây dựng hoặc sửa chữa, cải tạo nhà ở của các đối tượng được hỗ trợ. Đáng chú ý, đối tượng người có công thuộc diện được hỗ trợ theo Đề án nhưng đã chết trong khi chờ kinh phí hỗ trợ mà vợ (chồng) hoặc con của họ vẫn còn đang sinh sống tại nơi ở đó thì các địa phương cần thống kê, rà soát cụ thể số lượng và gửi Bộ Xây dựng để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định./.
-----------------
