http://www.vietnamplus.vn/phapduc-ung-ho-cam-hoat-dong-dau-co-tai-chinh/38772.vnp
-----------------
Pháp-Đức ủng hộ cấm hoạt động đầu cơ tài chính
-----------------
Pháp, Đức và người đứng đầu nhóm khu vực đồng tiền chung châu Âu (euro) đang hối thúc Liên minh châu Âu (EU) xem xét việc cấm đầu cơ các công cụ tài chính có nguy cơ rủi ro cao. Trong bức thư chung gửi Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) và Chủ tịch EU, do Pháp công bố ngày 11/3, Tổng thống nước này Nicolas Sarkozy, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker kêu gọi EU điều tra nhằm ngăn chặn bất kỳ hoạt động "trao đổi nợ tín dụng" (CDS) nào. Theo các nhà lãnh đạo, EU nên ra lệnh cấm trao đổi CDS nếu phát hiện những giao dịch này tác động mạnh đến các thị trường chứng khoán tại các nước cho vay. Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou cũng ký vào bức thư trên. Ông Papandreou từng cáo buộc hoạt động đầu cơ tài chính của các nhà đầu tư quốc tế là nguyên nhân đẩy Hy Lạp vào cuộc khủng hoảng nợ nhà nước làm chấn động khu vực đồng euro. Các nhà lãnh đạo châu Âu đưa ra lời kêu gọi trên trong bối cảnh tờ "Thời báo New York" (Mỹ) tháng trước đưa tin công ty Goldman Sachs và một số công ty đầu tư trên thị trường phố Wall khác đã thực hiện các giao dịch tài chính với Hy Lạp nhằm giúp nước này che giấu thực trạng tài chính công bấp bênh trước sự điều tra của các nhà điều phối châu Âu. Các giao dịch này được thực hiện bằng cách cơ cấu lại nợ thông qua các công cụ tài chính từng bị dư luận đổ lỗi đã kéo sập thị trường nhà ở của Mỹ, dẫn đến cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu./.
-----------------
