http://www.vietnamplus.vn/fed-co-the-tang-lai-suat-trong-vong-6-thang-toi/38402.vnp
-----------------
FED có thể tăng lãi suất trong vòng 6 tháng tới
-----------------
Hiệp hội Quốc gia Các nhà kinh tế Doanh nghiệp (NABE) của Mỹ mới đây đã công bố kết quả một cuộc khảo sát cho thấy, nhiều nhà kinh tế tham gia vào cuộc khảo sát phỏng đoán rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có thể sẽ tăng mức lãi suất cơ bản trong vòng sáu tháng tới. Theo kết quả cuộc khảo sát, 1/3 trong số hơn 200 nhà kinh tế là thành viên của NABE cho rằng FED sẽ nâng lãi suất, trong đó đại bộ phận khẳng định lãi suất sẽ tăng 0,25% lên 0,50%. Từ cuối năm 2008, do nền kinh tế hàng đầu thế giới này phải gánh chịu cuộc khủng hoảng tài chính nặng nề vì sự sụt giảm nghiêm trọng trong thị trường thế chấp nhà ở, FED đã áp dụng lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục từ 0% đến 0,25%. Cuộc khảo sát trên của NABE, được tiến hành vào đầu tháng Ba, cho biết 2/3 số thành viên NABE cho rằng chính sách tiền tệ của FED vào thời điểm hiện tại là thích hợp. Tuy nhiên, nhiều nhà kinh tế cũng tin rằng nhiều khả năng FED sẽ tăng lãi suất và thời gian thích hợp nhất là trong vài tháng tới. Các nhà phân tích cũng dự đoán rằng, tại cuộc họp xem xét chính sách của FED vào ngày 16/3 tới, FED vẫn duy trì mức lãi suất thấp kỷ lục mặc dù nhiều chương trình nhằm khôi phục lại dòng chảy tín dụng sắp hết hạn. Tháng trước, FED đã tăng lãi suất chiết khấu đối với các khoản vay khẩn cấp thêm 0,25% lên 0,75%. Cuộc khảo sát của NABE cũng cho thấy 80% các nhà kinh tế không cho rằng sẽ có thêm gói kích thích kinh tế. Theo NABE, nếu có chi phí cho kích thích, thì đó sẽ là gói tiền nhằm giảm tỷ lệ thất nghiệp hiện đang đứng ở mức quá cao, 9,7%, trong hai tháng đầu năm 2010. Năm ngoái, để giúp nền kinh tế thoát khỏi suy thoái, chính quyền của Tổng thống Barack Obama đã thông qua khoản kích thích trị giá gần 800 tỷ USD, nhờ đó, nền kinh tế này đã đạt mức tăng trưởng GDP 2,2% vào quý 3 và 5,9% vào quý 4 sau bốn quý liên tiếp tăng trưởng âm. Tháng trước, FED dự tính trong năm nay, GDP sẽ tăng từ 2,8-3,5%, cao hơn mức dự báo 0,7% mà FED đã đưa ra vào cuối năm 2009. Các nhà kinh tế Mỹ cũng bày tỏ lo ngại trước việc thâm hụt ngân sách liên bang và 80% cho rằng vấn đề này nếu kéo dài sẽ ảnh hưởng đến khả năng vay nợ của Mỹ. Cuối tuần trước, Văn phòng Ngân sách Quốc hội cho biết, trong thời gian 10 năm, từ 2011-2020, ngân sách liên bang sẽ thâm hụt khoảng 9.761 tỷ USD, bằng 5,2% GDP, cao hơn so với những dự báo mới nhất của Tổng thống Obama cho rằng, thâm hụt ngân sách của Mỹ trong cùng giai đoạn trên chỉ vào khoảng 8.532 tỷ USD, tương đương 4,5% GDP./.
-----------------
