http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-da-de-mat-gia-tren-thi-truong-chau-a/38868.vnp
-----------------
Đồng yen đã để mất giá trên thị trường châu Á
-----------------
Đồng yen đã để mất giá trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 12/3, sau khi Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama kêu gọi Nhật Bản cần phải có "những biện pháp cứng rắn" nhằm kiềm chế đà tăng giá gần đây của đồng yen để bảo vệ các nhà xuất khẩu của nước này. Trong phiên giao dịch vào cuối ngày 12/3 trên thị trường Tokyo, đồng USD đã tiếp tục leo lên 90,62 yen so với mức 90,48 yen của phiên đóng cửa ngày 11/2 trên thị trường New York. Trong phiên này, đồng euro cũng lên giá so với đồng yen và đồng USD. Trong phiên họp quốc hội vào sáng ngày 12/3, Thủ tướng Hatoyama nói rằng đồng yen đã tăng mạnh thời gian gần đây bất chấp thực tế là nền kinh tế cũng như ngành công nghiệp Nhật Bản vẫn còn yếu và điều này khiến Nhật Bản cần phải có những biện pháp mạnh mẽ để không cho đồng yen mạnh thêm nữa. Đây là những nhận xét khá hiếm hoi của Thủ tướng Nhật về tỷ giá hối đoái và điều đó cho thấy chính phủ đã không xem xét kỹ về những biến động gần đây của thị trường ngoại hối. Đồng yen đã hạ giá ngay sau phát biểu trên của Thủ tướng Hatoyama, được đưa ra vào lúc Chính phủ Nhật Bản đang gây thêm sức ép lên Ngân hàng trung ương nước này (BoJ) đòi phải có thêm những biện pháp thúc đẩy kinh tế tăng trưởng và chống giảm phát. Các chuyên gia dự đoán, tại cuộc họp bàn về chính sách trong tuần tới, BoJ sẽ tiếp tục mở rộng chương trình cho vay, được bắt đầu từ tháng 12/2009, nhằm đảm bảo luồng chảy tín dụng trong nền kinh tế. Nhật báo kinh tế Nikkei ngày 12/3 đưa tin, BoJ có thể sẽ bơm ra thị trường một khoản tiền lên đến 20.000 tỷ yen (220 tỷ USD)./.
-----------------
