http://www.vietnamplus.vn/co-the-thanh-toan-truc-tuyen-toi-500-trieu-dong/38705.vnp
-----------------
Có thể thanh toán trực tuyến tới 500 triệu đồng
-----------------
Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cho biết, từ ngày 10/3, Vietcombank mở dịch vụ tài chính cung cấp trên kênh ngân hàng trực tuyến VCB-iB@nking. Đây là dịch vụ thanh toán qua Internet cho phép khách hàng là cá nhân của các đơn vị có hợp tác với Vietcombank (công ty tài chính, bảo hiểm, chứng khoán, viễn thông…) được chuyển tiền cho các đơn vị này để phục vụ mục đích thanh toán tiền lãi, gốc vay, tiền đầu tư chứng khoán, đóng phí bảo hiểm, phí sử dụng dịch vụ hoặc các nội dung thanh toán khác. Với một máy tính có kết nối Internet, các khách hàng cá nhân đã đăng ký sử dụng dịch vụ VCB-iB@nking của Vietcombank và là khách hàng của các đơn vị có hợp tác triển khai dịch vụ tài chính với ngân hàng này có thể thực hiện các giao dịch tài chính mọi lúc, mọi nơi. Mọi giao dịch thanh toán qua dịch vụ này được thực hiện bằng tiền đồng Việt Nam (VND). Việc ra đời dịch vụ tài chính mới kể trên sẽ giúp các khách hàng (bao gồm cả khách hàng cá nhân và các đơn vị hợp tác thanh toán) tiết kiệm được nhiều thời gian và tiền bạc. Vietcombank cho biết, trong ngày khai trương dịch vụ, các khách hàng của Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Tài chính Prudential và Công ty Chứng khoán Ngân hàng Ngoại thương (VCBS) đã có thể chính thức sử dụng. Theo thỏa thuận hợp tác giữa Vietcombank và các bên nói trên, các khách hàng của Prudential và VCBS có thể thực hiện thanh toán với hạn mức tối đa lên tới 500 triệu đồng/ngày, không giới hạn hạn mức thanh toán mỗi lần giao dịch và số lần thanh toán mỗi ngày. Thời gian tới, Vietcombank sẽ tiếp tục khai thác, mở rộng hợp tác với các công ty tài chính, bảo hiểm, chứng khoán, viễn thông khác./.
-----------------
