http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-giao-dich-binh-quan-lien-ngan-hang-giam/38367.vnp
-----------------
Lãi suất giao dịch bình quân liên ngân hàng giảm
-----------------
Theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND trên thị trường liên ngân hàng tuần qua có sự sụt giảm rõ rệt so với tuần trước đối với tất cả các kỳ hạn, với mức giảm từ 0,04 điểm % đến 3,34 điểm %/năm. Cụ thể, lãi suất bình quân đối với các kỳ hạn ngắn (qua đêm, 1 tuần) có mức sụt giảm tương đối cao, lần lượt là 3,64 điểm % và 2,08 điểm %/năm. Lãi suất bình quân kỳ hạn 6 tháng và 12 tháng có mức giảm không đáng kể (0,28 điểm % và 0,04 điểm %/năm). Lãi suất kỳ hạn qua đêm dao động từ 6,16% đến 8,47%/năm, bình quân ở mức 7,44%/năm; lãi suất bình quân các kỳ hạn từ 1 tuần đến 1 tháng ở mức từ 9,07% đến 10,98%/năm. Lãi suất các kỳ hạn từ 3 tháng trở lên vẫn ở mức trên 11%/năm với doanh số phát sinh ở các kỳ hạn này chiếm khoảng 8% so với tổng doanh số giao dịch toàn hệ thống. Đối với các giao dịch bằng USD, tuần này các giao dịch chủ yếu phát sinh đối với các kỳ hạn ngắn (dưới 6 tháng). Lãi suất bình quân kỳ hạn qua đêm và 2 tuần không đổi; lãi suất kỳ hạn 1 tuần tăng nhẹ (0,08%/năm); lãi suất các kỳ hạn còn lại giảm nhẹ so với lãi suất bình quân tuần trước. Lãi suất bình quân cao nhất là 1,41%/năm, lãi suất các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,56% đến 1,20%/năm. Thị trường tiền tệ trong tuần qua tương đối ổn định, số dư tiền gửi của các tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước đảm bảo yêu cầu dự trữ bắt buộc và khả năng thanh toán. Lãi suất huy động và cho vay bằng USD ít biến động so với tuần trước. Lãi suất cho vay ngắn hạn phục vụ nhu cầu sản xuất-kinh doanh hiện ở mức 12%/năm. Lãi suất cho vay thỏa thuận khoảng 12-14%/năm đối với nhóm Ngân hàng thương mại Nhà nước; khoảng 15-17%/năm đối với nhóm Ngân hàng thương mại cổ phần. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt xấp xỉ 86.589 tỷ đồng và 2.052 triệu USD, bình quân đạt khoảng 14.431 tỷ đồng/ngày và 342 triệu USD/ngày. So với tuần trước, doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng kỳ này tăng 1.096 tỷ đồng/ngày, tuy nhiên doanh số giao dịch bằng USD lại giảm 110 triệu USD. Trong tuần qua, doanh số giao dịch qua đêm bằng VND đạt 30.299 tỷ, chiếm tỷ trọng 35% so với tổng doanh số giao dịch cả tuần. Doanh số giao dịch qua đêm bằng USD là 648 triệu USD, chiếm 32% so với tổng doanh số giao dịch cả tuần./.
-----------------
