http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-siet-the-che-tai-chinh-phi-ngan-hang/38581.vnp
-----------------
Trung Quốc "siết" thể chế tài chính phi ngân hàng
-----------------
Ủy ban Quy tắc Ngân hàng Trung Quốc (CBRC) ngày 9/3 cho biết sẽ tăng cường giám sát các thể chế tài chính phi ngân hàng nhằm ngăn chặn các ngân hàng lợi dụng những tổ chức này để "lách" luật. CBRC sẽ siết chặt giám sát hoạt động kinh doanh liên quan tới các công ty tín thác và lĩnh vực bất động sản. Chủ tịch ủy ban khẳng định mục tiêu siết chặt các quy định giám sát này là tăng cường khả năng quản lý rủi ro và hỗ trợ ngành tài chính phi ngân hàng phát triển bền vững. Các thể chế tài chính phi ngân hàng nằm dưới sự quản lý của CBRC bao gồm các công ty tín thác, các công ty tài chính, công ty cho thuê tài chính, các công ty tài chính cho vay mua ôtô và các nhà môi giới kinh doanh tiền tệ. Bên cạnh đó, CBRC cũng đưa ra quy định giới hạn tiền thưởng dành cho nhân viên ngân hàng. Quy định mới cho phép thu hồi các khoản tiền thưởng đã chi trả và tạm dừng các khoản sẽ cấp thưởng nếu các quyết định cho vay của quản trị viên ngân hàng dẫn tới thua lỗ lớn. Các quản trị viên ngân hàng cũng phải để lại ít nhất 40% tiền thưởng trong vòng ba năm. CBRC cho biết các khoản nợ xấu cũng sẽ được tính đến khi đánh giá thành tích của các quản trị viên. Theo CBRC, quy định trên sẽ giúp hạn chế tình trạng cho vay thiếu thận trọng của các ngân hàng thương mại. Đây là những nỗ lực mới nhất của Chính phủ Trung Quốc nhằm khống chế các khoản cho vay của ngân hàng sau khi bùng nổ tín dụng kéo theo những quan ngại về lạm phát leo thang, tăng trưởng kinh tế quá nóng và nợ xấu. Chỉ trong tháng Giêng năm nay, các ngân hàng Trung Quốc đã cho vay tới 1.390 tỷ NDT, chiếm tới 18,35% mục tiêu cho vay cả năm do chính phủ đề ra./.
-----------------
