http://www.vietnamplus.vn/chinh-chinh-sach-tien-te-phu-hop-dieu-kien-kinh-te/38137.vnp
-----------------
Chỉnh chính sách tiền tệ phù hợp điều kiện kinh tế
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc Chu Tiểu Xuyên khẳng định Bắc Kinh sẽ điều chỉnh chính sách tiền tệ phù hợp với sự thay đổi của các chỉ tiêu kinh tế và những phản hồi từ việc thực thi chính sách. Phát biểu này của ông Chu Tiểu Xuyên đưa ra trước báo giới ngày 6/3 - ngày thứ hai diễn ra kỳ họp thứ ba Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Quốc hội) Trung Quốc khóa XI tại Bắc Kinh. Lãnh đạo Ngân hàng Trung ương Trung Quốc cho biết khó khăn hiện nay của các nhà hoạch định chính sách là dự đoán được mọi tình huống có thể xảy ra và những thay đổi về chỉ số. Ông Chu Tiểu Xuyên nhấn mạnh chính phủ sẽ tiếp tục thực thi chính sách tiền tệ nới lỏng vừa phải, song đồng thời theo sát các diễn biến lạm phát và những thay đổi của các chỉ số kinh tế khác. Ông cũng lưu ý rằng việc kiểm soát lạm phát trong năm nay sẽ hết sức phức tạp. Theo ông, Trung Quốc hiện đang đối mặt với câu hỏi nên ngừng các gói kích thích kinh tế sớm hay muộn hơn. Nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và đưa đất nước thoát khỏi suy thoái kinh tế, cuối năm 2008, Trung Quốc đã điều chỉnh chính sách tiền tệ từ "siết chặt" sang "nới lỏng vừa phải" và triển khai gói kích thích kinh tế trị giá 4.000 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 585 tỷ USD). Trong năm 2009, chính phủ nước này đã "bơm" tổng cộng 9.600 tỷ Nhân dân tệ cho nền kinh tế dưới dạng các khoản vay mới, tăng gần gấp đôi so với năm trước đó./.
-----------------
