http://www.vietnamplus.vn/them-ngan-hang-ket-noi-lien-minh-the-smartlink/38246.vnp
-----------------
Thêm ngân hàng kết nối liên minh thẻ Smartlink
-----------------
Công ty Cổ phần Dịch vụ thẻ Smartlink vừa công bố hoàn tất kết nối và đưa vào hoạt động chính thức hệ thống chia sẻ máy rút tiền tự động ATM với các ngân hàng thành viên Smartlink cho ba ngân hàng. Các ngân hàng này gồm Ngân hàng Sài Gòn Thương tín (Sacombank),  Ngân hàng Bảo Việt (Baoviet Bank) và Ngân hàng Á châu (ACB). Theo đó, gần một triệu chủ thẻ của cả ba ngân hàng có thể sử dụng thẻ tại hệ thống của các ngân hàng thành viên Smartlink với số lượng máy ATM là 4.500 và điểm chấp nhận thẻ (POS) là 20.200, tương đương với việc mở rộng gấp ba lần mạng lưới máy ATM và bốn lần mạng lưới máy POS hiện có của ba ngân hàng. Các giao dịch được chấp nhận gồm có rút tiền mặt, truy vấn số dư, chuyển khoản nội bộ và in sao kê tài khoản. Mặt khác, gần tám triệu chủ thẻ của ngân hàng thành viên Smartlink có thêm hơn 1.000 điểm ATM và 5.000 điểm POS mới bổ sung vào việc lựa chọn khi tìm điểm rút tiền, thực hiện giao dịch mua bán hàng hóa, dịch vụ thuận tiện. Trên cơ sở kết nối thành công, khách hàng sẽ được hưởng nhiều dịch vụ thuận tiện hơn từ phía ngân hàng thông qua các dịch vụ theo chuẩn quốc tế do Smartlink cung cấp như nạp tiền điện thoại di động, thanh toán cước phí hàng hóa, dịch vụ trên ATM và các kênh giao dịch điện tử khác của ngân hàng như Internet, SMS Banking, Mobile Banking./.
-----------------
