http://www.vietnamplus.vn/dan-iceland-phan-doi-thanh-toan-no-cua-icesave/38172.vnp
-----------------
Dân Iceland phản đối thanh toán nợ của Icesave
-----------------
Theo kết quả kiểm phiếu sơ bộ cuộc trưng cầu ý dân tại Iceland, đa số cử tri nước này phản đối dự luật bồi thường tiền gửi ngân hàng, theo đó Chính phủ Iceland phải thanh toán hơn 5 tỷ USD cho các khách hàng Anh và Hà Lan gửi tiền tại ngân hàng Icesave của Iceland bị thiệt hại khi ngân hàng này phá sản năm 2008. Với khoảng 50% số phiếu đã được kiểm trong tổng số 230.000 phiếu cử tri tham gia cuộc trưng cầu, hơn 93% đã phản đối dự luật trên, chỉ có gần 2% ủng hộ và số còn lại không có ý kiến. Kết quả kiểm phiếu trên không nằm ngoài dự đoán, thậm chí còn cao hơn tỷ lệ 74% phản đối dự luật trong cuộc thăm dò trước đó. Với kết quả này, nhiều khả năng Iceland sẽ phải đối mặt với sự đình hoãn viện trợ tài chính từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và các nước láng giềng Bắc Âu, cũng như trong tiến trình gia nhập Liên minh châu Âu (EU). Điều này có thể đẩy Iceland vào khủng hoảng chính trị và làm suy yếu vị thế của Râykiavích trên các thị trường tài chính quốc tế. Ngân hàng Icesave từng hoạt động mạnh tại các thị trường tài chính Anh và Hà Lan, nhưng mùa Thu năm 2008 đã bị phá sản do khủng hoảng tài chính toàn cầu khiến 229.000 khách hàng tại Anh và 114.000 khách hàng tại Hà Lan mất trắng các khoản tiền gửi. Dưới sức ép của những người Anh và Hà Lan gửi tiền tại Icesave, chính phủ hai nước này đã phải đền bù cho họ bằng tiền lấy từ ngân sách quốc gia. Đồng thời, Chính phủ Anh và Hà Lan cũng yêu cầu Chính phủ Iceland hoàn lại cho họ số tiền này gồm 2,3 tỷ euro cho Anh và 1,3 tỷ euro cho Hà Lan. IMF và các nước Bắc Âu đã cam kết cho Iceland vay 4,5 tỷ USD để thúc đẩy kinh tế, nhưng sau những khoản giải ngân ban đầu, phần lớn số tiền này đã bị đình lại chờ nước này giải quyết vụ Icesave./.
-----------------
