http://www.vietnamplus.vn/them-bon-ngan-hang-my-bi-dong-cua-tu-ngay-53/38167.vnp
-----------------
Thêm bốn ngân hàng Mỹ bị đóng cửa từ ngày 5/3
-----------------
Tổng công ty Bảo hiểm Tiền gửi Liên bang (FDIC) của Mỹ thông báo ngày 5/3 đã có thêm bốn ngân hàng tại nước này bị đóng cửa, nâng tổng số ngân hàng bị đóng cửa trên toàn nước Mỹ từ đầu năm tới nay lên con số 26. Trong số bốn ngân hàng trên, Sun American Bank có trụ sở tại bang Florida là ngân hàng lớn nhất với tổng giá trị tài sản khoảng 535,7 triệu USD và tổng tiền gửi của khách hàng là 443,5 triệu USD. Ngân hàng First-Citizens Bank & Trust Co., có trụ sở tại bang Bắc Carolina sẽ mua lại toàn bộ tài sản của Sun American Bank và cam kết chịu trách nhiệm đối với toàn bộ tiền gửi. Ba ngân hàng khác cùng bị đóng cửa ngày 5/3 là Centennial Bank tại bang Utah, có tài sản trị giá 215,2 triệu USD và tiền gửi 205,1 triệu USD; Bank of Illinois tại bang Illinois có tài sản trị giá 211,7 triệu USD và tiền gửi 198,5 triệu USD; và Waterfield Bank tại bang Maryland có tài sản trị giá 155,6 triệu USD và tiền gửi 156,4 triệu USD. Việc bốn ngân hàng trên bị đóng cửa đã khiến quỹ bảo hiểm của FDIC tổn thất gần 305 triệu USD. Trước đó, FDIC cũng phải trả 3,3 tỷ USD tiền bảo hiểm do sự sụp đổ của 15 ngân hàng trong tháng Một và khoảng 1,5 tỷ USD do bảy ngân hàng khác bị đóng cửa trong tháng Hai. Năm 2009, tổng số tiền bảo hiểm mà FDIC phải trả cho 140 ngân hàng phá sản lên đến hơn 30 tỷ USD. Cơ quan này dự kiến sẽ phải thanh toán khoảng 100 tỷ USD tiền bảo hiểm do các ngân hàng sụp đổ trong bốn năm, từ 2010 đến hết 2013./.
-----------------
