http://www.vietnamplus.vn/kiem-tra-viec-khuyen-mai-thu-phi-o-ngan-hang/38231.vnp
-----------------
Kiểm tra việc khuyến mãi, thu phí ở ngân hàng
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có công văn yêu cầu các ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố kiểm tra và báo cáo tình hình khuyến mãi tiền gửi và thu phí cho vay VND trước ngày 9/3/2010. Trong thời gian qua, có nhiều tổ chức tín dụng thực hiện khuyến mãi tiền gửi và thu phí cho vay. Do vậy, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố tiến hành kiểm tra và gửi báo cáo về tình hình khuyến mãi đối với các khoản tiền gửi VND và thu phí đối với các khoản cho vay VND của các tổ chức tín dụng trên địa bàn tỉnh, thành phố. Việc kiểm tra và báo cáo về khuyến mãi tiền gửi VND được tiến hành theo các hình thức và mức khuyến mãi (hiện vật, tiền mặt…); giá trị các hình thức và mức khuyến mãi quy đổi tính trên khoản tiền gửi theo tỷ lệ %/năm; lãi suất tiền gửi thực tế, bao gồm lãi suất tiền gửi do tổ chức tín dụng công bố cộng (+) giá trị khuyến mãi (%/năm). Kiểm tra và báo cáo về thu phí cho vay VND được tiến hành theo: Các loại phí, phương thức và thời điểm thu, mức phí; giá trị các khoản phí tính trên khoản vay theo tỷ lệ %/năm; lãi suất tiền vay thực tế bao gồm lãi suất cho vay theo hợp đồng tín dụng cộng (+) giá trị các khoản phí (%/năm)./.
-----------------
