http://www.vietnamplus.vn/14-trieu-usd-nang-cao-ky-nang-quan-ly-hoi-nhap/38258.vnp
-----------------
1,4 triệu USD nâng cao kỹ năng quản lý, hội nhập
-----------------
Theo tin từ Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) ngày 8/3, ngân hàng này vừa quyết định cung cấp một khoản viện trợ không hoàn lại trị giá 1,4 triệu USD cho Dự án hỗ trợ kỹ thuật của khu vực Tiểu vùng MeKong mở rộng (GMS) để giúp công chức của các nước trong tiểu vùng có được những kỹ năng quản lý và thúc đẩy các hoạt động hội nhập, hợp tác của khu vực. Đây là khoản viện trợ ADB lấy từ Quỹ Hỗ trợ kỹ thuật đặc biệt cho giai đoạn 4 của Kế hoạch Phnom Penh về quản lý phát triển. Trung Quốc cũng sẽ cung cấp bổ sung khoản viện trợ không hoàn lại trị giá 500.000 USD từ Quỹ Giảm nghèo và Hợp tác khu vực. Theo ADB, đội ngũ công chức của các nước GMS còn hạn chế về kỹ năng quản lý, chính vì vậy kế hoạch này cung cấp những khóa học được xây dựng riêng nhằm giúp cho các công chức có được những kiến thức và kỹ năng cần thiết để xây dựng các chính sách công, quản lý các chương trình phát triển và thúc đẩy hợp tác khu vực. Cho đến nay, đã có trên 1.365 công chức ở các vị trí được bồi dưỡng kỹ năng quản lý từ những khóa học này. ADB cho biết, giai đoạn 4 sẽ cung cấp thêm các chương trình học, tập trung từ 1 đến 2 tuần cũng như các học bổng nghiên cứu sinh cho các chương trình không được cấp bằng có thời gian từ 3 đến 6 tuần tại các tổ chức hàng đầu trên thế giới. Các cuộc đối thoại phát triển giữa các nước GMS cũng sẽ được tổ chức nhằm thúc đẩy việc chia sẻ và phổ biến kiến thức cũng như việc xây dựng mối quan hệ giữa những người tham gia. Việc triển khai được tiến hành trong hơn hai năm và dự kiến sẽ kết thúc vào tháng 3/2012./.
-----------------
