http://www.vietnamplus.vn/khung-hoang-hy-lap-se-khong-lap-lai-o-eurozone/38328.vnp
-----------------
"Khủng hoảng Hy Lạp sẽ không lặp lại ở Eurozone"
-----------------
Cuộc khủng hoảng tài chính ở Hy Lạp sẽ không tạo ra "hiệu ứng domino" tại các nước thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Nhận định trên được Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn đưa ra trong cuộc trả lời phỏng vấn của các phương tiện truyền thông Anh ngày 8/3. Thời gian gần đây, trên các thị trường tài chính quốc tế xuất hiện những lo ngại cho rằng tiếp sau Hy Lạp, các nước khác có mức nợ công lớn như Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha, cũng có thể đứng bên bờ vực phá sản. Tuy nhiên, ông Strauss-Kahn khẳng định không có cơ sở để cho rằng cuộc khủng hoảng tài chính ở Hy Lạp sẽ lan sang các nước khác trong Khu vực đồng euro. Theo ông, các nước khu vực này có thể tự giải quyết vấn đề ngân sách của Hy Lạp, và Athens cũng không cần đến khoản vay của IMF để đáo hạn các khoản nợ trái phiếu sắp hết kỳ hạn thanh toán của mình. Khoản nợ công của Hy Lạp lên tới gần 300 tỷ euro, cao hơn cả Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này. Trong năm 2010, để đáo hạn các khoản nợ trái phiếu, Athens cần phải vay thêm 53 tỷ euro, trong đó 20 tỷ phải được nhận vào cuối tháng 5 tới. Trước đó, Pháp và Đức đã hứa sẽ giúp Hy Lạp vượt qua giai đoạn khó khăn này./.
-----------------
