http://www.vietnamplus.vn/bi-de-xuat-viec-thanh-lap-bo-tai-chinh-chau-au/38032.vnp
-----------------
Bỉ đề xuất việc thành lập Bộ Tài chính châu Âu
-----------------
Thủ tướng Bỉ Yves Leterme ngày 5/3 đã đề xuất thành lập Bộ Tài chính châu Âu cùng với một cơ quan khác để quản lý vấn đề nợ của khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) gồm 16 nước. Theo đề xuất của ông Leterme, ngoài thành lập một bộ tài chính chung, cần có một cơ quan khác gọi là Cơ quan Nợ châu Âu (EDA), có nhiệm vụ quản lý các khoản nợ công của chính phủ các nước sử dụng đồng euro, phụ trách các khoản tín dụng hiện hành và đưa ra những khoản tín dụng mới với sự chấp thuận của Hội đồng Bộ trưởng Tài chính và Kinh tế Liên minh châu Âu (Ecofin) và nhóm euro. Trong khi đó, Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Junker, hiện là chủ tịch nhóm các bộ trưởng tài chính khu vực đồng euro, lại lên tiếng ủng hộ việc thành lập một cơ quan xếp hạng châu Âu trực thuộc Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Ông Junker cho rằng hiện có quá nhiều cơ quan xếp hạng tín dụng như Fitch, Moody's hay Standard & Poor... và những đánh giá của các cơ quan này thường gây tác động không nhỏ tới các thị trường tài chính, do vậy châu Âu cần có một cơ quan xếp hạng riêng của mình để có thể đánh giá các mức nợ của từng nước thành viên./.
-----------------
