http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-can-dam-bao-von-de-thu-mua-lua-gao/37906.vnp
-----------------
Ngân hàng cần đảm bảo vốn để thu mua lúa gạo
-----------------
Ngày 4/3, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có công văn gửi Tổng Giám đốc Ngân hàng thương mại Nhà nước, Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam, Ngân hàng Công thương Việt Nam, Giám đốc các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng sông Cửu Long yêu cầu thực hiện một số nội dung nhằm thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về điều hành xuất khẩu gạo năm 2010. Cụ thể, các ngân hàng thương mại trên cần chủ động cân đối nguồn vốn ngay từ đầu năm để đáp ứng kịp thời nhu cầu vốn vay của các doanh nghiệp kinh doanh lương thực phục vụ cho thu mua lúa, gạo xuất khẩu và tiêu dùng trong nước, nhất là vào thời điểm thu hoạch rộ của các vụ sản xuất chính trong năm 2010. Việc cho vay, cơ chế bảo đảm tiền vay thực hiện theo quy định hiện hành. Đồng thời, các ngân hàng làm việc với các Tổng Công ty Lương thực Nhà nước để dự kiến nhu cầu vay mua lúa, gạo xuất khẩu và tiêu dùng trong nước trong năm 2010 và dự kiến phân bổ vốn vay tại các ngân hàng; báo cáo tổng hợp nhu cầu vốn vay của các tổng công ty tại các ngân hàng và dự kiến hạn mức cho vay của ngân hàng đối với các tổng công ty trong năm 2010 gửi về Ngân hàng Nhà nước trước ngày 18/3/2010. Trường hợp nhu cầu cho vay để thu mua lúa, gạo đối với khách hàng là Tổng Công ty Lương thực Miền Bắc và Tổng Công ty Lương thực Miền Nam vượt 15% vốn tự có của ngân hàng thì ngân hàng thương mại đó báo cáo Ngân hàng Nhà nước để được xem xét, giải quyết từng trường hợp cụ thể. Các ngân hàng trên cần theo dõi chặt chẽ tình hình thu mua lúa, gạo; tiếp tục xem xét, tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp vay vốn kịp thời. Trường hợp có khó khăn, vướng mắc vượt thẩm quyền, các ngân hàng báo cáo Ngân hàng Nhà nước (Vụ Tín dụng) để được xem xét, xử lý. Hàng tháng, chậm nhất vào ngày 10 của tháng kế tiếp các ngân hàng trên và Giám đốc các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố vùng Đồng bằng Sông Cửu Long thực hiện báo cáo về Ngân hàng Nhà nước về việc cho vay thu mua lúa, gạo phục vụ xuất khẩu và tiêu dùng trong nước. Cùng ngày, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cũng đã có công văn gửi Tổng Công ty Lương thực Miền Bắc và Tổng Công ty Lương thực Miền Nam đề nghị các tổng công ty này xây dựng kế hoạch vay vốn tại các ngân hàng thương mại nhằm đáp ứng nhu cầu thu mua lúa, gạo xuất khẩu và tiêu dùng trong nước năm 2010 trên cơ sở dự báo sản lượng lúa gạo hàng hóa và tiêu dùng nội địa năm 2010 do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cân đối và công bố./.
-----------------
