http://www.vietnamplus.vn/kho-bac-nha-nuoc-vao-he-thong-lien-ngan-hang/38008.vnp
-----------------
Kho Bạc Nhà nước vào hệ thống liên ngân hàng
-----------------
Theo tin từ Ngân hàng Nhà nước, ngày 4/3, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Quyết định số 411/QĐ-NHNN về việc Kho Bạc Nhà nước thí điểm tham gia Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng. Cụ thể, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho phép Sở Giao dịch Kho bạc Nhà nước và Văn phòng Kho bạc Nhà nước Hải Phòng triển khai thí điểm tham gia Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng. Khi tham gia hệ thống này, Sở Giao dịch Kho bạc Nhà nước và Văn phòng Kho bạc Nhà nước Hải Phòng được thực hiện dịch vụ thanh toán giá trị cao và dịch vụ thanh toán giá trị thấp. Việc mở tài khoản chi tiết, hạch toán, quyết toán được thực hiện theo Quyết định số 309/2002/QĐ-NHNN ngày 9/4/2002 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Quy chế thanh toán điện tử liên ngân hàng. Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm phối hợp với Kho bạc Nhà nước tính toán và quản lý hạn mức nợ ròng trong dịch vụ thanh toán giá trị thấp. Hạn mức nợ ròng này của Kho bạc Nhà nước được đảm bảo bằng số dư trên tài khoản tiền gửi của Kho bạc Nhà nước mở tại Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước với giá trị bằng 100% giá trị hạn mức nợ ròng được thiết lập. Ngoài ra, Cục Công nghệ tin học Ngân hàng sẽ phối hợp với Kho bạc Nhà nước tổ chức tập huấn về Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng, cài đặt chương trình phần mềm, hướng dẫn vận hành, thông báo thời gian tham gia, điểm kết nối vào Hệ thống đối với các đơn vị thuộc Kho bạc Nhà nước để bảo đảm an toàn hoạt động của Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng. Định kỳ hàng quý, Cục Công nghệ tin học Ngân hàng báo cáo Thống đốc kết quả thực hiện thí điểm tham gia Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng của Sở Giao dịch Kho bạc Nhà nước và Văn phòng Kho bạc Nhà nước Hải Phòng./.
-----------------
