http://www.vietnamplus.vn/bao-cao-cho-vay-thoa-thuan-va-khuyen-mai-tien-gui/38003.vnp
-----------------
Báo cáo cho vay thỏa thuận và khuyến mại tiền gửi
-----------------
Để theo dõi tình hình cho vay thỏa thuận trên địa bàn tỉnh, thành phố, phục vụ điều hành chính sách tiền tệ, ngày 4/3, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) có văn bản yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố báo cáo lãi suất cho vay thỏa thuận trên địa bàn. Theo yêu cầu của NHNN, các chỉ tiêu chính của báo cáo được lập bao gồm cho vay trung và dài hạn; cho vay ngắn, trung và dài hạn đối với nhu cầu vốn để phục vụ đời sống, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng; tỷ trọng dư nợ cho vay bằng VND theo lãi suất thỏa thuận so với tổng dư nợ cho vay bằng VND. Chỉ tiêu được yêu cầu báo cáo còn là tỷ trọng dư nợ cho vay bằng VND đối với các nhu cầu vốn để phục vụ đời sống, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng so với tổng dư nợ cho vay bằng VND; tỷ lệ nợ xấu của cho vay bằng VND theo lãi suất thỏa thuận; tỷ lệ nợ xấu của cho vay bằng VND đối với các nhu cầu vốn để phục vụ đời sống, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng. Ngoài việc thể hiện theo tổng số, dư nợ cho vay của các chỉ tiêu trên được lập theo nhóm Ngân hàng thương mại Nhà nước, nhóm ngân hàng thương mại cổ phần, nhóm Ngân hàng nước ngoài, hệ thống Quỹ tín dụng nhân dân, các tổ chức tín dụng khác. Lãi suất của các chỉ tiêu cho vay theo lãi suất thỏa thuận được lập theo các mức: Mức phổ biến, mức thấp nhất và mức cao nhất. Đồng thời, Thống đốc NHNN cũng vừa có công văn yêu cầu các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố kiểm tra và báo cáo tình hình khuyến mãi tiền gửi và thu phí cho vay VND. Việc kiểm tra và báo cáo về khuyến mãi tiền gửi VND được tiến hành theo các nội dung là hình thức và mức khuyến mãi (hiện vật, tiền mặt…); giá trị các hình thức và mức khuyến mãi quy đổi tính trên khoản tiền gửi theo tỷ lệ %/năm; lãi suất tiền gửi thực tế, bao gồm lãi suất tiền gửi do tổ chức tín dụng công bố cộng (+) giá trị khuyến mãi (%/năm). Kiểm tra và báo cáo về thu phí cho vay VND được tiền hành theo các nội dung: các loại phí, phương thức và thời điểm thu, mức phí; giá trị các khoản phí tính trên khoản vay theo tỷ lệ %/năm; lãi suất tiền vay thực tế bao gồm lãi suất cho vay theo hợp đồng tín dụng cộng (+) giá trị các khoản phí (%/năm). Thống đốc yêu cầu các báo cáo của các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố phải gửi về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Vụ Chính sách tiền tệ) trước ngày 9/3/2010./.
-----------------
