http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-nhat-thong-qua-du-thao-ngan-sach-2010/37729.vnp
-----------------
Hạ viện Nhật thông qua dự thảo ngân sách 2010
-----------------
Trong phiên họp toàn thể ngày 2/3, Hạ viện Nhật Bản đã thông qua dự thảo ngân sách tài khóa 2010, và các dự luật liên quan tới việc triển khai dự thảo ngân sách này, trong đó có dự luật sửa đổi hệ thống thuế và thuế địa phương. Các đảng đối lập gồm Đảng Dân chủ Tự do (LDP), Đảng Công minh, Đảng Cộng sản Nhật Bản (JCP) và Đảng của bạn (YP) đã bỏ phiếu chống lại dự thảo ngân sách mà Chính phủ liên minh do Đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) lãnh đạo soạn thảo. Phát biểu sau khi Hạ viện thông qua dự thảo ngân sách trên, Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để đưa Nhật Bản thoát khỏi tình trạng thiểu phát và sử dụng mọi công cụ có thể để vực dậy nền kinh tế đang ốm yếu của nước này. Trong khi đó, Chủ tịch LDP Sadakazu Tanigaki lại chỉ trích dự thảo ngân sách này khi cho rằng nó phụ thuộc quá nhiều vào trái phiếu mà Chính phủ dự định phát hành và không đưa ra được một phương hướng rõ ràng nhằm đảo bảo nguồn thu cho giai đoạn trung và dài hạn. Để tài trợ cho dự thảo ngân sách, Chính phủ Nhật Bản dự kiến sẽ phát hành lượng trái phiếu Chính phủ kỷ lục có tổng trị giá lên tới 44.300 tỷ yen bởi vì, nguồn thu từ thuế dự kiến sẽ giảm xuống còn 37.400 tỷ yen trong tài khóa tới, mức thấp nhất kể từ tài khóa 1984. Trong tài khóa tới, các khoản chi cho trợ cấp xã hội dự kiến sẽ tăng 9,8% so với ngân sách trong tài khóa 2009 lên mức 27.270 tỷ yen, trong khi chi cho các dự án công cộng sẽ giảm 18,3% xuống 5.770 tỷ yen, mức thấp nhất trong vòng 32 năm qua. Như vậy, dự thảo ngân sách cho tài khóa 2010, có giá trị kỷ lục lên tới 92.300 tỷ yen, chắc chắn sẽ được Quốc hội Nhật Bản thông qua bởi vì, Hiến pháp Nhật Bản quy định các dự thảo ngân sách sẽ được Quốc hội thông qua trong vòng 30 ngày sau khi Thượng viện nhận được văn bản này từ Hạ viện. Sau khi Hạ viện thông qua dự thảo ngân sách tài khóa 2010 và các dự luật liên quan, liên minh cầm quyền giữa DPJ và Đảng Dân chủ Xã hội (SDP) và Đảng Quốc dân mới (PNP) dự kiến sẽ thúc đẩy Quốc hội thông qua các dự luật quan trọng khác, trong đó có các dự luật về việc trợ cấp trực tiếp bằng tiền mặt hàng tháng cho các gia đình nuôi con nhỏ và miễn học phí ở các trường trung học công, nhằm tăng tỷ lệ ủng hộ đối với Nội các mới 5 tháng tuổi./.
-----------------
