http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-italy-keu-goi-lap-quy-ho-tro-tai-chinh/37879.vnp
-----------------
Tổng thống Italy kêu gọi lập quỹ hỗ trợ tài chính
-----------------
Tổng thống Italy Giorgio Napolitano đã kêu gọi thành lập một quỹ cứu trợ tài chính để giúp các nước trong khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đối phó với các cuộc khủng hoảng nghiêm trọng và ngoài dự kiến. Lời kêu gọi của Tổng thống Giorgio Napolitano đưa ra trong cuộc hội thảo tại trụ sở chính của Liên minh châu Âu (EU) ở Brussel ngày 3/3. Ông Napolitano nói rằng, cuộc khủng hoảng hiện nay tại Hy Lạp là minh chứng cụ thể cho nhu cầu cấp thiết của việc tạo ra một công cụ nhằm ngăn chặn và bảo vệ các nước thành viên Eurozone trước những cuộc khủng hoảng tương tự. Theo ông, tư cách là thành viên Eurozone đồng nghĩa với việc các nước trong khu vực này cũng phải có tình trạng tài chính ổn định. Trước đây, ý tưởng thiết lập một quỹ châu Âu để hỗ trợ các quốc gia thành viên Eurozone đã được một số nhà kinh tế và chính trị gia đưa ra. Ngày 2/3, các chính trị gia châu Âu cũng đã kêu gọi thành lập một quỹ do Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB) quản lý để giúp Hy Lạp và các quốc gia khác ngăn chặn các nhà đầu cơ khi họ giải quyết các cuộc khủng hoảng ngân sách. Theo quy trình, EIB - cơ quan cho vay của châu Âu sẽ vay tiền từ các thị trường với một mức lãi suất hợp lý. Sau đó, các nước bị khủng hoảng có thể vay lại với mức lãi suất tương tự. Một hệ thống như vậy sẽ bảo vệ các thành viên Eurozone chống lại những hành động tấn công mang tính đầu cơ đối với các khoản nợ chính phủ./.
-----------------
