http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-manh-len-tren-thi-truong-chau-a/38031.vnp
-----------------
Đồng USD mạnh lên trên thị trường châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 5/3 trên thị trường châu Á, đồng USD đã lên giá do giới đầu tư lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp cùng việc Trung Quốc siết chặt cho vay, khiến đồng bạc xanh trở nên hấp dẫn hơn với tư cách là một đồng tiền đầu tư an toàn. Trên sàn giao dịch Tokyo vào chiều 5/3, đồng USD tăng lên 89,28 yen so với 89,10 yen của phiên hôm trước trên thị trường New York. Trong khi đó, đồng euro - vốn đã để mất giá tới 6% so với đồng USD từ đầu năm đến nay, trong phiên này lại giữ được mức giá 1,3591 USD và tăng lên so với đồng yen, từ 120,99 yen lên 121,33 yen. Các nhà phân tích cho rằng đồng USD tăng do các nhà giao dịch theo trường phái thận trọng đã rất quan tâm đến kỳ họp Quốc hội quan trọng đang diễn ra tại Trung Quốc, nơi các nhà chức trách của nước này đang hướng tới động thái kiềm chế việc cho vay và giảm bớt các biện pháp kích thích kinh tế. Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo nói rằng Trung Quốc sẽ cắt giảm khoảng 1/5 các khoản cho vay trong năm 2010, xuống còn 7.500 tỷ NDT (khoảng 1.000 tỷ USD), do lo ngại nền kinh tế nước này tăng trưởng quá nóng. Thêm vào đó, nỗi lo về các kế hoạch giải cứu Hy Lạp khỏi cuộc khủng hoảng nợ hiện nay đang bao trùm khắp châu Âu. Nhà chiến lược John Kyriakopoulos thuộc NAB Capital cảnh báo, nếu kế hoạch giải cứu Hy Lạp của Liên minh châu Âu (EU) không kịp thời, thị trường sẽ chứng kiến tỷ giá euro/USD biến động còn mạnh hơn những ngày gần đây, với đồng euro sẽ tiếp tục mất giá so với đồng bạc xanh. Đồng USD còn được hỗ trợ từ những tín hiệu khả quan từ nền kinh tế lớn nhất thế giới Mỹ sau khi có các báo cáo về tình hình việc làm và doanh số bán lẻ tại nước này. Trong phiên này, đồng USD cũng tăng trở lại so với đồng yen, một phần do thông tin rằng Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) có khả năng sẽ nới lỏng thêm chính sách tiền tệ của nước này. Tuy nhiên, các nhà đầu tư vẫn tỏ ra thận trọng trong khi chờ đợi thêm các thông tin về bảng lương tháng Hai của khu vực phi nông nghiệp của Mỹ, sẽ được công bố vào cuối ngày 5/3./.
-----------------
