http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-tich-cuc-giai-quyet-khung-hoang-no-cong/37956.vnp
-----------------
Hy Lạp tích cực giải quyết khủng hoảng nợ công
-----------------
Ngày 4/3, Cơ quan quản lý nợ nhà nước của Hy Lạp đã phát hành trái phiếu thời hạn 10 năm như một biện pháp để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công đang làm suy yếu vị thế của Hy Lạp trên thị trường tài chính quốc tế và gây chấn động khu vực đồng tiền chung châu Âu. Theo Giám đốc Cơ quan quản lý nợ Petros Christadoulou, Athens muốn thu về  năm tỷ euro qua lần phát hành trái phiếu này, nhưng các đơn đặt mua đã lên tới bảy tỷ ngay trong giờ phát hành đầu tiên. Tuy nhiên, ông Christadoulou không cho biết lợi tức và lãi suất phát hành trái phiếu. Trong một thông báo riêng, Cơ quan quản lý nợ cho biết đã ủy nhiệm cho năm ngân hàng gồm Barclays Capital, HSBC, Ngân hàng Nhà nước Hy Lạp, Nomura và Piraeus thanh toán các trái phiếu này, bắt đầu từ ngày 19/6. Đây là lần thứ hai kể từ đầu năm nay, Hy Lạp phát hành trái phiếu trong khu vực đồng euro. Đợt phát hành trái phiếu thứ nhất diễn ra cuối tháng Một vừa qua với thời hạn năm năm, thu về tám tỷ euro. Hy Lạp cần hơn 20 tỷ euro (27 tỷ USD) vào tháng Năm tới để thanh toán những khoản nợ còn tồn đọng. Nước này cũng cần vay mượn nhiều để "lấp đầy" lỗ thủng ngân sách, hiện lên tới gần 13% tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Theo các nhà quan sát, Athens muốn thông qua đợt phát hành trái phiếu mới, cùng với các biện pháp cắt giảm chi tiêu bổ sung công bố một ngày trước đó, chứng tỏ với thị trường tài chính thế giới rằng Hy Lạp có thể kiểm soát chi tiêu và có tiền để trả nợ./.
-----------------
