http://www.vietnamplus.vn/morgan-stanley-ban-toan-bo-co-phan-trong-cicc/37993.vnp
-----------------
Morgan Stanley bán toàn bộ cổ phần trong CICC
-----------------
Ban lãnh đạo Ngân hàng đầu tư Trung Quốc China International Capital Corp (CICC) đã đồng ý cho Morgan Stanley bán toàn bộ 34,3% cổ phần mà tập đoàn tài chính ngân hàng của Mỹ này nắm giữ trong CICC. Chủ tịch ngân hàng trên, ông Li Jiange khẳng định thông tin này nhưng không cho biết rõ chi tiết, kể cả tên của các khách hàng tiềm năng. Tuần trước, một nguồn tin gần gũi với thương vụ này cho hay Morgan Stanley sẽ bán số cổ phần nói trên cho các công ty chứng khoán tư nhân của Mỹ là Kohlberg Kravis Roberts Co và TPG Capital với giá trị ước tính 1 tỷ USD. Hiện vụ mua bán này còn phải chờ các nhà chức trách Trung Quốc thông qua. CICC là liên doanh được thành lập vào năm 1995 giữa Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc và Morgan Stanley. Hiện Morgan Stanley đang háo hức theo đuổi liên doanh mới trong lĩnh vực chứng khoán ở Trung Quốc với công ty môi giới China Fortune Securities, nhưng các nhà chức trách ra điều kiện tập đoàn phải từ bỏ cổ phần trong CICC. Cách đây hai năm, Morgan Stanley đã tìm cách bán cổ phần trong CICC, trước khi gác lại này kế hoạch này trong bối cách các thị trường diễn biến bất ổn và những bất đồng với đối tác Trung Quốc. Rời bỏ liên doanh này, Morgan Stanley sẽ nhận được một món "hời" bởi trước đây tập đoàn chỉ phải trả 35 triệu USD để có được số cổ phần trên./.
-----------------
