http://www.vietnamplus.vn/phap-duc-dong-y-giup-hy-lap-huy-dong-tien-mat/37250.vnp
-----------------
Pháp, Đức đồng ý giúp Hy Lạp huy động tiền mặt
-----------------
Báo Ta Nea của Hy Lạp ngày 27/2 dẫn các nguồn giấu tên đưa tin Đức và Pháp đã đồng ý giúp Hy Lạp bán trái phiếu để đổi lấy những nỗ lực mạnh hơn của Athens nhằm giảm bớt thâm hụt ngân sách. Báo trên dẫn các nguồn tin ngân hàng cũng như giới chức thân cận với Bộ Tài chính Đức cho biết ngân hàng phát triển quốc doanh của Đức KfW sẽ mua các trái phiếu của Chính phủ Hy Lạp hoặc bảo lãnh cho các ngân hàng khác mua những trái phiếu này. Ngân hàng quốc doanh của Pháp Caisse des Depots cũng sẽ tham gia trợ giúp và Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy đã thảo luận điều này qua điện thoại với Thủ tướng Hy Lạp George Papandreou. Đổi lại việc này, Chính phủ Hy Lạp đã đồng ý đưa ra các biện pháp khắc khổ bổ sung trị giá khoảng 4 tỷ euro (5,4 tỷ USD) để đạt được mục tiêu cắt giảm 4% thâm hụt ngân sách trong năm nay. Tuy nhiên, Bộ Tài chính Hy Lạp vẫn chưa bình luận về thông tin trên, được đưa ra sau khi ngày càng có nhiều dấu hiệu về những nỗ lực ngoại giao đang diễn ra để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ đang có nguy cơ đẩy nước này vào tình trạng phá sản quốc gia./.
-----------------
