http://www.vietnamplus.vn/giao-dich-thi-truong-lien-ngan-hang-giam-manh/37403.vnp
-----------------
Giao dịch thị trường liên ngân hàng giảm mạnh
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt xấp xỉ 66.678 tỷ đồng và 2,261 tỷ USD, bình quân đạt khoảng 13.335 tỷ đồng/ngày và 452 triệu USD/ngày. So với tuần trước, doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng tuần này giảm 22.088 tỷ đồng và 496 triệu USD.  Doanh số giao dịch qua đêm bằng VND đạt 25.130 tỷ đồng, giảm 19.203 tỷ so với tuần trước và chiếm tỷ trọng 38% so với tổng doanh số giao dịch cả tuần. Cũng trong tuần qua, lãi suất tiền gửi VND ít biến động so với tuần trước, lãi suất tiền gửi USD ít biến động đối với tiền gửi của dân cư. Đối với tiền gửi của tổ chức kinh tế, hầu hết các tổ chức tín dụng đã có thông báo điều chỉnh lãi suất huy động USD đối với tổ chức kinh tế ở mức tối đa 1%/năm. Theo đó, lãi suất huy động USD áp dụng đối với tổ chức kinh tế hiện nay phổ biến ở mức: 0,1-0,5%/năm đối với tiền gửi không kỳ hạn; 1,0%/năm đối với tiền gửi có kỳ hạn.     So với mặt bằng lãi suất bình quân tuần trước, trong tuần qua lãi suất giao dịch bình quân bằng VND trên thị trường liên ngân hàng có xu hướng giảm nhẹ đối với hầu hết các kỳ hạn với mức giảm từ 0,08-0,56 điểm %/năm. Riêng lãi suất bình quân kỳ hạn qua đêm không đổi; lãi suất kỳ hạn 6 tháng và lãi suất không kỳ hạn lần lượt tăng 0,08 điểm % và 0,15 điểm %/năm so với lãi suất bình quân tuần trước. Lãi suất kỳ hạn qua đêm dao động từ 8,94% đến 12%/năm, bình quân ở mức 11,08%/năm; lãi suất bình quân các kỳ hạn từ 1 tuần trở lên đều trên 11,15%/năm. Lãi suất kỳ hạn 3 tháng đạt cao nhất ở mức 11,84%/năm, tuy nhiên doanh số phát sinh đối với kỳ hạn này chỉ chiếm khoảng 5% so với tổng doanh số cả tuần. Trong tuần, lãi suất cho vay cao nhất là 12%/năm, lãi suất cho vay thấp nhất là 4,4%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn).  Đối với các giao dịch bằng USD, chủ yếu phát sinh đối với các kỳ hạn ngắn (dưới 6 tháng). Lãi suất bình quân kỳ hạn qua đêm và 1 tháng tăng nhẹ, lãi suất kỳ hạn 1 tuần không đổi và lãi suất kỳ hạn 2 tuần và 3 tháng giảm nhẹ so với lãi suất bình quân tuần trước. Lãi suất bình quân cao nhất là 1,44%/năm đối với kỳ hạn 1 tháng, lãi suất các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,56% đến 1,28%/năm, không phát sinh giao dịch kỳ hạn 6 tháng./.
-----------------
