http://www.vietnamplus.vn/usd-di-xuong-sau-9-thang-leo-cao-so-voi-euro/37714.vnp
-----------------
USD đi xuống sau 9 tháng leo cao so với euro
-----------------
Ngày 2/3 tại New York và London, sau khi vọt lên mức cao nhất trong vòng 9 tháng so với euro, đồng USD đã quay đầu đi xuống, trong bối cảnh những lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp đã giảm đôi chút, giúp đồng tiền chung châu Âu lấy lại đà phục hồi. Mở đầu phiên giao dịch tại New York, đồng USD ngay lập tức vọt lên mức cao nhất kể từ ngày 18/5/2009 so với euro, khi 1 euro chỉ ăn 1,3436 USD. Mặc dù vậy, đến cuối phiến, euro đã phục hồi lên 1,3611 USD, tăng so với 1,3556 USD lúc đóng cửa phiên 1/3. So với yen Nhật, đồng USD cũng giảm từ 89,08 yen xuống 88,77 yen. Tương tự tại London trong phiên giao dịch cùng ngày, sau khi rơi mạnh xuống mức thấp kỷ lục, đồng euro cũng phục hồi lên 1,3562 USD; còn USD giảm so với đồng yen xuống 88,96 yen. Bước sang ngày 3/3 tại châu Á, đồng euro tiếp tục tăng lên 1,3644 USD; còn USD trượt dài xuống 88,47 yen - mức thấp nhất kể từ giữa tháng 12/2009. Alan Bush thuộc Công ty Archer Financial Services nhận định, USD rớt giá khi thị trường tin rằng những vấn đề về thâm hụt ngân sách ở Hy Lạp đang được giải quyết, với khả năng nước này sẽ nhận được một gói cứu trợ từ Liên minh châu Âu (EU). Trước áp lực từ EU và các nhà đầu tư quốc tế, Hy Lạp dự kiến sẽ đưa ra thêm các biện pháp nhằm giảm thâm hụt ngân sách, cũng như đang có kế hoạch phát hành trái phiếu trong những ngày tới. Theo các nhà phân tích thuộc Ngân hàng Brown Brothers Harriman của Mỹ, đồng euro có thể sẽ còn được hỗ trợ hơn nữa trong vài ngày tới nếu các biện pháp mới của Hy Lạp có thể thuyết phục Eurozone và các thị trường về khả năng đưa nền tài chính vào tầm kiểm soát./.
-----------------
