http://www.vietnamplus.vn/duc-dinh-cat-giam-15-ty-euro-thue-sau-cuoc-bau-cu-thang-92017/404695.vnp
-----------------
Đức định cắt giảm 15 tỷ euro thuế sau cuộc bầu cử tháng 9/2017
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble tại Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Trung ương G20 ngày 23/7 vừa qua. (Ảnh: EPA/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble cho biết nước này dự định cắt giảm thuế thêm khoảng 15 tỷ euro sau cuộc bầu cử liên bang vào tháng 9/2017 cho dù ngân sách hỗ trợ người di cư gia tăng. Phát biểu tại Hạ viện Đức, ông Schaeuble nhấn mạnh rằng việc làm, lương và thuế ở Đức đều tăng trong khi nguồn thu từ thuế tăng, nền kinh tế nước này đang tăng trưởng và ngân sách đã cân bằng. Viện kinh tế Ifo có trụ sở tại Munich (Đức) trước đó cho biết thặng dư tài khoản vãng lai của nước này chắc chắn sẽ đạt "đỉnh" mới 278 tỷ euro (khoảng 310 tỷ USD) trong năm 2016 và được coi là kỷ lục của thế giới. Theo ông Schaeuble, trong khi Đức cần dành các nguồn tài chính cho công tác hỗ trợ hàng trăm nghìn người di cư hòa nhập cuộc sống ở nước này cũng như đảm bảo tình hình an ninh trong nước, vẫn còn “dư địa” cho kế hoạch cắt giảm thuế với đối tượng nhắm tới là người dân có thu nhập thấp và trung bình. Trong khi đó, Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng cho biết người dân Đức sẽ được giảm thuế sau cuộc bầu cử liên bang vào tháng 9/2017. Mới đây, người dân Đức, nhất là khu vực miền Đông, đã lên tiếng phàn nàn về việc chính phủ nước này chi tiêu quá nhiều cho công tác hỗ trợ người di cư với ngân sách tăng thêm khoảng 120% lên xấp xỉ 5,3 tỷ euro./.
-----------------
