http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bi-mat-mua-trai-phieu-chinh-phu-my/37069.vnp
-----------------
"Trung Quốc bí mật mua trái phiếu Chính phủ Mỹ"
-----------------
Bàn về quan hệ nhiều sóng gió giữa hai cường quốc hàng đầu thế giới Mỹ và Trung Quốc, giới chuyên gia Mỹ nhận định Bắc Kinh có thể đang bí mật mua trái phiếu của Washington thông qua các địa điểm thứ ba nhằm che giấu tầm quan trọng của việc nước này là chủ nợ chính của Mỹ. Theo giới chuyên gia, những thực thể có quan hệ với Trung Quốc có thể đang mua trái phiếu của Mỹ tại London (Anh), Hongkong (Trung Quốc) hay những nơi khác, khiến cho các số liệu chính thức không phản ánh chính xác lượng trái phiếu chính phủ Mỹ mà Bắc Kinh nắm giữ. Một số chuyên gia cho rằng việc Trung Quốc nắm giữ một lượng lớn trái phiếu của Mỹ có liên quan tới an ninh quốc gia, khiến Washington gặp khó khăn hơn trong việc thực thi các chính sách mâu thuẫn với Bắc Kinh. Cựu chuyên gia kinh tế hàng đầu của IMF Simon Johnson lưu ý rằng Trung Quốc có thể đứng đằng sau sự kiện lượng trái phiếu của Mỹ mua tại Anh tăng vọt lên tới 300 tỷ USD trong năm 2009, so với mức 130,9 tỷ USD của năm trước. Các số liệu mới nhất do Bộ Tài chính Mỹ công bố trong tháng này cho thấy lượng trái phiếu Mỹ mà Trung Quốc nắm giữ đã giảm 34,2 tỷ USD (4,3%), xuống còn 755,4 tỷ USD trong tháng 12/2009, mức sụt giảm lớn nhất trong một thập kỷ qua. Trong khi đó, một cuộc thăm dò dư luận do báo The Washington Post và tổ hợp truyền thông ABC thực hiện mới đây với 1.004 người tại Mỹ cho thấy gần một nửa trong số này (46%) cho rằng Mỹ sẽ đóng vai trò yếu hơn trên toàn cầu trong thế kỷ 21 so với thế kỷ trước. Trong khi đó, chỉ 32% có ý kiến ngược lại và số còn lại cho rằng vai trò của Mỹ trên thế giới sẽ không thay đổi. Trả lời câu hỏi về sức mạnh kinh tế, 53% số người được khảo sát cho rằng vai trò của Mỹ trong thế kỷ này sẽ yếu kém hơn. Ngoài ra, hơn 43% số người được hỏi dự đoán thế kỷ 21 dường như sẽ là "Thế kỷ của Trung Quốc" trong khi chỉ 38% cho rằng đó sẽ là lại một "Thế kỷ của Mỹ". Cuộc điều tra trên diễn ra trong bối cảnh quan hệ Trung-Mỹ đang trong giai đoạn không ổn định và Trung Quốc ngày càng phô trương các sức mạnh về chính trị và thương mại của mình./.
-----------------
