http://www.vietnamplus.vn/vietinbank-mo-van-phong-dai-dien-tai-duc-vao-quy-ii/36841.vnp
-----------------
Vietinbank mở văn phòng đại diện tại Đức vào quý II
-----------------
Dự kiến đầu quý 2, Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (Vietinbank) sẽ mở văn phòng đại diện tại hai thành phố của Đức là Frankfurt và Berlin, trở thành ngân hàng Việt Nam đầu tiên vươn ra thị trường châu Âu. Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietinbank, ông Phạm Huy Hùng cho biết như vậy trong lễ khai trương trụ sở mới Vietinbank Thanh Xuân và Trung tâm thẻ ngày 24/2 tại Hà Nội. Theo ông Hùng, mọi việc đàm phán giữa Vietinbank và phía Đức đã được hoàn tất. "Ngày 26/2 tới, Vietinbank sẽ tổ chức một đoàn sang bên đó hoàn tất các thủ tục còn lại và xúc tiến mở văn phòng đại diện ngay trong quý 2 này," ông Hùng cho hay. Ông Hùng cũng cho biết thêm, dự kiến vào đầu quý 3, Vietinbank sẽ chính thức ký kết hợp đồng với 2 cổ đông chiến lược nước ngoài là Công ty Tài chính Quốc tế (IFC) thuộc Ngân hàng Thế giới và Ngân hàng Nova Scotia, ngân hàng lớn hàng đầu của Canada. Mỗi cổ đông chiến lược sẽ sở hữu tối đa 10% cổ phần của Vietinbank. Như vây, đến thời điểm này, Vietinbank là ngân hàng quốc doanh đầu tiên cổ phần hóa đã lựa chọn được cổ đông chiến lược nước ngoài. Cũng trong ngày 24/2, lãnh đạo Vietinbank đã cắt băng khai trương trụ sở mới của Vietinbank Thanh Xuân và Trung tâm Thẻ tại Khu nội chính, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân. Trụ sở mới có diện tích 1.500m2 với 12 tầng và 1 tầng hầm với tổng vốn đầu tư gần 87 tỷ đồng./.
-----------------
