http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-tin-dung-duoc-ap-dung-lai-suat-thoa-thuan/37104.vnp
-----------------
Tổ chức tín dụng được áp dụng lãi suất thỏa thuận
-----------------
Theo Thông tư số 07/2010/TT-NHNN vừa được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành ngày 26/2, từ nay, các tổ chức tín dụng được thực hiện cơ chế thỏa thuận lãi suất đối với khách hàng, áp dụng cho các khoản vay bằng VND trên cơ sở cung-cầu vốn thị trường và mức độ tín nhiệm. Việc cho vay nói trên bao gồm cho vay trung và dài hạn nhằm đáp ứng nhu cầu vốn cho sản xuất, kinh doanh, dịch vụ và đầu tư phát triển; cho vay ngắn hạn, trung hạn và dài hạn nhằm đáp ứng nhu cầu vốn để trực tiếp phục vụ đời sống của cá nhân, hộ gia đình của khách hàng vay, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng. Nhóm đối tượng cho vay cá nhân bao gồm: Cho vay để sửa chữa nhà và mua nhà ở mà nguồn trả nợ bằng tiền lương của khách hàng vay; cho vay để mua phương tiện đi lại; cho vay để chi phí học tập và chữa bệnh; cho vay để mua đồ dùng và thiết bị gia đình; cho vay để chi cho hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch; cho vay theo phương thức thấu chi tài khoản cá nhân; cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng. Thông tư cũng quy định, tổ chức tín dụng xác định và kiểm soát các giới hạn tín dụng đối với một khách hàng và lĩnh vực cho vay bằng đồng Việt Nam theo lãi suất thỏa thuận phù hợp với quy định của pháp luật về các tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động của tổ chức tín dụng và điều kiện hoạt động kinh doanh của tổ chức tín dụng. Cũng trong ngày 26/2, Ngân hàng Nhà nước đã có công văn hướng dẫn các Tổ chức tín dụng xử lý một số trường hợp cụ thể về hỗ trợ lãi suất để phục vụ quyết toán số tiền hỗ trợ lãi suất. Theo công văn này, đến ngày 31/12/2009, ngân hàng thương mại sẽ không thực hiện hỗ trợ lãi suất cho những khách hàng có khoản vay được hỗ trợ lãi suất nhưng quá hạn trả nợ và khách hàng vay không có khả năng tài chính để trả lãi tiền vay. Cũng đến thời điểm nêu trên mà khách hàng vay chưa đến kỳ hạn trả lãi tiền vay, ngân hàng thương mại tính số lãi tiền vay phải trả của khách hàng và thực hiện giảm trừ ngay số lãi tiền vay được hỗ trợ lãi suất cho khách hàng để thực hiện quyết toán số tiền hỗ trợ lãi suất. Trường hợp chưa lập được giấy xác nhận hỗ trợ lãi suất thì ngân hàng thương mại lập bảng kê kế toán có chữ ký của người có thẩm quyền để làm chứng từ gốc chứng minh việc thực hiện hỗ trợ lãi suất và thực hiện việc quyết toán số tiền hỗ trợ lãi suất. Khi khách hàng vay thực hiện việc trả lãi tiền vay theo thời hạn cam kết,  ngân hàng lập giấy xác nhận hỗ trợ lãi suất theo hướng dẫn và bổ sung hồ sơ tín dụng theo đúng quy định của pháp luật về hỗ trợ lãi suất./.
-----------------
