http://www.vietnamplus.vn/usd-giam-gia-truoc-dieu-tran-cua-chu-tich-fed/36859.vnp
-----------------
USD giảm giá trước điều trần của Chủ tịch FED
-----------------
Phiên giao dịch ngày 24/2 tại thị trường châu Á, đồng USD chịu sức ép giảm giá so với euro trong bối cảnh thị trường đang chờ đợi buổi điều trần trước Quốc hội Mỹ của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, 1 euro đổi 1,3543 USD, tăng so với 1,3509 USD cuối phiên trước tại New York. Trong khi đó, USD hầu như không đổi so với đồng yen Nhật khi đổi được 90,22 yen. Mitsuru Sahara, nhà giao dịch ngoại hối cao cấp thuộc Ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ, nhận định giới đầu tư cho rằng tỷ giá hiện nay của đồng euro rất hấp dẫn cho nên đã đẩy mạnh mua vào đồng tiền này. Trước đó trong phiên 23/2, đồng euro giảm giá mạnh so với USD, theo sau những báo cáo đáng thất vọng về kinh tế Mỹ và Đức, vốn làm tăng những lo ngại về sự phục hồi của nền kinh tế toàn cầu. Hiện giới giao dịch cũng đang chờ đợi buổi điều trần trước ủy ban dịch vụ tài chính Hạ viện ngày 24/2 và trước Ủy ban Ngân hàng Thượng viện ngày 25/2 của ông Bernanke. Họ cho rằng khả năng ông Bernanke tiếp tục thắt chặt chính sách tiền tệ là rất ít./.
-----------------
