http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-fed-can-duy-tri-muc-lai-suat-thap/36944.vnp
-----------------
Chủ tịch FED: Cần duy trì mức lãi suất thấp
-----------------
Ngày 24/2, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke lý giải với các nghị sĩ rằng sự phục hồi của nền kinh tế Mỹ chưa thật sự bền vững nên mức lãi suất cơ bản gần bằng 0% vẫn cần tiếp tục duy trì. Trong phiên điều trần về chính sách tiền tệ trước Ủy ban Tài chính của Hạ viện Mỹ, ông Bernanke nhận định nền kinh tế đang đi đúng hướng, chi tiêu tiêu dùng đã khởi sắc, song thị trường lao động vẫn còn rất yếu, tỷ lệ thất nghiệp ở mức gần 10% vẫn là quá cao và hơn 40% người thất nghiệp không có việc làm trong ít nhất 6 tháng là gấp đôi con số của một năm trước. Theo Chủ tịch FED, lạm phát vẫn cần phải được kiểm soát trong một thời gian nữa khi giá dầu tương đối ổn định và giá nhà ở tăng nhẹ. Ông dự đoán tỷ lệ lạm phát tương đối ổn định trong thời gian dài. Ông Bernanke kêu gọi Quốc hội cho phép FED tiếp tục có quyền giám sát các ngân hàng lớn nhất của liên bang vì ngân hàng dự trữ liên bang vẫn cam kết làm tất cả những gì có thể để đảm bảo rằng nền kinh tế quốc gia không bao giờ bị phá hủy một lần nữa bởi một cuộc suy sụp về tài chính. Ông cũng nhắc lại rằng FED sẵn sàng thóat ra khỏi chính sách tiền tệ cực thấp của mình khi thấy rõ sự hồi phục kinh tế bền vững dù các ngân hàng nắm giữ những khoản tiền dự trữ khổng lồ. Cam kết của chủ tịch FED trước Ủy ban của Hạ viện về việc giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục từ 0% đến 0,25% ít nhất trong vòng vài tháng nữa đã đẩy giá chứng khoán trên thị trường Mỹ lên. Tại phiên giao dịch cuối của ngày 24/2, chỉ số trung bình công nghiệp Dow Jones tăng 77 điểm, tức là tăng 0,8%, lên 10.360 điểm. Cổ phiếu của ngân hàng Bank of America Corp. tăng 2%, của ngân hàng J.P. Morgan Chase Co. và của American Express Co. đều tăng 1,9%. Chỉ số chứng khoán Nasdaq Composite cũng tăng 1% và chỉ số Standard & Poor's 500 tăng 0,8%. Trong khi đó, đã xuất hiện những dấu hiệu mới cho thấy sự phục hồi vẫn rất mong manh. Bộ Thương mại Mỹ ngày 24/2 cho biết trong tháng 1/2010, tỷ lệ bán nhà đã giảm 11,2% - xuống khoảng 309.000 căn hộ/năm, mức thấp nhất kể từ năm 1963. Đây cũng là tháng thứ ba liên tiếp tỷ lệ bán các căn hộ mới xây sụt giảm và là tháng có mức sụt giảm mạnh nhất tính theo năm. So với cùng kỳ năm ngoái, tỷ lệ bán nhà mới cũng đã giảm 6,1%. Điều này đã gây ra những nỗi lo ngại về sự yếu kém của thị trường nhà đất kéo dài./.
-----------------
