http://www.vietnamplus.vn/vu-ho-so-panama-australia-xac-nhan-hon-100-nguoi-dinh-liu/404641.vnp
-----------------
Vụ "Hồ sơ Panama": Australia xác nhận hơn 100 người dính líu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: channel4.com) Ngày 6/9, một đơn vị đặc biệt của Australia đã xác định 100 đối tượng nộp thuế Australia có dính líu đến các hoạt động trốn thuế và rửa tiền trong vụ rò rỉ Hồ sơ Panama. Trước đó, ngày 5/9, Bộ trưởng Doanh thu và Dịch vụ tài chính, bà Kelly O'Dwyer và Bộ trưởng Tư pháp, ông Michael Keenan, tiết lộ rằng hơn 2,5 tỷ AUD của các quỹ nước ngoài có liên quan đến 1.000 người dân Australia đã được xác định trong Hồ sơ Panama. Bà O'Dwyer cho biết đơn vị đặc biệt này đã phân tích các thông tin trong tài liệu Panama và đến bang Victoria và bang Queensland để thực hiện 3 lệnh khám xét và 100 hành động cưỡng chế. Trong khi đó, ông Keenan khẳng định Cảnh sát liên bang Australia đóng vai trò quan trọng trong điều tra tội phạm hình sự nghiêm trọng được xác định trong hồ sơ Panama, mở 12 cuộc điều tra chung với đơn vị đặc biệt. Ngoài ra, Trung tâm phân tích và báo cáo giao dịch Australia cũng hợp tác với các ngân hàng trong nước và quốc tế để xác định các chuyên gia như kế toán và luật sư giúp các đối tượng che giấu và di chuyển tài sản bất hợp pháp ở nước ngoài. Tháng 4 vừa qua, vụ rò rỉ 11,5 triệu tài liệu từ Công ty Luật Mossack Fonseca của Panama, đã hé lộ mạng lưới công ty “ma” khổng lồ trên thế giới, trong đó có đến 800 người nộp thuế Australia có tên trong danh sách./.
-----------------
