http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-du-tru-australia-giu-nguyen-lai-suat-o-muc-thap-ky-luc/404626.vnp
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Australia giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Trụ sở Ngân hàng trung ương Australia ở thành phố Sydney. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Dự trữ Australia (RBA, Ngân hàng trung ương) ngày 6/9 thông báo giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục 1,5%, giữa bối cảnh ngân hàng đang chờ đợi thêm thông tin về vấn đề lạm phát trước khi đưa ra bước đi tiếp theo. Trong bốn tháng qua, tỷ lệ lãi suất tại Australia đã được cắt giảm hai lần, nhằm gia tăng lạm phát, khi Xứ sở Chuột túi tìm cách giảm bớt sự lệ thuộc vào hoạt động đầu tư khai thác tài nguyên. Theo thống kê, tỷ lệ lạm phát trong quý II/2016 đã giảm xuống 1%, mức thấp nhất trong 17 năm, và cách rất xa mục tiêu 2-3% của RBA. Mặc dù kinh tế Australia tăng trưởng mạnh hơn hầu hết các nền kinh tế phát triển khác trên thế giới, song giống nhiều quốc gia, Xứ sở Chuột túi đang vật lộn để đẩy tỷ lệ lạm phát đi lên, trong bối cảnh giá dầu ở mức thấp và hoạt động trao đổi thương mại toàn cầu không còn sôi động như trước. Trung tuần tháng Tám vừa qua, cơ quan đánh giá tính nhiệm Moody's nhận định Australia có khả năng đàn hồi về kinh tế, khung thể chế rất vững mạnh và nền tảng tài chính ổn hơn nhiều quốc gia lớn khác./.
-----------------
