http://www.vietnamplus.vn/ngan-ngua-han-che-rui-ro-trong-hoat-dong-tin-dung/36595.vnp
-----------------
Ngăn ngừa, hạn chế rủi ro trong hoạt động tín dụng
-----------------
Ngăn ngừa và hạn chế rủi ro trong hoạt động tín dụng là nội dung chính của Nghị định số 10/2010/NĐ-CP về hoạt động thông tin tín dụng vừa được Chính phủ ban hành. Nghị định nhằm chia sẻ thông tin giữa các tổ chức cấp tín dụng, góp phần bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng, hỗ trợ tổ chức tín dụng mở rộng và phát triển hoạt động tín dụng cũng như hỗ trợ khách hàng vay trong việc tiếp cận nguồn vốn tín dụng của các tổ chức tín dụng, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội. Theo Nghị định, hoạt động thông tin tín dụng phải tuân thủ chặt chẽ các quy định của pháp luật, đảm bảo tính trung thực, khách quan, đảm bảo quyền và lợi ích của các tổ chức và cá nhân trong việc cung cấp thông tin tín dụng, khai thác sản phẩm thông tin tín dụng. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam giúp Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về hoạt động thông tin tín dụng trong phạm vi cả nước. Trường hợp, các đơn vị, tổ chức, cá nhân vi phạm quy định trong hoạt động thông tin tín dụng thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính, đình chỉ hoạt động hoặc bị tra cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/4/2010./.
-----------------
