http://www.vietnamplus.vn/hsbc-ngan-hang-uy-tin-toan-cau-3-nam-lien-tiep/36707.vnp
-----------------
HSBC: Ngân hàng uy tín toàn cầu 3 năm liên tiếp
-----------------
Ngân hàng HSBC ngày 23/2 cho biết lần thứ 3 liên tiếp được bình chọn là thương hiệu uy tín nhất toàn cầu trong danh sách 500 ngân hàng đề cử.  Cuộc bình chọn này được tổ chức hàng năm để bầu ra 500 thương hiệu ngân hàng đứng đầu thế giới do Tạp chí Brand Finance Global Banking 500 tổ chức. Theo đó, để đạt được danh hiệu này, năm 2009 Ngân hàng HSBC đã tăng giá trị thương hiệu thêm 12% từ 25,4 tỷ USD của năm 2008 lên 28,5 tỷ USD. Hoạt động của ngân hàng đã được đẩy mạnh sau đợt phát hành cổ phiếu thành công vào tháng 4 với sự hỗ trợ mạnh mẽ của các cổ đông. HSBC sở hữu một hình ảnh thương hiệu mạnh trên toàn thế giới đồng nhất với chiến lược kinh doanh của mình và việc ngân hàng chuyển hướng theo một chiến lược marketing toàn cầu đang tiếp tục thống nhất hình ảnh của ngân hàng tại tất cả các thị trường. Thực tế HSBC đã vượt qua cơn bão tài chính không chỉ cho thấy hiệu quả hoạt động của ngân hàng so với các đối thủ cạnh tranh và sự tin tưởng của khách hàng vào thương hiệu HSBC mà còn là kết quả của việc định vị thương hiệu đồng nhất “Ngân hàng toàn cầu am hiểu địa phương”. Cũng theo đánh giá của cuộc bình chọn, các thị trường châu Á tiếp tục phát triển nhưng mức tăng trưởng thương hiệu chỉ đạt 31% do giá trị thương hiệu của Nhật Bản giảm 3% phản ánh sự không ổn định của thị trường này. Ngược lại, tại Ấn Độ và Trung Quốc, mức tăng trưởng của các thương hiệu lần lượt là 137% và 58%./.
-----------------
