http://www.vietnamplus.vn/dong-bac-xanh-xuong-gia-tai-thi-truong-chau-a/36733.vnp
-----------------
Đồng bạc xanh xuống giá tại thị trường châu Á
-----------------
Đồng USD giảm giá so với đồng yen Nhật và đồng euro trong phiên 23/2 tại thị trường châu Á khi những bất ngờ về động thái tăng lãi suất chiết khấu của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tạm thời dịu bớt ngay sau bình luận cứng rắn của một quan chức FED. Chiều 23/2 tại Tokyo, đồng USD giảm xuống mức 91,07 yen/USD, so với 91,13 yen/USD đêm trước. Đồng euro tăng từ 1,3593 USD/euro lên 1,3632 USD/euro. Theo chiến lược gia John Kyriakopoulos thuộc NAB Capital, những nhận định cứng rắn của Chủ tịch FED chi nhánh San Francisco, bà Janet Yellen, đã gây sức ép lên "đồng bạc xanh". Bà Yellen ngày 22/2 nói rằng FED chưa cần vội vã nâng lãi suất vay tiền đối với hàng triệu người dân Mỹ trong bối cảnh nền kinh tế lớn nhất thế giới này đang hồi phục một cách chậm chạp. Theo bà, kinh tế Mỹ sẽ tiếp tục tăng trưởng thấp hơn dự kiến trong suốt năm nay và năm tới. Vì thế, nền kinh tế cần được hỗ trợ bằng tỷ lệ lãi suất thấp bất thường. "Đây không phải là thời gian để Mỹ thắt chặt chính sách tiền tệ," bình luận trên của bà Yellen được đưa ra chỉ vài ngày sau khi FED nâng lãi suất chiết khấu - mức lãi suất dành cho các ngân hàng tìm kiếm khoản vay khẩn cấp từ FED. Giới đầu tư đang chờ đợi khẳng định về triển vọng lãi suất Mỹ khi Chủ tịch FED Ben Bernanke có buổi điều trần một năm hai lần trước Quốc hội trong ngày 25/2 tới./.
-----------------
