http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-cung-cap-dich-vu-tai-chinh-cho-vec/36669.vnp
-----------------
Maritime Bank cung cấp dịch vụ tài chính cho VEC
-----------------
Maritime Bank sẽ cung cấp cho VEC những sản phẩm, dịch vụ ngân hàng tốt nhất đang được triển khai, góp phần tạo thêm nguồn vốn để VEC chuẩn bị và thực hiện các dự án lớn, nhằm phát triển mạng lưới đường cao tốc Việt Nam hoàn chỉnh, đồng bộ và hiện đại. Đây là thỏa thuận đã được ký kết giữa Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng hải (Maritime Bank) và Tổng Công ty Đầu tư Phát triển Đường cao tốc Việt Nam (VEC) ngày 23/2, tại Hà Nội. VEC là doanh nghiệp nhà nước hạng đặc biệt có vốn điều lệ 1.000 tỷ đồng được Chính phủ và Bộ Giao thông Vận tải giao nhiệm vụ chủ lực trong lĩnh vực đầu tư phát triển hệ thống đường bộ cao tốc của quốc gia bằng nhiều nguồn vốn khác nhau theo phương thức tự hạch toán kinh doanh. Hiện nay, VEC đã thực hiện đầu tư 369 km đường bộ cao tốc với kinh phí đầu tư khoảng 38.000 tỷ đồng. Các dự án đã được triển khai như: Dự án đường cao tốc Cầu Giẽ-Ninh Bình giai đoạn 1, đường cao tốc Hà Nội-Lào Cai, đường cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh-Dầu Giây... Phát biểu tại lễ ký kết, ông Trần Anh Tuấn, Tổng Giám đốc Maritime Bank nhấn mạnh: "Tôi tin tưởng rằng, sự hợp tác lần này với VEC sẽ khởi đầu cho một mối quan hệ tốt đẹp và bền chặt trong một mục tiêu chung là phát triển mạng lưới đường cao tốc Việt Nam hoàn chỉnh và hiện đại đồng thời tăng cường hiệu quả hoạt động của hai bên,” ông Tuấn nói./.
-----------------
