http://www.vietnamplus.vn/20-ngan-hang-my-dong-cua-tu-dau-nam-toi-nay/36503.vnp
-----------------
20 ngân hàng Mỹ đóng cửa từ đầu năm tới nay
-----------------
Tổng công ty Bảo hiểm Tiền gửi Liên bang (FDIC) cuối tuần qua đã đóng cửa 4 ngân hàng tại các bang Texas, Florida, Illinois và California, nâng số ngân hàng bị đóng cửa trên toàn nước Mỹ từ đầu năm tới nay lên 20. Trong 4 bang nói trên, trừ bang Texas, ba bang còn lại là những bang có số ngân hàng phải đóng cửa nhiều nhất trong năm 2009 do sự đi xuống của thị trường bất động sản khiến hàng loạt khoản vay để thế chấp nhà ở không thể thanh toán được. Lớn nhất trong số 4 ngân hàng trên là La Jolla Bank tại bang California. Ngân hàng này có tổng vốn tài sản trị giá khoảng 3,6 tỷ USD và tổng tiền gửi của khách hàng là 2,8 tỷ USD. OneWest Bank, cũng có trụ sở tại bang California, đã cam kết chịu trách nhiệm đối với toàn bộ tiền gửi và mua lại phần lớn tài sản của La Jolla Bank. Tại bang Illinois, George Washington Savings Bank of Orland Park có tài sản khoảng 413 triệu USD và tiền gửi là 397 triệu USD cũng bị đóng cửa vào ngày 19/2. Cùng chung số phận là Marco Community Bank tại bang Florida, có tài sản trị giá 119,6 triệu USD và tiền gửi là 117 triệu USD; La Coste National Bank tại bang Texas, có tài sản trị giá 54 triệu USD và tiền gửi 49 triệu USD. Bốn ngân hàng bị đóng cửa nói trên khiến quỹ bảo hiểm của FDIC giảm gần 1,1 tỷ USD. FDIC cũng phải trả gần 3,3 tỷ USD tiền bảo hiểm do sự đổ vỡ của 15 ngân hàng trong tháng 1 và 1 ngân hàng khác trong tuần đầu của tháng 2. Trong cả năm 2009, số tiền bảo hiểm mà FDIC trả cho 140 ngân hàng đổ vỡ đã lên đến hơn 30 tỷ USD. Cơ quan này dự kiến sẽ phải thanh toán khoảng 100 tỷ USD tiền bảo hiểm do các ngân hàng đổ vỡ trong 4 năm, từ 2010 đến hết 2013./.
-----------------
