http://www.vietnamplus.vn/dong-bang-anh-giam-truoc-tin-boe-noi-long-tien-te/36809.vnp
-----------------
Đồng bảng Anh giảm trước tin BoE nới lỏng tiền tệ
-----------------
Đồng bảng Anh ngày 23/2 đã giảm mạnh sau khi Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) Mervyn King cảnh báo BoE có thể tiếp tục chương trình nới lỏng định lượng tiền tệ và yêu cầu chính phủ phải đưa ra các kế hoạch giảm bớt mức thâm hụt 178 tỷ bảng hiện nay, mức được cho là lớn nhất ở Anh trong thời bình. Ngay sau bài phát biểu của Thống đốc King, tỷ giá giữa đồng bảng Anh và đồng USD đã giảm từ 1,5529 USD/bảng xuống còn 1,5398 USD/bảng. Ngoài ra, ông King cũng đưa ra cảnh báo tiền cho vay của ngân hàng sẽ khan hiếm trong những tháng tới nếu như BoE không tiếp tục chương trình mua tài sản của mình, một hình thức nhằm bơm thêm tiền vào thị trường. Những lo lắng của ông King xuất phát từ việc Anh cần đạt được tăng trưởng từ các hoạt động đầu tư và xuất khẩu hơn là từ sức tiêu dùng của chính phủ và hộ gia đình. Theo ông King, tốc độ phục hồi của Anh tại thị trường xuất khẩu lớn nhất của họ là Liên minh châu Âu đang bị đình trệ. Nhận định về tình hình khôi phục kinh tế thế giới hiện nay, ông King cho rằng để duy trì tốc độ hoạt động kinh tế toàn cầu, những nước có tỷ lệ tiền tiết kiệm cao cần phải thúc đẩy tiêu dùng trong nước, trong khi các nước có mức tiền tiết kiệm thấp phải giảm bớt việc vay tiền nước ngoài. Hiện BoE đã có chương trình chi 200 tỷ bảng để mua tài sản, một hình thức kích thích nền kinh tế. Ông King cho rằng chương trình nới lỏng định lượng (QE) của Anh đang giúp thúc đẩy chi tiêu trong nền kinh tế, nếu không có chương trình này Anh sẽ thiếu tiền mặt trầm trọng trên thị trường. Ông King kêu gọi cần phải đưa ra cách thức giảm thâm hụt ngân sách cụ thể ngay trước và sau khi diễn ra tổng tuyển cử Anh dự kiến vào giữa năm nay./.
-----------------
