http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-ram-ro-khuyen-mai-dau-xuan-de-hut-tien/36823.vnp
-----------------
Ngân hàng rầm rộ khuyến mãi đầu xuân để hút tiền
-----------------
Để thu hút khách hàng, ngay từ ngày khai trương đầu năm Canh Dần, các ngân hàng đồng loạt tung ra những chiến dịch khuyến mãi tiền gửi rầm rộ để hút vốn từ các nguồn tiền nhàn rỗi trong dân. Ngoài mức lãi suất huy động tiền gửi các loại như lãi suất thả nổi, lãi suất qua đêm… đã được các ngân hàng đẩy lên mức gần như "đụng trần" 10,5% để giữ chân khách hàng cũ, chủ tài khoản mới cũng được hưởng nhiều hình thức khuyến mãi, dịch vụ cộng thêm hấp dẫn khác.   Cụ thể, khi khách hàng gửi vàng miếng SJC 99,99 tại Ngân hàng An Bình, ngoài việc được hưởng lãi suất hấp dẫn, khách hàng còn được nhận quà với phần quà là một túi du lịch cao cấp. Bên cạnh đó, An Bình cũng đang triển khai chương trình khuyến mại Lộc đầu xuân áp dụng cho các khách hàng sử dụng sản phẩm tiết kiệm thông minh của An Bình ở các kỳ rút gốc: 3, 4, 6, 9, 12 tháng với số tiền gửi tối thiểu 10 triệu đồng với nhiều quà hấp dẫn khác... Còn tại Ngân hàng Tiên Phong, khách gửi tối thiểu 10 triệu đồng sẽ được nhận được bao lì xì may mắn đồng thời cứ mỗi 100 triệu đồng, khách hàng sẽ được nhận 1 phiếu dự thưởng với nhiều giải thưởng giá trị như 10 tivi LCD Sony 32 inch và 50 điện thoại FPT Mobile... Không nằm ngoài cuộc, Ngân hàng Sài Gòn cũng vừa đưa ra chương trình “Đong đầy thịnh vượng - Gói trọn lộc tài”. Theo đó, khách hàng gửi 50 triệu đồng kỳ hạn 3 tháng trở lên ngoài lãi suất cao còn được tăng tiền mặt bậc thang theo số dư lên đến 0,25%. Một số ngân hàng cho biết, sau thời gian nghỉ Tết dài, trong mấy ngày qua, khá đông khách đến giao dịch tại các ngân hàng chủ yếu là gửi tiền, đáo hạn sổ tiết kiệm, nộp tiền vào tài khoản chuẩn bị cho các phương án kinh doanh trong thời gian tới. Tại Ngân hàng Á Châu, khách hàng phải chờ đợi khá lâu mới đến lượt giao dịch vì quá đông khách. Tại Ngân hàng Công thương không ít khách hàng cá nhân, doanh nghiệp mang hàng trăm tỷ đồng nộp vào tài khoản. Số khác thì gửi tiết kiệm hoặc giao dịch chuyển khoản. Tại một số ngân hàng khác, giao dịch trong ngày 22, 23 cũng diễn ra tấp nập. Theo các ngân hàng, giao dịch thời điểm những tháng đầu năm thường sôi động vì phần lớn người dân còn tiền nhàn rỗi đến ngân hàng gửi tiết kiệm, bên cạnh đó, một số doanh nghiệp bán được hàng hóa nên cũng tập trung tiền gửi ngân hàng./.
-----------------
