http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tiep-tuc-tang-luong-tien-du-tru-bat-buoc/36015.vnp
-----------------
Trung Quốc tiếp tục tăng lượng tiền dự trữ bắt buộc
-----------------
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBC) ngày 12/2 đã chỉ thị cho các thể chế tài chính trong nước tăng lượng tiền dự trữ bắt buộc trong bối cảnh giới chức nước này đang tìm cách hạn chế lượng tiền cho vay vì lo ngại nguy cơ "bong bóng" bất động sản đe dọa nền kinh tế. Theo quyết định này, kể từ ngày 25/2, tỷ lệ dự trữ bắt buộc cơ bản ở các ngân hàng lớn sẽ tăng 0,5% điểm, lên 16,5%. Tuy nhiên, những thể chế tài chính ở nông thôn có khách hàng chủ yếu là nông dân không phải thực hiện quyết định này nhằm đảm bảo lượng tín dụng cần thiết cho nông nghiệp. PBC đưa ra quyết định trên sau khi lượng tiền cho vay vẫn tiếp tục tăng mạnh trong tháng 1/2010 dù PBC trước đó đã đưa ra những biện pháp tương tự để thắt chặt tín dụng. Đây là động thái mới nhất của Chính phủ Trung Quốc nhằm kiểm soát nguy cơ bùng nổ lượng tiền cho vay mới, tránh làm tăng lạm phát và xuất hiện các khoản vay xấu, ảnh hưởng tới đà phục hồi của nền kinh tế./.
-----------------
