http://www.vietnamplus.vn/fed-nang-lai-suat-chiet-khau-khoan-vay-khan-cap/36336.vnp
-----------------
FED nâng lãi suất chiết khấu khoản vay khẩn cấp
-----------------
Ngày 18/2, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đã tiến hành biện pháp then chốt nhằm bình thường hóa chính sách tiền tệ bằng cách nâng lãi suất chiết khấu đối với các khoản vay khẩn cấp thêm 0,25%. Trong thông báo, FED nêu rõ lãi suất chiết khấu, tức là lãi suất do FED tính với các ngân hàng thành viên về số tiền cho vay, sử dụng trái phiếu nhà nước hoặc tín phiếu như vật thế chấp, được nâng từ mức 0,5% lên 0,75%. Việc nâng lãi suất chiết khấu này sẽ không ảnh hưởng tới lãi suất đối với các khoản vay dành cho người tiêu dùng hoặc doanh nghiệp, hiện đang giữ nguyên ở mức từ 0% đến 0,25%. FED nhấn mạnh những điều chỉnh về lãi suất không nhằm thắt chặt điều kiện tài chính đối với các hộ gia đình và các doanh nghiệp và cũng không phải là tín hiệu nào khác trong đánh giá về nền kinh tế. Việc tăng lãi suất chiết khấu chỉ nhằm tiếp tục cải thiện điều kiện thị trường tài chính và khuyến khích các ngân hàng phụ thuộc vào thị trường gây quỹ tư nhân đối với các khoản tín dụng ngắn hạn và chỉ dùng biện pháp tín dụng cơ bản của FED như nguồn cung cấp quỹ dự phòng. Theo FED, mức lãi suất 0,75% được áp dụng từ ngày 18/2. Mức lãi suất cũ được áp dụng từ tháng 12/2008 cùng thời điểm FED hạ lãi suất cơ bản đối với các khoản vay qua đêm giữa các ngân hàng xuống mức thấp kỷ lục là từ 0% đến 0,25%. Cũng ngày 18/2, FED thông báo rằng thời gian đáo hạn tối đa đối với việc cấp các khoản vay tín dụng cơ bản sẽ bị rút ngắn thành qua đêm, áp dụng từ ngày 18/3. Vào tháng 8/2007, trước khi xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính, FED đã kéo dài thời gian đáo hạn từ mức qua đêm lên 30 ngày. FED đã nâng mức đặt giá tối thiểu đối với chương trình đấu giá có kỳ hạn từ 0,25% lên 0,5%. Chương trình này được thực hiện từ tháng 12/2007 nhằm giảm việc cho vay ngắn hạn./.
-----------------
