http://www.vietnamplus.vn/ngan-sach-my-tham-hut-43-ti-usd-trong-thang-1/36267.vnp
-----------------
Ngân sách Mỹ thâm hụt 43 tỉ USD trong tháng 1
-----------------
Ngày 17/2, Bộ Tài chính Mỹ thông báo trong tháng đầu năm 2010, ngân sách liên bang thâm hụt 42,63 tỉ USD, thấp hơn mức dự đoán 46 tỉ USD của số đông các nhà kinh tế và cũng thấp hơn mức 91,41 tỉ USD hồi tháng 12 năm ngoái. Đây là tháng thứ 16 liên tiếp ngân sách của Mỹ thâm hụt. Như vậy, trong bốn tháng đầu tiên của tài khóa 2010 bắt đầu từ ngày 1/10/2009, khoản thâm hụt ngân sách đã lên tới 430,69 tỉ USD, tăng 8,8% so với mức thâm hụt 395,9 tỉ USD của cùng kỳ trong tài khóa 2009. Theo Bộ Tài chính Mỹ, ngân sách liên bang thâm hụt lớn là do ảnh hưởng của cuộc suy thoái kinh tế nghiêm trọng đã làm giảm lượng thu từ thuế và tăng chi cho các chương trình xã hội như bảo hiểm thất nghiệp và tem lương thực, thực phẩm cho người trong hoàn cảnh khó khăn. Thâm hụt ngân sách của Mỹ trong tài khóa 2009 kết thúc ngày 30/9/2009 là 1.415 tỉ USD và Nhà Trắng dự báo trong tài khóa 2010, thâm hụt ngân sách liên bang sẽ vào khoảng 1.556 tỉ USD. Một trong những nỗ lực mà chính quyền Obama sẽ tiến hành nhằm giảm thâm hụt ngân sách là thành lập một ủy ban đặc nhiệm về tài chính. Theo dự kiến, ngày 18/2, Tổng thống Obama công bố thành lập ủy ban này do ông Erskine Bowles, cựu chánh văn phòng Nhà Trắng dưới thời Tổng thống Bill Clinton, và cựu Thượng nghị sĩ Alan Simpson đứng đầu. Ủy ban nói trên sẽ có trách nhiệm đưa ra báo cáo định kỳ về những biện pháp mà Quốc hội và chính quyền Mỹ cần phải tiến hành để giảm thâm hụt ngân sách xuống mức có thể chống đỡ được là tương đương 3% Tổng sản phẩm nội địa (GDP). Năm ngoái, thâm hụt ngân sách của Mỹ tương đương 9,9% GDP, là mức cao nhất kể từ Chiến tranh Thế giới lần thứ 2. Tỷ lệ này có thể tăng lên mức 10,6% trong năm nay./.
-----------------
