http://www.vietnamplus.vn/dieu-tra-goldman-sachs-ve-no-cong-cua-hy-lap/36207.vnp
-----------------
Điều tra Goldman Sachs về nợ công của Hy Lạp
-----------------
Quốc hội châu Âu ngày 16/2 đã lên tiếng yêu cầu các nước EU tiến hành điều tra vai trò của Goldman Sachs và một số ngân hàng đầu tư khác đã từng cho các chính phủ trước đây của Hy Lạp vay tiền dưới hình thức các hợp đồng tiền tệ nhưng không tính như là khoản nợ. Những chuyển đổi cho vay kiểu này đã đẩy mức phí giao dịch các ngân hàng đầu tư áp cho Hy Lạp cao ngất ngưởng. Phó chủ tịch Ủy ban Kinh tế và Tiền tệ của quốc hội châu Âu, ông Arlene McCarthy cho rằng, chính kiểu vay tiền dưới hình thức này là một trong các nguyên nhân đẩy mức nợ công của Hy Lạp lên cao, gánh nặng này đổ lên vai người dân Hy Lạp và để lại hậu quả cho nền kinh tế Hy Lạp và ảnh hưởng đến các nước sử dụng đồng euro như hiện nay. Nợ công của Hy Lạp được dự đoán lên tới 125% của thu nhập quốc gia năm nay. Chỉ số đánh giá mức độ tin cậy của Hy Lạp trên thị trường tài chính đã xuống mức thê thảm do nhiều mối lo ngại về mức độ tin cậy của các số liệu kinh tế nước này. Hy Lạp hiện đang chịu sức ép phải cắt giảm thâm hụt ngân sách của mình từ 12,2% hiện nay xuống 3% vào năm 2013. Ông Arlene McCarthy đã yêu cầu Ủy viên phụ trách vấn đề kinh tế và tiền tệ của Liên minh châu Âu, ông Olli Rehn, giải thích vai trò của các ngân hàng và đưa ra các kế hoạch hành động cụ thể để chấm dứt tình trạng việc các ngân hàng giúp một số chính phủ châu Âu che dấu mức nợ công thực của mình. Goldman Sachs hiện giờ từ chối không đưa ra bất cứ bình luận gì./.
-----------------
