http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cung-cap-khoan-von-vay-oda-11-ty-yen-cho-viet-nam/404622.vnp
-----------------
Nhật Bản cung cấp khoản vốn vay ODA 11 tỷ yen cho Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Văn Trung và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada ký Công hàm vốn vay ODA tài khóa 2016. (Ảnh: Danh Lam/TTXVN) Chiều 6/9, tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Văn Trung và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada đã ký công hàm trao đổi về việc Chính phủ Nhật Bản cung cấp cho Chính phủ Việt Nam khoản ODA vốn vay tài khóa 2016. Vốn vay tài khóa này có trị giá 11 tỷ yen để tiếp tục hỗ trợ Chính phủ Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng kinh tế- xã hội, nâng cao năng lực cạnh tranh của nền kinh tế, tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam tăng cường thu hút đầu tư nước ngoài và hội nhập kinh tế quốc tế. Phát biểu tại buổi ký kết, Thứ trưởng Nguyễn Văn Trung cho biết Nhật Bản là nhà tài trợ ODA song phương lớn nhất của Việt Nam. Khoản vốn vay được ký kết hôm nay được sử dụng trong việc quản lý hỗ trợ quản lý và nâng cao năng lực cạnh tranh của Việt Nam. Thứ trưởng Nguyễn Văn Trung khẳng định Chính phủ Việt Nam cũng như các địa phương, đơn vị sử dụng nguồn vốn ODA cam kết sử dụng khoản vay đúng mục đích và có hiệu quả cao nhất, đáp ứng yêu cầu thực tế và góp phần làm sâu sắc thêm mối quan hệ Đối tác chiến lược kinh tế Việt Nam-Nhật Bản. Khoản ODA vốn vay nói trên được cung cấp để hỗ trợ ngân sách cho Chính phủ Việt Nam triển khai Chương trình hỗ trợ quản lý kinh tế và nâng cao năng lực cạnh tranh (EMCC), với mục tiêu tăng cường cải cách một số lĩnh vực ưu tiên trong quá trình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm 2016-2020 đã được Quốc hội thông qua vào tháng Tư vừa qua. Hoạt động này hỗ trợ thực hiện cải cách chính sách xuyen suốt 3 trụ cột nhằm giúp Chính phủ duy trì ổn định kinh tế vĩ mô; tăng cường quản trị ngành tài chính và quản lý tài khóa trong đó bao gồm cả các chính sách giải quyết nợ xấu, cải cách ngân hàng, quản lý nợ và quản lý kho bạc; tăng cường minh bạch, tiết kiệm và trách nhiệm trong khu vực công. Đồng thời, hai bên tăng cường bộ máy hành chính công, quản lý doanh nghiệp Nhà nước và tăng cường quản lý đầu tư công hướng tới nâng cao minh bạch và làm cho môi trường quản lý Nhà nước lành mạnh hơn và cải thiện môi trường kinh doanh; giảm gánh nặng hành chính, cải thiện, chính sách thuế và mua sắm công và cải thiện thủ tục hành chính. Tại lễ ký, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada cho biết đây là Chương trình hỗ trợ quản lý kinh tế và nâng cao năng lực cạnh tranh (EMCC) chu kỳ 3 mà Nhật Bản hỗ trợ cho Việt Nam. Khoản hỗ trợ lần này khác các khoản hỗ trợ khác là hỗ trợ vốn vay cải thiện hạ tầng của Việt Nam thì lần này là hỗ trợ tài chính cho Chính phủ Việt Nam. Ông Fukada cũng bày tỏ hy vọng Chính phủ Việt Nam sẽ sử dụng một cách minh bạch và hiệu quả khoản vay, góp phần giúp Việt Nam trong cải cách hành chính và cải cách thể chế về tài chính. Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam nhấn mạnh rằng Việt Nam là đất nước có nhiều tiềm năng để phát triển kinh tế lớn mạnh hơn nữa. Để tiềm năng đó trở thành sự phát triển kinh tế, ông khuyến nghị Việt Nam cần chú trọng đào tạo nguồn nhân lực, tích lũy kinh nghiệm; đồng thời trong điều kiện ngân sách có hạn, Chính phủ phải sử dụng hợp lý với các nội dung cần thiết trong việc vận hành và quản lý các chính sách của mình. Với 11 tỷ yen ODA (khoảng 106 triệu USD, tương đương 2.373 tỷ đồng) vốn vay thông qua Công hàm trao đổi được chính thức ký kết ngày hôm nay, cam kết ODA (bao gồm viện trợ không hoàn lại và ODA vốn vay) của Chính phủ Nhật Bản dành cho Chính phủ Việt Nam từ năm 1992 đến nay đạt khoảng 2.800 tỷ yen. Công hàm trao đổi được ký kết ngày hôm nay quy định các điều kiện khung cho việc cung cấp và sử dụng khoản ODA vốn vay dành cho chương trình nêu trên. Trên cơ sở các điều kiện khung này, lãnh đạo Bộ Tài chính Việt Nam và đại diện Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) cũng sẽ ký hiệp định vay cụ thể cho chương trình./.
-----------------
