http://www.vietnamplus.vn/quy-dinh-viec-sap-nhap-mua-lai-to-chuc-tin-dung/35896.vnp
-----------------
Quy định việc sáp nhập, mua lại tổ chức tín dụng
-----------------
Thông tư số 04/2010/TT-NHNN vừa được Thống đốc Ngân hàng nhà nước ký ban hành ngày 11/2, cho phép các ngân hàng, công ty tài chính, công ty cho thuê tài chính, tổ chức tín dụng hợp tác được quyền sáp nhập, hợp nhất, mua lại tổ chức tín dụng. Theo đó, việc sáp nhập, hợp nhất giữa các tổ chức tín dụng hợp tác được thực hiện theo Quy chế cấp, thu hồi giấy phép thành lập và hoạt động của quỹ tín dụng nhân dân; mở, chấm dứt hoạt động của sở giao dịch, chi nhánh, văn phòng đại diện và phòng giao dịch, điểm giao dịch của quỹ tín dụng nhân dân; thanh lý quỹ tín dụng nhân dân dưới sự giám sát của Ngân hàng nhà nước theo Quyết định số 24/2006/QĐ-NHNN ngày 06/06/2006 của Thống đốc Ngân hàng nhà nước. Việc sáp nhập, hợp nhất, mua lại tổ chức tín dụng được thực hiện theo hình thức: Ngân hàng, công ty tài chính, tổ chức tín dụng hợp nhất, hợp tác sáp nhập vào một ngân hàng; công ty tài chính hợp nhất, sáp nhập vào một công ty tài chính; công ty cho thuê tài chính hợp nhất, sáp nhập vào một công ty cho thuê tài chính; Ngân hàng được mua lại công ty tài chính, công ty cho thuê tài chính; công ty tài chính được mua lại công ty cho thuê tài chính. Thông tư nêu rõ điều kiện để thực hiện việc sáp nhập, hợp nhất hay mua lại tổ chức tín dụng là phải có đề án, nội dung đề án không được trái với hợp đồng sáp nhập, hợp nhất hay mua lại. Tổ chức tín dụng nhận sáp nhập, hợp nhất hay mua lại phải đảm bảo mức vốn điều lệ tối thiểu bằng mức vốn pháp định theo quy định pháp luật./.
-----------------
