http://www.vietnamplus.vn/fed-duy-tri-lai-suat-co-ban-o-muc-thap-ky-luc/36400.vnp
-----------------
FED duy trì lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Theo thông báo ngày 19/2 của Bộ Lao động Mỹ, chỉ số giá tiêu dùng của nước này trong tháng 1 năm  nay chỉ tăng 0,2%, tạo điều kiện cho Ngân hàng Dự trữ Liên bang (FED) tiếp tục duy trì lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục (từ 0% đến 0,25%) thêm một thời gian nữa. Thông tin mới nhất về lạm phát thấp đã gửi đi tín hiệu tích cực tới các nhà đầu tư và người đi vay, khiến lãi suất ngắn hạn nhiều khả năng được giữ ở mức thấp để thúc đẩy phục hồi kinh tế sau khủng hoảng mà không lo ngại gây ra lạm phát lớn. Trước khi số liệu trên được công bố, nhiều người lo ngại rằng FED sẽ tăng lãi suất, đặc biệt sau khi cơ quan này nâng mức lãi suất chiết khấu mà các ngân hàng phải trả cho các khoản vay khẩn cấp. Tuy nhiên, thông tin về lạm phát thấp đã giảm bớt những lo ngại trên và ngay lập tức giúp thị trường chứng khoán Mỹ tăng điểm, dù ở mức khá khiêm tốn. Cũng theo Bộ Lao động Mỹ, nếu không tính hai mặt hàng lương thực và năng lượng thì giá tiêu dùng tại Mỹ trong tháng 1 còn giảm 0,1%, và đây là lần giảm đầu tiên kể từ tháng 12/1982. Các mặt hàng giảm giá nhiều nhất là nhà ở, xe hơi và vé máy bay. Trong khi đó, giá năng lượng đã tăng 2,8% và là mức tăng cao nhất kể từ tháng 8/2009. Khi tăng mức lãi suất chiết khấu mà các ngân hàng phải trả cho các khoản vay khẩn cấp, FED nói rằng không nên coi bước đi này là dấu hiệu cho thấy họ sẽ sớm tăng lãi suất đối với các khoản vay tiêu dùng và doanh nghiệp. Nhiều nhà kinh tế cho rằng FED sẽ không tăng lãi suất cho vay từ quỹ liên bang ít nhất là tới mùa Thu năm nay do lạm phát sẽ vẫn thấp khi nền kinh tế đang phải vật lộn để duy trì đà phục hồi sau một thời gian suy thoái sâu./.
-----------------
