http://www.vietnamplus.vn/dubai-tiep-tuc-bom-them-tien-vao-dubai-world/35452.vnp
-----------------
Dubai tiếp tục bơm thêm tiền vào Dubai World
-----------------
Tiểu vương quốc Dubai thuộc các Tiểu Vương quốc Arập thống nhất (UAE) ngày 7/2 cho biết họ đã bơm 6,2 tỷ USD vào Dubai World và đang chuẩn bị bơm thêm tiền vào tập đoàn nợ nần chồng chất và khiến các thị trường tài chính thế giới phải chao đảo hồi cuối năm ngoái này. Quỹ Hỗ trợ tài chính Dubai (DFSF), được thành lập tháng 2/2009 nhằm trợ giúp các doanh nghiệp nhà nước lâm vào cảnh nợ nần, trong 12 tháng qua đã rót cho Dubai World Group 6,2 tỷ USD. DFSF sẵn sàng bơm thêm tiền cho Dubai World theo như thông báo của chính quyền Dubai từ tháng 12/2009 - thời điểm họ đã chi tới 4,1 tỷ USD để trả số trái phiếu đến hạn thanh toán của Nakheel, chi nhánh kinh doanh bất động sản thuộc Dubai World. Dubai có khả năng cứu trợ Nakheel khỏi vỡ nợ sau khi Abu Dabi quyết định mua toàn bộ các khoản trợ giúp tài chính lên tới 10 tỷ USD của Dubai kể từ khi khủng hoảng tài chính toàn cầu "tấn công" tiểu vương này. Từ tháng 12/09, Dubai World đã bắt đầu đàm phán với các chủ nợ về việc cấu trúc lại khoảng 22 tỷ USD nợ của các chi nhánh gặp khó khăn. Tuy nhiên, chưa có thỏa thuận nào được công bố. Hiện DFSF và Dubai World đang hoạt động dựa trên các quy tắc quốc tế, nhằm đảm bảo tính công bằng hợp lý cho tất cả các chủ nợ. Dubai đã gióng lên hồi chuông cảnh báo các thị trường tài chính toàn cầu khi họ thông báo hồi cuối tháng 11/2009 rằng cần phải "đóng băng" việc thanh toán của Dubai World trong vòng ít nhất là 6 tháng để cải cách tập đoàn này./.
-----------------
