http://www.vietnamplus.vn/my-nang-muc-dau-tu-vao-fannie-mae-freddie-mac/35457.vnp
-----------------
Mỹ nâng mức đầu tư vào Fannie Mae, Freddie Mac
-----------------
Trong đề xuất ngân sách cho năm 2011, chính quyền của Tổng thống Barack Obama đã nâng mức đầu tư tối đa cho hai tập đoàn đóng vai trò chủ chốt trong chương trình của tổng thống nhằm "giải cứu" thị trường nhà đất Mỹ là Fannie Mae và Freddie Mac, lên 188 tỷ USD từ mức 170 tỷ USD, mà chính quyền đưa ra vào tháng 8/2009. Chính quyền ước tính Fannie và Freddie sẽ thanh toán cho Bộ Tài chính 97 tỷ USD dưới dạng cổ tức từ năm 2009 đến năm 2020. Sau khoản thanh toán này, đầu tư ròng của người đóng thuế vào hai công ty này cho đến hết năm 2020 chỉ là 91 tỷ USD. Rajiv Setia, một nhà phân tích về nợ thuộc công ty Barclays Capital có trụ sở tại New York, dự tính khoản đầu tư của Bộ Tài chính vào hai tập đoàn vào khoảng 230-310 tỷ USD tùy theo sức khỏe của thị trường nhà ở và một số yếu tố khác. Các nhà phân tích khác cũng dự báo khoản đầu tư của chính phủ vào hai tập đoàn có thể giao động trong khoảng từ 300-400 tỷ USD để giúp họ khỏi vỡ nợ. Kể từ khi chính quyền của cựu Tổng thống George W. Bush quyết định nắm quyền quản lý hai tập đoàn này vào tháng 9/2008 trước nguy cơ phá sản của họ do khoản lỗ từ 5.500 tỷ USD tiền vốn cho vay thế chấp ngày càng tăng, Bộ Tài chính đã cấp 60 tỷ USD cho Fannie và 51 tỷ USD cho Freddie. Và cũng từ thời điểm đó cho đến nay, Fannie và Freddie đã thanh toán cho Bộ Tài chính 4,2 tỷ USD tiền lợi tức./.
-----------------
