http://www.vietnamplus.vn/moodys-xet-nang-bac-tin-nhiem-doi-voi-9-ngan-hang-cua-viet-nam/404591.vnp
-----------------
Moody’s xét nâng bậc tín nhiệm đối với 9 ngân hàng của Việt Nam
-----------------
Giao dịch tại ngân hàng. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam cho biết, tổ chức đánh giá tín nhiệm Moody’s vừa tuyên bố xem xét nâng bậc tín nhiệm một số ngân hàng ở Việt Nam. Theo đó, Moody’s đang xem xét nâng bậc xếp hạng đối với 2 định hạng là đánh giá tín dụng cơ sở (Baseline Credit Assessment – BCA) và đánh giá rủi ro đối tác dài hạn (long-term Counterparty Risk Assessment – CRA) của các ngân hàng gồm: Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Ngân hàng Công thương Việt Nam (VietinBank), Ngân hàng An Bình (ABB), Ngân hàng Á châu (ACB), Ngân hàng Quân đội (MB), Ngân hàng Sài Gòn-Hà Nội (SHB), Ngân hàng Sài Gòn Thương Tín (Sacombank), Ngân hàng Quốc tế Việt Nam (VIB) và Ngân hàng Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank). Hiện tại Vietcombank đang xếp hạng B2 ở định hạng BCA và B1 ở định hạng CRA, dẫn đầu trong số các ngân hàng đang được đưa vào diện xem xét nâng hạng của Moody’s: (Nguồn: Moody’s) Động thái này phản ánh kỳ vọng của Moody’s vào môi trường hoạt động và bối cảnh kinh tế vĩ mô có nhiều dấu hiệu thuận lợi: GDP dự báo tăng trưởng thực 6% trong giai đoạn 2016-2017, sức mạnh thể chế của Việt Nam tăng trong 3 năm liên tiếp, tỷ lệ tín dụng nội địa cho khu vực tư nhân trên GDP tăng từ 100% năm 2014 lên 112% năm 2015. Chỉ số này phản ánh các rủi ro từ môi trường hoạt động và kinh tế tác động đến hoạt động của ngân hàng. Moody’s đánh giá những điều kiện vĩ mô tốt hơn sẽ giúp các ngân hàng nâng cao chất lượng tài sản và cải thiện lợi nhuận, đồng thời ổn định nguồn cung vốn và tính thanh khoản. Dự kiến Moody’s sẽ công bố kết quả chính thức của quá trình xem xét trong vòng 90 ngày tới. Đánh giá tín dụng cơ sở và đánh giá tín nhiệm dài hạn đối với các ngân hàng gồm Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Ngân hàng Hàng hải Việt Nam (Maritime Bank) và Ngân hàng Việt Nam Thịnh vượng (VPBank) không bị ảnh hưởng bởi động thái rà soát lần này của Moody’s./.
-----------------
