http://www.vietnamplus.vn/duc-chinh-thuc-phat-hanh-dong-euro-kim-loai-moi/35432.vnp
-----------------
Đức chính thức phát hành đồng euro kim loại mới
-----------------
Mới đây, Đức đã chính thức phát hành đồng tiền kim loại mới mệnh giá 2 euro. Thủ tướng Đức Angela Merkel và Thị trưởng thành phố Bremen Jens Boehrnsen đã cùng giới thiệu đồng tiền mới này cuối tuần trước tại Berlin. Đồng 2 euro mới do họa sĩ Bodo Broschat thiết kế. Mặt trước hoàn toàn giống như các đồng tiền hiện nay, nhưng mặt sau mang biểu tượng hình ảnh của Tòa thị chính thành phố Bremen và bức tượng Roland, một di sản văn hóa thế giới do UNESCO công nhận năm 2004. Đồng tiền có hình ảnh Bremen là một trong hàng loạt đồng tiền kim loại mang đặc trưng cho các tiểu bang ở Đức. Hiện Đức đã có các đồng tiền mang đặc trưng của bang Schlewig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern, Hamburg và Saarland đang được lưu hành trên thị trường tiền tệ. Kể từ năm 2004, mỗi quốc gia thuộc khu vực đồng tiền chung euro được phép phát hành mỗi năm một lần đồng tiền kim loại 2 euro mang đặc trưng riêng của quốc gia mình. Bộ Tài chính Đức cho biết sẽ có 30 triệu tiền xu 2 euro được đưa vào lưu hành trong thời gian tới./.
-----------------
