http://www.vietnamplus.vn/thay-doi-ty-gia-lien-ngan-hang-lai-suat-tien-gui-usd/35824.vnp
-----------------
Thay đổi tỷ giá liên ngân hàng, lãi suất tiền gửi USD
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa ban hành Thông tư ngày 10/2, quy định mức lãi suất tiền gửi tối đa bằng USD của tổ chức kinh tế tại tổ chức tín dụng và Quyết định điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng. Từ ngày 11/2, mức lãi suất tiền gửi tối đa bằng USD của tổ chức kinh tế (trừ tổ chức tín dụng) tại tổ chức tín dụng là 1,0%/năm. Như vậy, quy định về lãi suất tiền gửi bằng USD của tổ chức kinh tế tại tổ chức tín dụng theo Quyết định số 07/2007/QĐ-NHNN ngày 6/2/2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về lãi suất tiền gửi của pháp nhân tại tổ chức tín dụng hết hiệu lực thi hành. Đối với lãi suất tiền gửi có kỳ hạn bằng USD của tổ chức kinh tế tại tổ chức tín dụng phát sinh trước thời điểm thông tư này có hiệu lực thi hành, thì được tiếp tục thực hiện cho đến hết thời hạn đã thỏa thuận giữa tổ chức tín dụng và tổ chức kinh tế. Cũng theo thông tư, tỷ giá bình quân liên Ngân hàng giữa USD và VND áp dụng cho ngày 11/2 là 18.544 VND/USD. Mục đích của việc ban hành thông tư và điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng nhằm cân đối hài hòa cung-cầu ngoại tệ, tăng cường sự lưu thông trên thị trường ngoại tệ, góp phần kiểm soát nhập siêu và ổn định kinh tế vĩ mô./.
-----------------
