http://www.vietnamplus.vn/hon-17300-ty-dong-dau-tu-phat-trien-tphcm/35030.vnp
-----------------
Hơn 17.300 tỷ đồng đầu tư phát triển TP.HCM
-----------------
Trong nỗ lực đẩy nhanh tiến độ thi công các công trình trọng điểm, nhất là xây dựng cơ sở hạ tầng, Thành phố Hồ Chí Minh dự kiến sẽ giao kế hoạch đầu tư xây dựng năm 2010 (đợt I) là 17.348 tỷ đồng. Ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, trong tổng vốn dành cho đầu tư phát triển trong năm 2010, nguồn vốn ngân sách chỉ có 14.044 tỷ đồng, còn thiếu 3.304 tỷ đồng. Để bổ sung nguồn vốn còn thiếu, bên cạnh việc xác định nguồn vốn để cân đối, Ủy ban Nhân dân thành phố đã yêu cầu các cơ quan liên quan rà soát, tổng hợp đề xuất danh mục các mặt bằng nhà đất thuộc sở hữu nhà nước bỏ trống hoặc sử dụng không đúng công năng để đưa ra bán đấu giá. Thành phố sẽ phân bổ vốn đầu tư phù hợp với khả năng cân đối vốn và huy động thêm của ngân sách thành phố; ưu tiên bố trí vốn để hoàn trả các khoản nợ đến hạn, đủ vốn đối ứng cho các dự án ODA, tập trung vốn cho các công trình, dự án có khả năng hoàn thành đưa vào sử dụng trong năm 2010; không bố trí vốn cho các dự án chưa đủ thủ tục theo quy định, có nhiều vướng mắc về thủ tục đầu tư, chưa giải phóng mặt bằng, các dự án khác chưa thực sự cấp bách, không mang lại hiệu quả. Trong đợt I, thành phố sẽ bố trí kinh phí bồi thường giải phóng mặt bằng phục vụ các dự án xây dựng là 3.524 tỷ đồng; bố trí kế hoạch giải ngân vốn ODA và cân đối vốn ngân sách đối ứng cho 60 dự án là 4.536 tỷ đồng... Năm qua, Thành phố Hồ Chí Minh đã tập trung huy động vốn từ nhiều nguồn cho các dự án đầu tư các công trình trọng điểm như tuyến đường Tân Sơn Nhất-Bình Lợi, mở rộng xa lộ Hà Nội, cầu Rạch Chiếc mới, các tuyến Metro số 1, số 2, Khu công nghệ cao, Khu đô thị mới Thủ Thiêm, Khu đô thị cảng Hiệp Phước; các dự án đầu tư xây dựng ký túc xá sinh viên, nhà lưu trú cho công nhân, nhà ở xã hội; khởi công dự án Cảng Sài Gòn-Hiệp Phước. Tổng số tiền giải ngân vốn ngân sách là hơn 18.000 tỷ đồng, vượt 13,4% so với kế hoạch được giao và là mức giải ngân cao nhất trong các năm qua, tích cực góp phần vào việc duy trì sự tăng trưởng trên địa bàn thành phố./.
-----------------
