http://www.vietnamplus.vn/deutsche-bank-dat-muc-lai-rong-dang-kinh-ngac/35099.vnp
-----------------
Deutsche Bank đạt mức lãi ròng đáng kinh ngạc
-----------------
Ngân hàng trung ương Đức Deutsche Bank đã bật dậy sau thời gian dài thua lỗ với mức lãi ròng lớn ngoài dự kiến và vốn cơ bản cũng tăng lên mức cao kỷ lục trong năm 2009. Thông báo ngày 4/2 của Deutsche Bank cho biết lãi ròng của ngân hàng trong năm ngoái đạt 5 tỷ euro (6,94 tỷ USD), cao hơn mức dự báo 4,3 tỷ euro trước đó của thị trường Dow Jones Newswires và là mức lãi đáng kinh ngạc so với mức thua lỗ 3,9 tỷ euro năm trước đó. Riêng trong 3 tháng cuối năm 2009, lãi ròng của Deutsche Bank đạt 1,3 tỷ euro nhờ lợi nhuận từ thuế, là quý thứ tư liên tiếp lãi hơn một tỷ euro và cao gần gấp đôi mức dự báo 660 triệu euro của các nhà phân tích. Trong khi đó, Deutsche Bank cùng kỳ này năm ngoái đăng ký lỗ 4,8 tỷ euro do buộc phải giảm giá trị ước tính của các tài sản vì cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Theo Chủ tịch Deutsche Bank Josef Ackermann, nhờ kế hoạch xây dựng lại nguồn vốn, củng cố nền tảng hoạt động, theo đề nghị của giới chức tài chính, bằng cách dành riêng các nguồn quỹ cho vay để thúc đẩy phát triển kinh tế, các tỷ lệ vốn của ngân hàng hiện cao hơn bao giờ hết. Ngân hàng cũng đã tăng hơn gấp đôi các nguồn vốn dự trữ có thể được sử dụng để bù đắp các khoản cho vay rủi ro khi cần thiết. Deustche Bank tin tưởng các thị trường tài chính sẽ phục hồi và ổn định dần trong năm nay, dù phải mất một thời gian nữa mới khắc phục hết những tác động từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Với kết quả hoạt động trong năm 2009, ban giám đốc Deustche Bank đề nghị tăng mạnh cổ tức của ngân hàng từ 50 cents/cổ phiếu năm 2008 lên 75 cents/cổ phiếu năm 2009./.
-----------------
