http://www.vietnamplus.vn/nhieu-khuyen-mai-ngan-hang-van-kho-hut-von/35204.vnp
-----------------
Nhiều khuyến mãi, ngân hàng vẫn khó hút vốn
-----------------
Mặc dù trong thời gian vừa qua các ngân hàng đã triển khai nhiều chương trình khuyến mãi như tặng quà, tặng tiền, tặng lãi suất, rút thăm trúng thưởng... nhưng nguồn vốn huy động dường như vẫn giậm chân tại chỗ. Theo tổng hợp của Ngân hàng Nhà nước, tổng vốn huy động của các tổ chức tín dụng trên cả nước tháng 1/2010 chỉ tăng 0,3% so với cuối tháng 12 năm 2009. Mức tăng huy động vốn này cũng phù hợp với phản ánh của các ngân hàng trong thời gian gần đây về việc khó thu hút nguồn tiền gửi từ dân cư với lãi suất huy động không hấp dẫn. Tổng giám đốc một ngân hàng cổ phần cho biết, hiện tượng thỏa thuận với khách hàng đưa lãi suất huy động vượt trần cho phép 10,499%/năm để hút vốn hiện nay là không hiếm, thậm chí lãi suất thỏa thuận với khách hàng gửi tiền còn vượt qua cả trần cho vay ra hiện là 12%/năm. Việc lãi suất huy động ngắn và dài hạn đều cùng một mức khiến người gửi tiền không hào hứng với các kỳ hạn dài mà chỉ nhắm đến gửi các kỳ hạn từ 1 đến 3 tháng. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, so với tháng 12/2009, mặt bằng lãi suất huy động tháng 1/2010 ít biến động, hiện đang phổ biến ở mức 10-10,49%/năm. Lãi suất cho vay thông thường phổ biến ở mức 12%/năm; lãi suất cho vay thỏa thuận đối với các nhu cầu vốn phục vụ đời sống, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng phổ biến ở mức 15-17%/năm. Đối với USD, so với tháng trước, lãi suất huy động và cho vay tăng từ 0,5-0,6%/năm. Hiện tại, lãi suất huy động USD phổ biến ở mức 2,3-4,5%/năm, lãi suất cho vay tăng từ 0,5-1%/năm, phổ biến ở mức 6-8%/năm. Cũng trong tháng 1/2010, tổng phương tiện thanh toán ước tăng 1,5% so với tháng trước; tín dụng đối với nền kinh tế tăng 1%. Đây là mức tăng được cho là tương đối cao so với thời điểm hiện nay./.
-----------------
