http://www.vietnamplus.vn/ong-bernanke-cam-ket-duy-tri-tinh-doc-lap-cua-fed/35019.vnp
-----------------
Ông Bernanke cam kết duy trì tính độc lập của FED
-----------------
Ngày 3/2, ông Ben Bernanke đã tuyên thệ nhậm chức Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) nhiệm kỳ hai với cam kết sẽ duy trì tính độc lập của ngân hàng trung ương này trong thời gian tới. Phát biểu tại lễ nhậm chức, Chủ tịch Bernanke nêu rõ cuộc khủng hoảng kinh tế đã cho thấy những điểm yếu và lỗ hổng của FED trong các quy định và hoạt động giám sát các tổ chức tài chính cũng như thị trường tài chính. Vì vậy, một trong những thách thức của FED là bảo vệ sự độc lập trước các tác động chính trị. Ông khẳng định: "Sự độc lập về mặt tổ chức đi kèm các nghĩa vụ cơ bản về tính minh bạch, trách nhiệm phản hồi và giải trình", đồng thời nhấn mạnh công chúng phải được cung cấp đầy đủ thông tin để hiểu và yên tâm về tính liêm chính trong các hoạt động của FED. Chủ tịch Bernanke cho biết Ngân hàng trung ương Mỹ đang tái cơ cấu phương thức giám sát và hợp tác với Quốc hội cũng như các cơ quan quản lý tài chính ở các nước khác để cải cách các quy định về ngân hàng. Trên mặt trận kinh tế, người đứng đầu FED nhận định kinh tế Mỹ đang dần phục hồi, song tỷ lệ thất nghiệp vẫn cao, tịch thu tài sản để thế nợ vẫn ở mức kỷ lục và tín dụng ngân hàng tiếp tục trì trệ. Theo ông Bernanke, thách thức lớn nhất trong năm nay là quyết định thời điểm chấm dứt các chính sách chống suy thoái và phương thức thực hiện. Biện pháp cơ bản sẽ là chọn thời điểm để bắt đầu tăng tỷ lệ lãi suất hiện đang ở mức thấp kỷ lục nhằm ngăn chặn lạm phát hoặc tình trạng bong bóng tài sản đầu cơ. Khi ông Bernanke nhậm chức lần đầu năm 2006, tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ chỉ ở mức 4,8% và FED phải tăng lãi suất cơ bản lên 4,5% để giảm sức nóng của nền kinh tế và chống lạm phát. Hiện tỷ lệ thất nghiệp đang là 10% và lãi suất cơ bản gần như bằng không được duy trì hơn một năm nay. Với 70 phiếu thuận và 30 phiếu chống, ngày 28/1 vừa qua ông Bernanke được Thượng viện phê chuẩn tái bổ nhiệm cương vị Chủ tịch FED thêm một nhiệm kỳ bốn năm (2010-2013). Đây là kết quả bỏ phiếu sít sao nhất đối với một ứng cử viên vào chức Chủ tịch FED và ông Bernanke cũng là người có số phiếu phê chuẩn thấp so với tất cả những người tiền nhiệm. Ông bắt đầu nhiệm kỳ hai từ ngày 1/2./.
-----------------
