http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-quyet-lap-nhom-dac-nhiem-tai-chinh/35315.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ quyết lập nhóm đặc nhiệm tài chính
-----------------
Ngày 5/2, người phát ngôn của Nhà Trắng, ông Robert Gibbs thông báo bất chấp sự phản đối của Quốc hội, tuần tới Tổng thống Barack Obama vẫn sẽ ra sắc lệnh về việc thành lập một nhóm đặc nhiệm tài chính để lựa chọn các biện pháp chi tiêu và biện pháp thuế. Dự luật thành lập nhóm đặc nhiệm trên, do Thượng nghị sĩ Dân chủ Kent Conrad và Thượng nghị sĩ Cộng hòa đề xuất tháng 12 năm ngoái, đã được lãnh đạo của cả hai đảng tán thành, song bị Thượng viện bác bỏ. Theo ông Gibbs, Tổng thống Obama muốn nghị sĩ của cả hai đảng cùng tham gia vào nhóm đặc nhiệm này và hy vọng nhóm có thể đưa ra những phương pháp tiếp cận mang tính đa đảng để giải quyết vấn đề thâm hụt ngân sách. Theo dự luật, nhóm đặc nhiệm sẽ gồm 18 thành viên với 10 nghị sĩ Dân chủ và 8 nghị sĩ Cộng hòa, trong đó chức đồng Chủ tịch nhóm sẽ có đại diện của cả hai bên. Tuy nhiên, do nhóm đặc nhiệm này được thành lập theo quyết định của tổng thống mà không có sự phê chuẩn của Quốc hội nên những khuyến nghị mà nhóm này đưa ra sẽ không có hiệu lực ràng buộc đối với các nhà lập pháp. Cùng ngày, Chủ tịch Hội đồng các cố vấn kinh tế Nhà Trắng Christine Romer cho biết Tổng thống Obama sẽ sớm thông báo một chương trình mới để giúp đỡ các doanh nghiệp nhỏ tạo công ăn việc làm./.
-----------------
