http://www.vietnamplus.vn/lap-cong-ty-dau-tu-tai-chinh-nha-nuoc-tphcm/35070.vnp
-----------------
Lập Công ty Đầu tư Tài chính nhà nước TP.HCM
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân vừa ký Quyết định thành lập Công ty Đầu tư Tài chính nhà nước Thành phố trên cơ sở tổ chức lại Quỹ Đầu tư phát triển đô thị thành phố (HIFU). Công ty Đầu tư Tài chính nhà nước Thành phố Hồ Chí Minh (tên giao dịch tiếng Anh là Ho Chi Minh City Finance and Investment State owned Company – HFIC) là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do nhà nước làm chủ sở hữu 100% vốn, được tổ chức theo mô hình công ty mẹ-công ty con. Công ty này có chức năng, nhiệm vụ chủ yếu là huy động nguồn vốn từ các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài với các hình thức phát hành trái phiếu, vay vốn của các tổ chức tài chính, tín dụng, tiếp nhận các nguồn tài trợ, nhận ủy thác các nguồn vốn; đầu tư trực tiếp và gián tiếp vào các lĩnh vực, ngành nghề mà thành phố cần ưu tiên. Vốn điều lệ của Công ty là 5.000 tỷ đồng, bao gồm vốn và tài sản của HIFU, vốn tiếp nhận từ các tổng công ty và công ty nhà nước, các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên nhà nước; công ty trách nhiệm hai thành viên trở lên, các công ty cổ phần được chuyển đổi từ các công ty nhà nước độc lập trực thuộc Ủy ban Nhân dân Thành phố; vốn ngân sách thành phố cấp bổ sung và vốn hoạt động từ các nguồn khác./.
-----------------
