http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-du-tru-australia-giu-nguyen-lai-suat/34810.vnp
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Australia giữ nguyên lãi suất
-----------------
Trái với dự báo của các nhà phân tích và kinh tế, Ngân hàng Dự trữ Australia (RBA) ngày 2/2 đã bất ngờ quyết định giữ nguyên lãi suất cho vay tiền mặt chính thức ở mức 3,75% sau ba lần tăng lãi suất liên tiếp. Australia đã dẫn đầu các nước phát triển trong phong trào tăng lãi suất kể từ sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Theo đó, nước này đã tăng lãi suất cho vay tiền mặt chính thức lên 3,25% hồi tháng 10/2009 và tiếp tục tăng trong tháng 11 và 12/2009 với mỗi lần tăng 0,25%. Bất chấp quyết định giữ nguyên lãi suất ngày 2/2, Thống đốc RBA, Glenn Stevens, nói rằng trong tương lai rất có thể RBA sẽ lại tăng lãi suất. Theo ông Stevens, mặc dù kinh tế thế giới đang tăng trưởng trở lại và các thị trường tài chính hoạt động tốt hơn cách đây một năm, nhưng những nỗi lo ngại vẫn tồn tại. Tại châu Á, nơi ngành tài chính không bị suy yếu, đà phục hồi kinh tế tính đến nay diễn ra khá nhanh chóng, mặc dù Trung Quốc đang tìm cách cắt giảm dần gói kích thích kinh tế. Tại các nước chủ chốt, các điều kiện tín dụng vẫn khó khăn do các ngân hàng tiếp tục phải đối mặt với tình trạng thất thoát các khoản cho vay từ giai đoạn kinh tế yếu kém vừa qua. Kinh tế Australia đã may mắn thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu mà không mắc vào vòng suy thoái. Sau khi quyết định của RBA được công bố, chỉ số chứng khoán S&P/ASX 200 của Australia ngày 2/2 đã tăng 1,6% lên 4.596,6 điểm. Nhà kinh tế Savanth Sebastian thuộc CommSec cho rằng RBA đã thực hiện "chiến lược tạm dừng" trong quá trình tăng lãi suất, nhằm đánh giá lại tình hình kinh tế. Nhà kinh tế này cho rằng lãi suất sẽ tăng trong hai tháng tới./.
-----------------
