http://www.vietnamplus.vn/my-no-quoc-gia-se-cham-tran-vao-cuoi-thang-2/35080.vnp
-----------------
Mỹ: Nợ quốc gia sẽ chạm trần vào cuối tháng 2
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ vừa cho biết nợ quốc gia của nước này có khả năng sẽ chạm trần mức nợ hiện nay khoảng 12.400 tỷ USD vào cuối tháng 2 này song các luồng tiền mặt của chính phủ không ổn định nên rất khó có thể dự báo được ngày chính xác. Theo số liệu của Bộ Tài chính Mỹ, giới hạn hiện nay đối với nợ công của Mỹ là 12.374 tỷ USD nhưng đã vượt con số 12.349 tỷ USD hôm 1/2. Dự kiến, Hạ viện Mỹ trong ngày 4/2 bỏ phiếu biểu quyết về việc liệu có nâng giới hạn nợ của Mỹ lên mức kỷ lục 14.300 tỷ USD hay không nhằm cho phép chính phủ vay thêm 1.900 tỷ USD. Lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện Mỹ Steny Hoyer nói rằng các hạ nghị sỹ sẽ xem xét các biện pháp một tuần sau khi Thượng viện Mỹ đã nhất trí với tỷ lệ bỏ phiếu 60-39 thông qua giới hạn trần nợ cao hơn. Vào tháng 12/2009, cả hai viện của Quốc hội Mỹ đã nhất trí tăng giới hạn nợ thêm 290 tỷ USD nhằm đảm bảo cho chính phủ tiếp tục họat động. Tuần trước, hai viện của Quốc hội Mỹ đã thông qua sửa đổi một dự luật về việc nâng trần nợ, nhằm mục đích ngăn chính phủ chi tiêu những khoản tiền không có và kiểm soát thâm hụt ngân sách khổng lồ của nước này. Các cuộc thảo luận về trần nợ được tiến hành sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama đưa ra đề xuất về ngân sách cho tài khóa 2010-2011 với số tiền lên tới 3.800 tỷ USD. Điều này sẽ khiến thâm hụt ngân sách của Mỹ chỉ giảm nhẹ xuống mức 1.267 tỷ USD./.
-----------------
