http://www.vietnamplus.vn/cong-ty-bao-hiem-bidv-thuc-hien-ipo-vao-quy-2/35105.vnp
-----------------
Công ty bảo hiểm BIDV thực hiện IPO vào quý 2
-----------------
Ông Tôn Lâm Tùng, Phó Giám đốc Công ty bảo hiểm Ngân hàng Đầu tư và Phát triển (BIC) cho hay sẽ tiến hành bán cổ phần lần đầu ra công chúng (IPO) và quý 2 năm 2010. "Hiện tại, chúng tôi đang tiến hành các bước để xác định giá trị doanh nghiệp và cố gắng hoàn tất muộn nhất vào tháng 4 hoặc tháng 5 để có thể tiến hành IPO vào tháng 6/2010," ông Tùng nói. Song song đó, BIC cũng sẽ thực hiện việc tìm đối tác chiến lược nước ngoài, với mục tiêu nhắm đến là các tập đoàn hoặc doanh nghiệp kinh doanh bảo hiểm hay tái bảo hiểm lớn, có uy tín trên thế giới. Ông Tùng cho hay, dù chưa có con số chính thức vì phải đợi đại hội cổ đông thông qua khi cổ phần hóa nhưng lãnh đạo của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển - công ty "mẹ" của BIC dự kiến sẽ giữ lại 75% số cổ phần và bán ra công chúng (trong đó có đối tác chiến lược) 25% số cổ phần. Hiện tại, BIC là doanh nghiệp bảo hiểm duy nhất trên thị trường thuộc dạng 100% vốn nhà nước, các doanh nghiệp như Bảo Việt, Bảo Minh.... đều đã tiến hành cổ phần hóa trước đó. Mặc dù chưa có lãi từ hoạt động bảo hiểm do mới tham gia thị trường, nhưng năm 2009 vừa qua BIC đã đạt lợi nhuận trước thuế trên 81 tỷ đồng. Tỷ suất lợi nhuận trên vốn chủ sở hữu (ROE) ở mức khá cao, 16%. Không chỉ dừng lại ở thị trường trong nước, BIC cũng là công ty bảo hiểm tiên phong trong việc mở rộng hoạt động kinh doanh ra thị trường hải ngoại. Tiếp theo việc thành lập Công ty Liên doanh Bảo hiểm Lào Việt (LVI) năm 2008, tháng 9/2009, BIC đã đưa vào hoạt động Công ty Bảo hiểm Cambodia Việt Nam (CVI) và trở thành công ty bảo hiểm phi nhân thọ đầu tiên phủ kín hoạt động tại 3 nước Đông Dương./.
-----------------
