http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-my-nang-muc-no-tran-len-14300-ty-usd/35202.vnp
-----------------
Quốc hội Mỹ nâng mức nợ trần lên 14.300 tỷ USD
-----------------
Với 233 phiếu thuận và 187 phiếu chống, Hạ viện Mỹ ngày 4/2 đã thông qua dự luật nâng mức nợ trần của chính phủ thêm 1.900 tỷ USD lên 14.300 tỷ USD, đây là mức trần nợ công cao nhất từ trước tới nay. Trước đó, vào ngày 28/1, Thượng viện Mỹ cũng đã thông qua dự luật về nâng mức nợ trần của chính phủ Mỹ với tỷ lệ phiếu sít sao 60/100. Tại cả hai viện quốc hội, không nghị sĩ nào thuộc đảng Cộng hòa bỏ phiếu thông qua dự luật này. Dự luật đã được đệ trình lên Tổng thống Barack Obama để ký ban hành. Tổng thống Obama đã hoan nghênh hai viện quốc hội thông qua dự luật và nói rằng một số điều khoản trong dự luật "sẽ giúp thoát khỏi thời kỳ vô trách nhiệm và bắt đầu đưa đất nước trở lại con đường ổn định về tài chính." Lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện, ông Steny Hoyer, nói: "Những chủ nợ của chúng ta trên toàn thế giới không thực sự quan tâm đến vấn đề chính trị đảng phái của chúng ta. Họ chỉ quan tâm tới quyết tâm của chúng ta để thực hiện trách nhiệm và trả nợ." Các nghị sĩ thuộc đảng Cộng hòa cho rằng với việc thông qua dự luật nói trên, các nghị sĩ thuộc đảng Dân chủ đã đưa nước Mỹ vào tình trạng xấu hơn cả thời gian vừa qua khi nước này phải trải qua một cuộc suy thoái kinh tế tồi tệ nhất trong 70 năm qua. Trong tài khóa 2009 kết thúc vào ngày 30/9/2009, ngân sách của Mỹ thâm hụt 1.420 tỷ USD. Theo số liệu của Bộ Tài chính Mỹ, đến ngày 1/2, khoản nợ công của Mỹ đã lên tới 12.349 tỷ USD. Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ (CBO) dự báo thâm hụt ngân sách trong tài khóa 2010 hiện nay sẽ vào khoảng 1.350 tỷ USD./.
-----------------
