http://www.vietnamplus.vn/sp-giam-muc-xep-hang-tin-dung-cua-nhat-ban/34160.vnp
-----------------
S&P giảm mức xếp hạng tín dụng của Nhật Bản
-----------------
Cơ quan đánh giá tín dụng Standard & Poor Services (S&P) thông báo giảm mức xếp hạng tín dụng của Nhật Bản, từ ổn định xuống tiêu cực, khi cho rằng chính phủ nước này thiếu các chính sách cải thiện tài chính công và thúc đẩy tăng trưởng. Đây là lần đầu tiên trong khoảng 8 năm qua, S&P giảm mức xếp hạng hoặc triển vọng xếp hạng tín dụng của Nhật Bản, làm dấy lên lo ngại rằng lãi suất dài hạn có thể tăng cao. Mặc dù S&P đã xác nhận mức xếp hạng tín dụng ngoại tệ và nội tệ của Nhật Bản là AA về dài hạn và A1+ về ngắn hạn, song hãng cho biết chính sách kinh tế không rõ ràng của Chính phủ Nhật Bản có thể dẫn đến việc hạ mức xếp hạng tín dụng nếu nước này không đưa ra các biện pháp giảm thiểu sức ép tài chính và giảm phát. Động thái trên của S&P diễn ra sau khi Chính phủ Nhật Bản đưa ra dự thảo ngân sách cho tài khóa 2010 (bắt đầu từ tháng 4/2010), trong đó dự định phát hành 4.430 tỷ yên trái phiếu mới. Nhận thấy tầm quan trọng của sự ổn định tài chính, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Naoto Kan cho biết chính phủ nước này sẽ tiếp tục nỗ lực nhằm duy trì trật tự tài chính và giành được lòng tin của các thị trường vốn như đưa ra một kế hoạch cải cách tài chính trung hạn mới vào cuối năm 2010. Nhật Bản cũng cần tiếp tục thực thi các biện pháp thúc đẩy kinh tế vào một số thời điểm để thiết lập một sự hồi phục mạnh mẽ./.
-----------------
