http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-giao-dich-lien-ngan-hang-len-den-1125/34610.vnp
-----------------
Lãi suất giao dịch liên ngân hàng lên đến 11,25%
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, lãi suất giao dịch bình quân VND trên thị trường liên ngân hàng tuần qua có sự tăng lên đối với tất cả các kỳ hạn so với tuần trước, với mức tăng từ 0,6 đến 2 điểm phần trăm một năm (ngoại trừ lãi suất kỳ hạn 3 tháng có mức tăng nhỏ nhất là 0,1 điểm phần trăm). Lãi suất bình quân kỳ hạn 1 tuần và qua đêm có mức tăng cao nhất là 2 và 1,64 điểm phần trăm. Đây cũng là 2 kỳ hạn có doanh số phát sinh lớn nhất. Lãi suất qua đêm ở mức bình quân 9,67%/năm (trong đó lãi suất qua đêm các ngày 25 và 26/1 ở mức trên 10,5%/năm); lãi suất bình quân đối với các kỳ hạn còn lại đều tăng đến trên 11,25%/năm; riêng lãi suất các kỳ hạn từ 1 đến 12 tháng đều ở mức 11,67% trở lên. Lãi suất cho vay thấp nhất là 6,8%/năm; lãi suất cho vay cao nhất là 14,5%/năm (phát sinh với các kỳ hạn 1 tháng). Trái ngược với diễn biến lãi suất VND, trong tuần qua, bình quân lãi suất giao dịch bằng USD trên thị trường liên ngân hàng có xu hướng giảm so với tuần trước. Mức giảm của các kỳ hạn từ 0,1 đến 1,43 điểm phần trăm một năm. Riêng lãi suất bình quân kỳ hạn 2 tuần tăng nhẹ. Lãi suất bình quân cao nhất là 1,48%/năm, lãi suất các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,63% đến 1,43%/năm, các giao dịch chủ yếu phát sinh với các kỳ hạn dưới 3 tháng, không phát sinh giao dịch kỳ hạn 12 tháng. Tuần qua, doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt xấp xỉ 86.660 tỷ đồng và 1.573 triệu USD, bình quân đạt khoảng 17.332 tỷ đồng/ngày và 314 triệu USD/ngày. So với tuần trước, doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng tuần này tăng 7.973 tỷ đồng và 59 triệu USD. Trong tuần, doanh số giao dịch qua đêm bằng VND ở mức 35.097 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 40,5% so với tổng doanh số giao dịch cả tuần. Cũng trong tuần qua, lãi suất tiền gửi VND và USD ít biến động so với tuần trước. Các ngân hàng thương mại tiếp tục huy động kỳ hạn tuần với mức lãi suất từ 8-9%/năm ở nhóm ngân hàng thương mại nhà nước và 10-10,49%/năm ở nhóm ngân hàng thương mại cổ phần. Bên cạnh đó, nhiều ngân hàng thương mại tiếp tục áp dụng các hình thức khuyến mại trong huy động như tặng quà, mừng tuổi bằng tiền mặt hoặc cộng thưởng lãi suất./.
-----------------
