http://www.vietnamplus.vn/an-do-dung-kich-cau-de-ngan-chan-lam-phat/34461.vnp
-----------------
Ấn Độ dừng kích cầu để ngăn chặn lạm phát
-----------------
Ngân hàng Trung ương Ấn Độ vừa thực hiện hành động đáng kể đầu tiên để hủy bỏ các biện pháp kích thích kinh tế, vốn được áp dụng sau khi bùng phát cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, bằng cách yêu cầu các ngân hàng tại nước này dành ra một ngân khoản dự trữ lớn hơn. Biện pháp trên nhằm đối phó với tình trạng lạm phát gia tăng. Ngân hàng Trung ương Ấn Độ cũng nâng cao mức dự báo tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ ba châu Á này. Trong một tuyên bố ngày 29/1, ngân hàng này cho biết tỷ lệ tăng trưởng kinh tế có thể đạt 7,5% trong tài khóa kết thúc vào tháng ba tới. Mức tăng trưởng này cao hơn nhiều so với dự báo trước đó là 6%. Tuy nhiên, trong bối cảnh kinh tế bắt đầu phục hồi, ngân hàng trung ương đặt mục tiêu kiểm soát tỷ lệ lạm phát gia tăng mà họ ước tính là từ nay tới tháng ba có thể lên tới 8,5%. Ngân hàng Trung ương Ấn Độ cũng đã nâng tỉ lệ tiền ký thác thêm 0,75% mà các ngân hàng tại Ấn Độ phải dành riêng để dự trữ. Động thái này sẽ làm giảm số tiền mặt thặng dư khỏi hệ thống ngân hàng./.
-----------------
