http://www.vietnamplus.vn/cap-bu-lai-suat-cho-ngan-hang-phat-trien-vn/34177.vnp
-----------------
Cấp bù lãi suất cho Ngân hàng Phát triển VN
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng vừa yêu cầu Ngân hàng Nhà nước trích từ nguồn kích cầu 17.000 tỷ đồng để cấp bù lãi suất cho Ngân hàng Phát triển Việt Nam (VDB) thực hiện giảm lãi suất cho vay tín dụng xuất khẩu của Nhà nước. Công văn số 610/VPCP-KTTH của Văn phòng Chính phủ cho biết, trước đó, việc cấp bù lãi suất cho VDB nói riêng và cho các ngân hàng khác cũng đã có văn bản quy định, thông tư hướng dẫn của ngành tài chính-ngân hàng. Thực hiện các chính sách của Chính phủ về việc hỗ trợ lãi suất cho các tổ chức, cá nhân vay vốn ngân hàng để sản xuất kinh doanh, thời gian qua, VDB đã tích cực triển khai hỗ trợ lãi suất kích cầu, trong đó có việc thực hiện giảm lãi suất cho vay tín dụng xuất khẩu./.
-----------------
