http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-hang-dau-thuy-si-co-nguy-co-pha-san/34559.vnp
-----------------
Ngân hàng hàng đầu Thụy Sĩ có nguy cơ phá sản
-----------------
Ngày 31/1, Bộ trưởng Tư pháp Thụy Sĩ Eveline Widmer-Schlumpf cảnh báo ngân hàng hàng đầu của nước này UBS có thể phá sản nếu các cuộc đàm phán giữa Bern và Washington về điều tra gian lận thuế không mang lại kết quả. Trả lời phỏng vấn của báo Buổi sáng Chủ nhật (Pháp), bà Widmer-Schlumpf thừa nhận các hoạt động của UBS ở Mỹ "rất có vấn đề", không chỉ vì những hoạt động này đáng bị trừng phạt mà còn vì chúng đe dọa tất cả các hoạt động của UBS. Bà cho biết kinh tế và thị trường việc làm Thụy Sĩ sẽ thiệt hại nặng nề nếu UBS sụp đổ vì bị rút giấy phép hoạt động ở Mỹ. Mỹ và Thụy Sĩ đã sơ bộ đạt được một thỏa thuận, theo đó, UBS sẽ cung cấp cho Cơ quan thuế vụ Mỹ thông tin về khoảng 4.500 chủ tài khoản mang quốc tịch Mỹ bị tình nghi có hành vi gian lận thuế. Tuy nhiên, một tòa án Thụy Sĩ tháng trước đã ra phán quyết nghi ngờ thỏa thuận này, trong khi nhiều người ở Thụy Sĩ cáo buộc chính phủ không bảo vệ UBS. Cách đây 1 năm, Bộ Tư pháp Mỹ đã khởi kiện UBS, buộc tội ngân hàng này vi phạm luật pháp Mỹ qua việc khuyến khích công dân Mỹ mở tài khoản tại ngân hàng, đồng thời yêu cầu UBS cung cấp thông tin về 52.000 chủ tài khoản trong UBS là người Mỹ. Bí mật ngân hàng là niềm tự hào của Thụy Sĩ và là nhân tố chính mang lại sức mạnh cho nền kinh tế nước này./.
-----------------
