http://www.vietnamplus.vn/imf-va-eu-noi-lai-cuu-tro-tin-dung-cho-romania/34157.vnp
-----------------
IMF và EU nối lại cứu trợ tín dụng cho Romania
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Liên minh châu Âu (EU) vừa thông báo sẽ nối lại gói cứu trợ tín dụng cho Romania và dự đoán nền kinh tế vốn bị ảnh hưởng nặng nề bởi suy thoái này sẽ tăng trưởng dương trở lại trong quý I/2010. Phát biểu với báo giới tại Bucharest ngày 27/1, trưởng phái đoàn của IMF Jeffrey Franks nói: "Chúng tôi vui mừng thông báo rằng chúng tôi đã kết thúc thành công các cuộc thảo luận về việc xem xét chương trình hỗ trợ chung dành cho Romania. Chúng tôi sẽ trình văn bản liên quan lên Ban điều hành IMF vào tháng 2 tới, cho phép giải ngân các khoản tiếp theo từ gói cứu trợ vốn vay trị giá 20 tỷ euro cho Bucharest." Theo kế hoạch, IMF dự kiến sẽ giải ngân số tiền 2,3 tỷ euro cho Romania vào tháng 2/2010, trong khi EU sẽ cấp 1 tỷ euro vào tháng 3 tới. Tháng 11/2009, IMF, EU và Ngân hàng Thế giới (WB) đã trì hoãn việc giải ngân thêm bất kỳ một khoản mới nào cho Romania từ gói cứu trợ tín dụng 20 tỷ euro, giữa lúc nước này đang rơi vào một cuộc khủng hoảng chính trị trong khi kinh tế có thể giảm sút tới 7% trong năm 2009 sau một thập kỷ tăng trưởng. Tuy nhiên, theo các quan chức IMF và EU, sự ra đời một chính phủ trung hữu ổn định và việc nước này thông qua kế hoạch ngân sách "thắt lưng buộc bụng" vào giữa tháng 1/2010 dựa trên mức thâm hụt ngân sách 5,7% GDP trong năm 2010, so với mức 7,3% GDP năm 2009, đã mở đường cho IMF và EU nối lại các khoản giải ngân nói trên. Ủy viên phụ trách các vấn đề tiền tệ và kinh tế của EU, Joaquin Almunia, đã ca ngợi những nỗ lực của Romania kiềm chế thâm hụt ngân sách thời khung hoảng. Ông Almunia cho rằng kinh tế Romania nói riêng và EU sẽ chứng kiến đà tăng trưởng trong năm nay, song các nền kinh tế vẫn cần phải nỗ lực hơn nữa. Trong khi đó, ông Franks cho biết IMF dự đoán kinh tế Romania sẽ trở lại khu vực tăng trưởng dương trong trong quý I/2010, trước đạt mức tăng 1,3% trong năm nay và tăng nhanh hơn trong năm 2011. Tuy nhiên, nhà kinh tế Romania Aurelian Dochia kêu gọi chính phủ nước này nên có các chính sách thận trọng, đồng thời cho rằng phục hồi kinh tế của Romania "phụ thuộc rất nhiều vào các diễn biến ở phần còn lại của châu Âu". Theo ông Dochia, những thách thức lớn mà Chính phủ Romania đang phải đối mặt là duy trì cam kết trước các nhà cho vay quốc tế về vấn đề cải cách hệ thống hưu trí và lương trong khu vực công./.
-----------------
