http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nhat-ban-can-no-luc-chong-giam-phat/34606.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhật Bản cần nỗ lực chống giảm phát
-----------------
Nhật báo Nikkei ngày 1/2 dẫn lời Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Naoto Kan cho rằng Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) có thể cần phải thực hiện nhiều hơn nữa các chính sách tiền tệ. Hoạt động này nhằm chấm dứt tình trạng giảm phát hiện nay cũng như giúp BOJ có thể tiếp tục duy trì được mức độ phục hồi kinh tế vốn đã mong manh trong giai đoạn suy thoái toàn cầu dai dẳng. Trong cuộc trả lời phỏng vấn báo Nikkei, Bộ trưởng Kan cũng cho biết hiện Chính phủ Nhật Bản và BOJ đang chia sẻ cùng một quan điểm rằng Nhật Bản cần thoát khỏi giảm phát. Những nhận xét của ông Kan được đưa ra sau khi dữ liệu thống kê công bố ngày 29/1 cho thấy các biện pháp kích thích tiêu dùng đã không đạt kết quả do nhu cầu nội địa yếu ớt. Cùng ngày 29/1, ông Kan đã hối thúc BOJ gắn các chính sách của mình với các nỗ lực chống giảm phát của Chính phủ Nhật Bản, vốn đang ngập chìm trong khoản nợ công tương đương gần gấp 2 lần tổng sản phẩm nội địa (GDP) hàng năm của nước này. Các chuyên gia phân tích cho rằng BOJ có thể bị hối thúc đẩy nhanh các biện pháp chặn đà giảm phát như tận dụng nguồn vốn hỗ trợ mà nhà nước giải ngân cho BOJ trong tháng 12, hoặc gia tăng mua trái phiếu chính phủ hằng tháng. Tuy nhiên, BOJ hiện vẫn lưỡng lự xung quanh biện pháp tăng cường mua trái phiếu, cho rằng làm như vậy có thể khiến các thị trường có ấn tượng rằng ngân hàng đang bảo lãnh nợ công./.
-----------------
