http://www.vietnamplus.vn/imf-du-bao-kinh-te-toan-cau-tang-truong-gan-4/33996.vnp
-----------------
IMF dự báo kinh tế toàn cầu tăng trưởng gần 4%
-----------------
Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) ngày 26/1 nhận định nền kinh tế toàn cầu đang phục hồi nhanh hơn dự kiến sau hai năm khủng hoảng, nhưng vẫn cần các biện pháp kích thích để hỗ trợ sự phục hồi. Trong báo cáo "Triển vọng Kinh tế thế giới" đã cập nhật, IMF đánh giá kinh tế thế giới sẽ đạt mức tăng trưởng 3,9% trong năm nay, phục hồi mạnh sau mức giảm 0,8% trong năm ngoái, mức sụt giảm đầu tiên kể từ sau Chiến tranh Thế giới lần thứ hai. Mức tăng trưởng dự đoán trong năm nay cũng cao hơn 0,8% điểm so với mức dự đoán 3,1% mà IMF đưa ra bốn tháng trước. IMF dự đoán mức tăng trưởng kinh tế thế giới trong năm 2011 là 4,3%. Theo IMF, kinh tế thế giới sẽ phục hồi không đồng đều. Các nền kinh tế phát triển sẽ phục hồi chậm chạp và phải phụ thuộc vào các biện pháp kích thích kinh tế của chính phủ, trong khi các nền kinh tế đang phát triển và mới nổi sẽ tăng trưởng mạnh mẽ. Mỹ, nền kinh tế lớn nhất thế giới, dự kiến đạt mức tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) 2,7% trong năm nay, trong khi đó các nền kinh tế đang phát triển ở châu Á có thể tăng trưởng 8,4% trong năm nay và năm sau. Trung Quốc, đi tiên phong trong quá trình phục hồi kinh tế toàn cầu, có thể tăng trưởng tới 10%. Với Nhật Bản, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, IMF giữ nguyên mức dự đoán tăng trưởng là 1,7%. Theo các báo cáo kinh tế vừa công bố của tổ chức này, các nền kinh tế châu Á tuy đang dẫn đầu thế giới về tốc độ phục hồi kinh tế sau khủng hoảng, nhưng vẫn cần duy trì các gói kích cầu để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Các nhà kinh tế của Liên hợp quốc lưu ý rằng, động lực giúp nền kinh tế của các nước châu Á phục hồi nhanh chóng chính là các gói kích thích kinh tế khổng lồ. IMF cảnh báo vẫn tồn tại nhiều nguy cơ đối với quá trình phục hồi như tình trạng thất nghiệp, thâm hụt ngân sách, nợ, giá dầu mỏ tăng cao. IMF nâng dự đoán tăng trưởng GDP của 16 nước thuộc khu vực sử dụng đồng euro từ 0,3% lên 1,0%./.
-----------------
