http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lon-nhat-trung-quoc-mo-chi-nhanh-o-hn/33904.vnp
-----------------
Ngân hàng lớn nhất Trung Quốc mở chi nhánh ở HN
-----------------
Hôm nay (26/1), Ngân hàng Công thương Trung Quốc (ICBC) đã chính thức đặt chân vào thị trường Việt Nam thông qua việc mở chi nhánh đầu tiên ở Hà Nội. Phát biểu tại lễ khai trương chi nhánh, ông Khương Kiến Thanh, Chủ tịch Hội đồng Quản trị ICBC bày tỏ việc hiện diện của ngân hàng tại Thủ đô sẽ là cầu nối thúc đẩy giao lưu kinh tế, tài chính ngân hàng giữa hai nước. "Với ưu thế về nguồn vốn, mạng lưới, công nghệ và thương hiệu của mình, ICBC tin tưởng sẽ đóng góp tích cực hỗ trợ xây dựng cơ sở hạ tầng của Việt Nam như giao thông, năng lượng, thông tin và cung cấp các dịch vụ tài chính tốt, thuận tiện cho đông đảo khách hàng," ông Thanh nhấn mạnh. ICBC hiện là ngân hàng thương mại lớn nhất Trung Quốc. Tính đến cuối năm 2009, mạng lưới của ICBC đã vươn tới hơn 20 quốc gia và khu vực trên thế giới với tổng số 162 chi nhánh, phòng giao dịch và văn phòng đại diện. Tại Việt Nam, ICBC cũng là ngân hàng Trung Quốc đầu tiên được cấp phép mở chi nhánh, kể từ năm 1995./.
-----------------
