http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-yeu-cau-ngan-hang-tang-ty-le-du-tru/34029.vnp
-----------------
Trung Quốc yêu cầu ngân hàng tăng tỷ lệ dự trữ
-----------------
Chính phủ Trung Quốc vừa yêu cầu một số ngân hàng phải tăng tỷ lệ dự trữ nhằm hạn chế việc cho vay của các ngân hàng, trong bối cảnh nhiều nhà làm luật lo ngại về tình trạng bong bóng bất động sản và lạm phát bùng nổ. Những ngân hàng cho vay ở mức cao trong tháng này bị yêu cầu phải nâng tỷ lệ dự trữ thêm 0,5% lên mức 16,5%. Yêu cầu này được đưa ra chỉ 2 tuần sau khi Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) tuyên bố nâng mức dự trữ của tất cả các ngân hàng thêm 50 điểm cơ bản. Tỷ lệ dự trữ là số phần trăm trên tổng số tiền gửi của ngân hàng phải dự trữ và không được cho vay. Tỷ lệ này càng cao thì sẽ hạn chế số tiền mà ngân hàng có thể cho vay. Nhà phân tích Wang Yifeng của công ty tư vấn TX Investment Consulting cho rằng việc tăng thêm tỷ lệ dự trữ là một thông điệp rõ ràng rằng chính phủ sẽ thắt chặt chính sách tiền tệ. Theo đó, mọi ngân hàng hiện nay đều phải kiểm soát lượng cho vay của mình. Một giám đốc ngân hàng thương mại cho hay một số ngân hàng bị yêu cầu tăng tỷ lệ dự trữ là do các ngân hàng này đã tăng quá nhiều mức cho vay trong tháng 1, và biện pháp bắt buộc này là một hình thức "phạt" các ngân hàng này. Giới phân tích ngân hàng cho rằng Ngân hàng Công thương Trung Quốc có thể là một trong các ngân hàng bị yêu cầu nâng tỷ lệ dự trữ lần này. Các ngân hàng nâng tỷ lệ dự trữ thêm 0,5% sẽ giúp kìm hãm khoảng 300 tỷ Nhân dân tệ vào thị trường cho vay. Biện pháp nâng tỷ lệ dự trữ là một trong những công cụ thông thường để chống lạm phát của ngân hàng trung ương. Từ giữa năm 2006 tới giữa năm 2008, PBoC đã 18 lần nâng tỷ lệ dữ trữ của các ngân hàng, từ mức 7,5% lên 19%. Lạm phát là mối lo ngại của chính của các nhà làm luật, vì họ cho rằng đó là mối nguy hiểm chính cho sức khỏe của nền kinh tế. Sau khi biện pháp mới này được công bố, chỉ số chứng khoán Thượng Hải Composite đã giảm 75,02 điểm (2,42%), xuống 3.019,39 điểm ngày 26/1. Từ đầu năm tới nay, chỉ số này đã bị giảm 7,9%, sau khi tăng 80% trong năm 2009 do chính phủ chủ trương nới lỏng tín dụng. Các ngân hàng của Đại lục đã cho vay tổng cộng 9.600 tỷ Nhân dân tệ trong năm 2009, gần gấp đôi so với mục tiêu tối thiểu mà chính phủ đặt ra là 5.000 tỷ Nhân dân tệ. Trong khi đó, Ngân hàng Trung Quốc vừa qua đã tuyên bố ban hành 40 tỷ trái phiếu chuyển đổi, nhằm có thêm tiền mặt để đảm bảo "sức khỏe" tài chính ngân hàng, trong bối cảnh lo ngại về các khoản nợ xấu ngày càng tăng. Các nhà phân tích dự đoán những ngân hàng khác, như Ngân hàng Công thương và Ngân hàng Xây dựng, sẽ theo gương này để hấp thụ hàng trăm tỷ Nhân dân tệ trên thị trường chứng khoán và trái phiếu trong năm nay./.
-----------------
