http://www.vietnamplus.vn/canh-bao-ve-no-cong/33952.vnp
-----------------
Cảnh báo về nợ công ở nước sử dụng đồng euro
-----------------
Ngày 26/1, Cơ quan xếp hạng tín dụng Fitch và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cảnh báo nợ công của các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu (euro) đang đe dọa các thị trường tài chính và sự phục hồi kinh tế toàn cầu trong năm nay. Theo Fitch, nợ công của các nước sử dụng đồng euro trong năm 2009 tăng 20% so với năm trước đó. Trong khi đó, kết quả cuộc khảo sát được tiến hành tại 15 nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu cho thấy những nước này, cùng với Thụy Sĩ, trong năm nay sẽ phải vay trung bình 2.200 tỷ euro, tương đương 19% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của mỗi nước. Tỷ lệ vay nợ này cao hơn mức 17% trong năm ngoái và là mức lớn nhất trong vài thập kỷ qua. Những nước vay nhiều nhất gồm Pháp với 454 tỷ euro, Italy (393 tỷ), Đức (386 tỷ) và Anh (299 tỷ). Tuy nhiên, tính theo GDP, "bảng xếp hạng" những nước châu Âu vay nợ nhiều lần lượt là Italy, Bỉ, Pháp và Ireland, trung bình là 25%. Quan chức về nợ nhà nước tại Fitch Douglas Renwick cho rằng tình trạng nợ công tăng ở các nước sử dụng đồng euro sẽ làm tăng mức độ rủi ro tại các thị trường tài chính, đặc biệt là những cú sốc về lãi suất. Trong khi đó, nhà kinh tế hàng đầu tại ECB Juergen Stark cho biết ngân hàng này đặc biệt lo ngại về những dự báo gia tăng thâm hụt ngân sách và nợ công ở các nước sử dụng đồng euro. Ông cảnh báo chiều hướng này có thể buộc các cơ quan xếp hạng tiếp tục hạ cấp uy tín công trái của những nước này và có thể dẫn đến những phản ứng tiêu cực trên thị trường tài chính. Cách đây hai tuần, cơ quan xếp hạng hàng đầu thế giới Moody's cũng cảnh báo năm 2010 sẽ là thời kỳ khó khăn đối với uy tín công trái của các chính phủ châu Âu./.
-----------------
