http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-my-kien-quyet-cuu-tro-aig/34112.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ kiên quyết cứu trợ AIG
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner đã kiên quyết bảo vệ quyết định giải cứu tập đoàn bảo hiểm khổng lồ AIG bằng khoản tiền 182,5 tỷ USD của Chính phủ Mỹ cách đây hơn một năm khi ông còn là Giám đốc của Ngân hàng New York thuộc Ngân hàng Dự trữ Liên bang (FED). Ông Timothy Geithner kiên quyết bảo vệ quyết định đó khi phát biểu tại cuộc điều trần trước Ủy ban Giám sát và Cải cách Chính phủ của Hạ viện, ngày 27/1. Bộ trưởng Geithner nhấn mạnh sự cần thiết phải đảm bảo cho AIG trả hàng tỷ USD cho các công ty lớn ở Phố Wall là khách hàng của AIG và không đòi hỏi những công ty này phải chấp nhận số tiền ít hơn số mà họ đã cho vay. Ông nói: "Chúng ta phải ra một quyết định khó khăn nhằm ngăn chặn sự sụp đổ của công ty với cái giá ít nhất cho người đóng thuế. Nếu chúng ta phá vỡ các hợp đồng này, nếu AIG không trả họ đủ tiền... điều đó sẽ dẫn đến việc giảm mức tín nhiệm, công ty đã không thể hoạt động và đã sụp đổ." Ông cũng nói rằng ông không liên quan đến quyết định gây nhiều tranh cãi là giữ kín thông tin về các khoản chi trả này. Các nghị sĩ Đảng Cộng hòa trong ủy ban trên đã chỉ trích ông Geithner và các quan chức chính phủ vì đã đồng ý trả tiền cho các khách hàng như Tập đoàn Goldman Sachs tất cả các khoản nợ bảo hiểm mà họ đã mua từ AIG. Những nghị sĩ này cũng công bố các thư điện tử cho thấy Ngân hàng New York thuộc FED đã buộc AIG giữ bí mật thông tin về việc chi trả 62 tỷ USD cho các đối tác của AIG. Việc một số nghị sĩ Đảng Dân chủ tại cuộc điều trần cũng lên tiếng chỉ trích ông Geithner và người tiền nhiệm của ông là Bộ trưởng Henry Paulson đều cho thấy sự bất bình của công chúng Mỹ và mối lo ngại chính trị ngày càng tăng rằng các khoản tiền cứu trợ đã giúp cho các ông chủ ở Phố Wall nhiều hơn là cho người dân Mỹ. Cựu Bộ trưởng Paulson cũng hết sức bảo vệ quyết định cứu trợ AIG, nhưng phủ nhận sự dính líu đến các quyết định sau này về việc sử dụng tiền cứu trợ trả cho các khách hàng. Ông này bị chỉ trích vì công ty cũ của ông là Goldman Sachs đã nhận được số tiền chi trả 14 tỷ USD từ AIG sau khi FED quyết định cứu trợ./.
-----------------
