http://www.vietnamplus.vn/fed-giu-nguyen-lai-suat-thap-de-kich-thich-kinh-te/34141.vnp
-----------------
FED giữ nguyên lãi suất thấp để kích thích kinh tế
-----------------
Ngày 27/1, Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC) thuộc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) đã bỏ phiếu quyết định giữ nguyên lãi suất ngân hàng ở mức thấp kỷ lục hiện nay và cam kết duy trì lãi suất này thêm một thời gian nữa để kích thích sự hồi phục kinh tế và giảm tỷ lệ thất nghiệp. Từ tháng 12/2008, FED áp dụng lãi suất cho vay ngân hàng từ 0% đến 0,25%, mức thấp kỷ lục này có lợi đối với bên vay, do phải trả ít tiền lãi nên họ sẵn sàng vay mượn, trong khi đó lại ảnh hưởng xấu tới bên cho vay, đặc biệt những người sống bằng các khoản thu nhập cố định từ lãi suất tiết kiệm. Ngoài việc giữ nguyên mức lãi suất thấp, các nhà hoạch định chính sách của FED cũng quyết định tiếp tục chương trình mua các khoản nợ liên quan tới nhà ở trị giá 1.430 tỷ USD nhằm giúp thị trường thế chấp hồi phục từ cuộc suy giảm tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ qua. Theo kế hoạch trước đây, chương trình sẽ kết thúc vào cuối tháng 3/2010, nhưng tại phiên họp tháng này, các quan chức của FED nêu rõ: "FED sẵn sàng sửa đổi kế hoạch nếu thấy cần thiết để hỗ trợ việc ổn định tài chính và tăng trưởng kinh tế." Sau thông báo về tình hình kinh tế của FED, hầu hết các cổ phiếu lớn tại thị trường chứng khoán New York đều hạ giá. Chỉ số Dow Jones hạ 50 điểm xuống còn 10.141 điểm; chỉ số Standard & Poor's 500 giảm 5 điểm xuống còn 1.087 điểm; và chỉ số Nasdaq cũng giảm 5 điểm xuống còn 2.199 điểm. Giá cổ phiếu của Caterpillar Inc. hạ mạnh, giảm 4,19 USD (7,5%) xuống 51,66 USD và cổ phiếu của công ty Apple Inc. hạ 2,72 USD (1,3%) xuống còn 203,22 USD./.
-----------------
