http://www.vietnamplus.vn/hai-quan-ha-noi-truy-thu-15-ty-dong-tien-thue/34051.vnp
-----------------
Hải quan Hà Nội truy thu 1,5 tỷ đồng tiền thuế
-----------------
Theo Cục Hải quan thành phố Hà Nội, tính đến cuối tháng 1/2010, lực lượng kiểm tra sau thông quan đã tiến hành phúc tập 48.771 tờ khai hải quan, truy thu 1,54 tỷ đồng tiền thuế. Từ đầu tháng 1, Chi cục kiểm tra sau thông quan, Cục Hải quan thành phố Hà Nội đã đẩy mạnh công tác kiểm tra sau thông quan. Đơn vị tập trung, phân loại, xác định đối tượng kiểm tra dựa trên cơ sở quản lý rủi ro; nghiên cứu kỹ hồ sơ, thực hiện kiểm tra với các công ty xuất khẩu quặng qua Chi cục hải quan ga đường sắt Yên Viên; các công ty nhập khẩu kính xây dựng, phim ảnh, thép xây dựng… Đồng thời, Chi cục phối hợp với lực lượng kiểm tra sau thông quan thuộc Hải quan Lạng Sơn và các chi cục hải quan trực thuộc Cục Hải quan thành phố Hà Nội, thu thập các thông tin doanh nghiệp nhập khẩu các mặt hàng trọng điểm như phụ tùng ôtô, điện thoại di động, hàng may mặc xuất khẩu, qua đó, phát hiện kịp thời những thông tin có nghi vấn về giá tính thuế, góp phần thu đúng, thu đủ thuế nộp ngân sách Nhà nước. Năm 2010, công tác kiểm tra sau thông quan được lực lượng Hải quan thành phố Hà Nội đẩy mạnh nhằm cải cách và đáp ứng các yêu cầu chuẩn mực theo cam kết WTO./.
-----------------
