http://www.vietnamplus.vn/duy-tri-lai-suat-bang-dong-viet-nam-o-muc-8/33897.vnp
-----------------
Duy trì lãi suất bằng đồng Việt Nam ở mức 8%
-----------------
Ngày 25/1, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành quyết định về việc tiếp tục áp dụng mức lãi suất cơ bản bằng đồng Việt Nam là 8%/năm. Về các mức lãi suất khác, ngày 26/1, Ngân hàng Nhà nước cũng có thông báo lãi suất tái cấp vốn của Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tín dụng là 8%/năm; lãi suất tái chiết khấu của Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tín dụng là 6%/năm. Ngoài ra, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng Nhà nước đối với các ngân hàng là 8%/năm. Trong khi đó, phát biểu tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ hoạt động ngân hàng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh ngày 26/1, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Giàu đã nhắc nhở một số ngân hàng cần giải quyết việc tăng trưởng tín dụng quá nhanh, cạnh tranh lãi suất tiền gửi có lúc không bình thường. Thống đốc cũng yêu cầu các ngân hàng tăng cường kiểm soát nợ xấu; các ngân hàng thương mại cổ phần cần tăng vốn điều lệ đạt mức tối thiểu theo quy định. Thống đốc Nguyễn Văn Giàu cũng nhấn mạnh thời gian tới, các ngân hàng cần khẩn trương giải quyết việc chấm dứt hoạt động của các sàn vàng, khắc phục ngay tình trạng quá tải tại các điểm rút tiền của máy ATM.../.
-----------------
