http://www.vietnamplus.vn/vietinbank-se-co-2-co-dong-chien-luoc-nuoc-ngoai/33422.vnp
-----------------
Vietinbank sẽ có 2 cổ đông chiến lược nước ngoài
-----------------
Ông Phạm Xuân Lập, Tổng Giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (Vietinbank), ngày 22/1 cho biết Chính phủ đã đồng ý về phương án chọn cổ đông chiến lược của ngân hàng này sau khi cổ phần hóa. Hai cổ đông chiến lược này sẽ là Công ty Tài chính Quốc tế (IFC) thuộc Ngân hàng Thế giới và Ngân hàng Nova Scotia, ngân hàng lớn hàng đầu của Canada. "Mỗi cổ đông chiến lược sẽ sở hữu tối đa 10% cổ phần của Vietinbank. Về giá cả, chúng tôi sẽ trực tiếp đàm phán với cả hai đối tác này ngay trong thời gian tới," ông Lập cho biết. Cũng theo ông Lập, ngay sau khi có quyết định chính thức của Chính phủ, Vietinbank cùng với Ban chỉ đạo cổ phần hóa ngân hàng sẽ họp lại để xác định các điều kiện để đưa vào đàm phán về giá cả, các yêu cầu hỗ trợ kỹ thuật, hợp tác phát triển..., phấn đấu hoàn tất trong quý 2/2009. Trong hai đối tác được chọn, IFC là công ty tài chính thuộc WB nên ngoài đầu tư, đối tác này có nhiều ưu thế trong hỗ trợ về kỹ thuật, quản trị và phát triển kinh doanh quốc tế. Trước Vietinbank, IFC đã từng đầu tư thành công vào Sacombank và khi ngân hàng này mạnh lên tổ chức này đã rút ra để tìm những địa chỉ mới. Như vây, đến thời điểm này, Vietinbank là ngân hàng quốc doanh đầu tiên cổ phần hóa đã lựa chọn được cổ đông chiến lược nước ngoài. Một ngân hàng quốc doanh khác là Vietcombank, tuy đã cổ phần hóa trước, nhưng đến nay vẫn chưa chọn được cổ đông chiến lược nước ngoài./.
-----------------
