http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-dot-ngot-len-gia-manh-so-voi-euro/33442.vnp
-----------------
Đồng USD đột ngột lên giá mạnh so với euro
-----------------
Ngày 21/1 tại Mỹ và châu Âu, đồng USD đã lên cao nhất trong vòng 6 tháng trở lại đây so với đồng euro, khi đồng tiền chung châu Âu chịu sức ép từ lo ngại rằng Trung Quốc sẽ tìm cách hạ nhiệt nền kinh tế đang tăng trưởng bùng nổ, làm giảm nhu cầu mua vào các đồng tiền có độ rủi ro cao. Phiên này ở cả hai thị trường, đồng euro có lúc chỉ đổi được 1,4029 USD - thấp nhất kể từ ngày 30/7. Đến cuối phiên, đồng euro đã phục hồi lên 1,4082 USD tại New York và 1,4085 USD tại London, song vẫn giảm so với 1,4103 USD lúc đóng cửa phiên 20/1 tại New York. Bước sang ngày 22/1 tại châu Á, đồng yen tiếp tục tăng giá. Kết thúc phiên chiều tại Tokyo, đồng USD và euro lần lượt chỉ đổi được 90,05 và 127,31 yen. Trong khi đó, đồng euro đã lấy lại đà đi lên so với USD lên 1,4135 USD. Nhu cầu đầu tư rủi ro có chiều hướng suy giảm kể từ cuối năm ngoái khi liên tiếp có những số liệu đáng thất vọng về kinh tế Mỹ, châu Âu và Nhật Bản, cũng như những dấu hiệu gần đây cho thấy Trung Quốc đang hành động để hạ nhiệt nền kinh tế phát triển quá nóng. Theo số liệu công bố ngày 21/1, kinh tế Trung Quốc đã tăng 8,7% trong năm 2009, trong đó tăng trưởng quý IV đạt 10,7%, nhưng lạm phát đồng thời cũng tăng mạnh nhất trong 13 tháng, điều có thể sẽ dẫn tới những nỗ lực nhằm kiềm chế tăng trưởng cả từ phía Trung Quốc lẫn phần còn lại của thế giới. Đồng euro còn chịu áp lực từ nỗi lo dai dẳng từ phía giới đầu tư về vấn đề nợ ở một số nước thành viên Eurozone. Đồng tiền chung châu Âu bị coi là dễ bị tổn thương hơn so với đồng USD trước bất cứ sự thất vọng nào về tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế thế giới. Trong khi đó, đồng yen và USD lại được lợi bởi các đồng tiền này được coi là nơi trú ẩn an toàn vào thời điểm thị trường hoảng loạn./.
-----------------
