http://www.vietnamplus.vn/bat-dau-ap-dung-bieu-thue-xuat-nhap-khau-uu-dai-moi-tu-ngay-19/404445.vnp
-----------------
Bắt đầu áp dụng biểu thuế xuất nhập khẩu ưu đãi mới từ ngày 1/9
-----------------
Khách giao dịch vàng tại Công ty vàng Bảo Tín Minh Châu, Hà Nội. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Chính phủ vừa ban hành Nghị định 122/2016/NĐ-CP về Biểu thuế xuất khẩu, Biểu thuế nhập khẩu ưu đãi, Danh mục hàng hóa và mức thuế tuyệt đối, thuế hỗn hợp, thuế nhập khẩu ngoài hạn ngạch thuế quan, áp dụng từ ngày 1/9 vừa qua. Trang sức bằng vàng chịu thuế suất 0% Theo biểu thuế mới, mặt hàng đồ trang sức và các bộ phận rời của đồ trang sức bằng vàng (thuộc nhóm hàng 71.13), đồ kỹ nghệ và các bộ phận rời của đồ kỹ nghệ bằng vàng (thuộc nhóm hàng 71.14) và các sản phẩm khác bằng vàng (thuộc nhóm hàng 71.15) được áp dụng mức thuế suất thuế xuất khẩu 0% nếu đáp ứng đủ các điều kiện. Các điều kiện đó gồm: ngoài hồ sơ hải quan đối với hàng hóa xuất khẩu theo quy định chung, phải có Phiếu kết quả thử nghiệm xác định hàm lượng vàng dưới 95% do tổ chức thử nghiệm được cấp phép xác định hàm lượng vàng trang sức, mỹ nghệ cấp (xuất trình 1 bản chính để đối chiếu, nộp 1 bản chụp cho cơ quan hải quan). Trường hợp các mặt hàng là đồ trang sức và các bộ phận rời của đồ trang sức bằng vàng (nhóm hàng 71.13), đồ kỹ nghệ và các bộ phận rời của đồ kỹ nghệ bằng vàng (nhóm hàng 71.14) và các sản phẩm khác bằng vàng (nhóm hàng 71.15) xuất khẩu theo hình thức gia công xuất khẩu hoặc có đủ điều kiện xác định là được sản xuất từ toàn bộ nguyên liệu nhập khẩu, xuất khẩu theo loại hình sản xuất xuất khẩu thì khi làm thủ tục hải quan thực hiện theo quy định hiện hành, không phải xuất trình Phiếu kết quả thử nghiệm xác định hàm lượng vàng. Mặt hàng hóa dầu áp dụng thuế suất theo lộ trình Nghị định hướng dẫn, các mặt hàng hóa dầu gồm benzen thuộc mã hàng 2707.10.00 và mã hàng 2902.20.00; xylen thuộc mã hàng 2707.30.00, P-xylen thuộc mã hàng 2902.43.00 và polypropylen thuộc mã hàng 3902.10.30 và mã hàng 3902.10.90 (không bao gồm mặt hàng polypropylen dạng nguyên sinh thuộc nhóm 98.37) áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi theo lộ trình. Cụ thể, từ ngày 1/9 vừa qua đến ngày 31/12 tới áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi là 1%. Từ ngày 1/1/2017 trở đi, các mặt hàng này áp dụng mức thuế suất thuế nhập khẩu ưu đãi là 3%. Thuế nhập khẩu xe ôtô cũ Nghị định quy định, xe ôtô chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) có dung tích xylanh dưới 1.500cc thuộc nhóm hàng 87.03 và xe ôtô chở người từ 10-15 chỗ ngồi (kể cả lái xe) thuộc nhóm hàng 87.02 áp dụng mức thuế tuyệt đối. Xe ôtô chở người từ 9 chỗ ngồi trở xuống (kể cả lái xe) có dung tích xylanh từ 1.500cc trở lên thuộc nhóm hàng 87.03 áp dụng mức thuế hỗn hợp./.
-----------------
