http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-xuong-muc-thap-nhat-5-thang-qua/33297.vnp
-----------------
Đồng euro xuống mức thấp nhất 5 tháng qua
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 21/1 trên thị trường châu Á, đồng euro đã giảm xuống mức thấp nhất trong 5 tháng qua so với đồng USD, do những lo ngại về việc Trung Quốc sẽ thực thi các bước đi mới nhằm kiềm chế bớt sự tăng nóng của nền kinh tế, khiến nhu cầu đối với các loại tiền tệ mang tính rủi ro cao giảm đi. Tại Tokyo vào cuối phiên 21/1, đồng euro đã giảm xuống còn 1,4094 USD so với 1,4103 vào cuối phiên hôm trước trên sàn giao dịch tiền tệ New York, sau khi trong phiên đã có lúc tụt xuống 1,4067 USD, mức thấp nhất kể từ ngày 17/8/2009. Đồng USD cũng tăng lên 91,57 yen so với 91,23 yen cuối phiên hôm trước, trong khi đồng euro cũng mạnh lên so với đồng yen, từ 128,68 lên 129,10 yen. Các chuyên gia phân tích cho rằng, việc giảm giá của đồng euro là sự kết hợp giữa những nỗi lo về triển vọng của các nền kinh tế tại khu vực eurozone, cùng các khoản nợ tài chính của Hy Lạp và khả năng Bắc Kinh sẽ triển khai nhiều biện pháp hơn nữa nhằm ngăn chặn sự tăng trưởng quá nóng của nền kinh tế nước này. Đồng tiền châu Âu này hiện đang được xem là dễ bị tổn thương hơn đồng bạc xanh, vốn là nơi trú ẩn an toàn trước sự thất vọng về tốc độ hồi phục của kinh tế toàn cầu. Theo các báo cáo mới nhất của Chính phủ Trung Quốc, nền kinh tế nước này đã tăng trưởng 10,7% trong quý IV/09 so với cùng kỳ năm 2008 và tăng 8,7% trong cả năm 2009. Nhà phân tích Yasuo Nakayama thuộc Shinkin Central Bank nhận định "các số liệu kinh tế từ Trung Quốc rất khả quan, vì thế mà các nhà đầu tư đang rất lo lắng khi giới chức trách tại đây có thể sẽ tìm cách hãm bớt đà tăng của nền kinh tế". Và các số liệu trên thậm chí đã gây thêm sức ép lên đồng euro. Cùng ngày, đồng USD cũng tăng lên so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác, và chỉ giảm nhẹ so với đồng won của Hàn Quốc./.
-----------------
