http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-oto-trung-quoc-hoi-phuc-nho-xu-huong-chi-tieu-tin-dung/404362.vnp
-----------------
Thị trường ôtô Trung Quốc hồi phục nhờ xu hướng chi tiêu tín dụng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: luxuo.com) Theo các nhà phân tích của Sanford C. Bernstein và Deloitte, gần 30% số người mua ôtô ở Trung Quốc đã sử dụng dịch vụ tín dụng trong năm 2015, so với mức 18% năm 2013. Xu hướng chi tiêu này góp phần mang lại sự hồi phục cho thị trường ôtô trong giai đoạn khó khăn. Đây là thông tin tích cực cho Chính phủ Trung Quốc, vốn mong muốn người tiêu dùng tăng cường đi vay và chi tiêu nhiều hơn nhằm giúp giảm bớt sự phụ thuộc của nền kinh tế vào công nghiệp nặng và mô hình tăng trưởng dựa trên đầu tư. Những người tiêu dùng ở Trung Quốc tham gia cuộc khảo sát của hãng tin Anh Reuters đều cho biết có cân nhắc vay tiền để mua ôtô với các hợp đồng tín dụng có sự ưu đãi về phí và lãi suất. Trong đó, 50% số người tiêu dùng này cho biết muốn vay tiền để mua ôtô và dành tiền mặt cho các mục đích mua sắm khác. Trong năm 2015, thị trường ôtô Trung Quốc đã gặp khó khăn do tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này thấp nhất trong 25 năm qua và sự bất ổn của thị trường chứng khoán trong nước. Tuy vậy, thị trường ôtô Trung Quốc đã có sự hồi phục vào tháng 10/2015 khi chính phủ nước này giảm thuế (đánh vào người mua) đối với các dòng ôtô nhỏ hơn./.
-----------------
