http://www.vietnamplus.vn/hsbc-hoan-tat-mua-them-co-phan-cua-bao-viet/33249.vnp
-----------------
HSBC hoàn tất mua thêm cổ phần của Bảo Việt
-----------------
Trong một thông báo phát đi hôm nay (21/1), Công ty Bảo hiểm HSBC (khu vực Châu Á-Thái Bình Dương) cho biết đã hoàn tất việc tăng tỷ lệ cổ phần nắm giữ tại Tập đoàn Bảo Việt từ mức 10% hiện nay lên 18%, thông qua việc mua 53.682.474 cổ phần mới với trị giá 1,88 nghìn tỷ đồng (khoảng 101,8 triệu đôla Mỹ). Ông Michael Geoghegan, Tổng giám đốc Tập đoàn HSBC phát biểu: “Quyết định tăng thêm cổ phần tại Tập đoàn bảo hiểm và dịch vụ tài chính hàng đầu Việt Nam thể hiện niềm tin của HSBC vào triển vọng phát triển dài hạn của Bảo Việt và của Việt Nam. "Quyết định này phù hợp với chiến lược của tập đoàn khi chúng tôi tiếp tục tập trung vào các cơ hội kinh doanh tại những thị trường mới nổi và cung cấp những dịch vụ  bảo hiểm, bảo vệ tài sản và quản lí tài sản cho khách hàng ở những thị trường đang phát triển trong  khu vực châu Á-Thái Bình Dương”. HSBC mua 10% cổ phần của Bảo Việt, Tập đoàn bảo hiểm và dịch vụ tài chính hàng đầu Việt Nam, vào tháng 9 năm 2007. Theo các điều khoản của thỏa thuận ban đầu, HSBC có quyền mua thêm 8% cổ phần của Bảo Việt từ Bộ Tài chính. Vào tháng 10 năm 2009, Bộ Tài chính đã chính thức chấp thuận việc thực hiện quyền mua thêm này thông qua hình thức phát hành cổ phiếu mới của Bảo Việt cho HSBC. Cũng theo thỏa thuận ban đầu, HSBC tiếp tục giữ quyền ưu tiên mua thêm số cổ phần hiện do Bộ Tài chính sở hữu để nâng tổng số cổ phần nắm giữ của HSBC tại Bảo Việt lên mức 25% trong vòng 5 năm đầu tiên sau ngày ký kết thoả thuận và mức trần sở hữu mà các công ty nước ngoài được cho phép sau thời gian đó. Ngoài việc đầu tư chiến lược vào Tập đoàn Bảo Việt, HSBC hiện cũng đang nắm giữ 20% cổ phần của Ngân hàng thương mại cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank). Vào tháng Giêng năm nay, HSBC đã bắt đầu hoạt động như một ngân hàng 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam và sau đó mở rộng mạng lưới dịch vụ của mình từ hai chi nhánh và một văn phòng đại diện lên 10 điểm giao dịch đến thời điểm hiện nay. HSBC cũng hợp tác với Tổng Công ty Bưu chính Việt Nam giúp khách hàng thực hiện một số dịch vụ ngân hàng tại hơn 1.600 bưu điện trên toàn quốc./.
-----------------
