http://www.vietnamplus.vn/trieu-tien-thanh-lap-ngan-hang-phat-trien-nha-nuoc/33313.vnp
-----------------
Triều Tiên thành lập ngân hàng phát triển nhà nước
-----------------
Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) tối 20/1 đưa tin Nhà lãnh đạo Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên Kim Jong-Il đã chỉ thị thành lập một ngân hàng phát triển nhà nước nhằm cung cấp tài chính cho các dự án phục hồi kinh tế quốc gia. Giới phân tích nhận định kế hoạch này cho thấy có thể Triều Tiên tin rằng sẽ đạt đột phá trong đàm phán về phi hạt nhân hóa và nới lỏng các biện pháp trừng phạt của Liên hợp quốc. Theo KCNA, tập đoàn Đầu tư quốc tế Taepung Triều Tiên đã tiến hành cuộc họp hội đồng quản trị lần đầu tiên để khai trương ngân hàng trên. Được biết, ngân hàng này sẽ giao dịch với các tổ chức tiền tệ và ngân hàng thương mại quốc tế. Nhà nghiên cứu Paik Haksoon thuộc Viện Sejong - tổ chức tư vấn tư nhân của Hàn Quốc, nhận định động thái trên "cho thấy nhà lãnh đạo Kim Jong-Il thực sự tin rằng các cuộc đàm phán sáu bên sẽ tạo được bước đột phá". Theo ông, Triều Tiên sẽ sớm trở lại bàn đàm phán sáu bên. Trước đó, nhà lãnh đạo Kim Jong-Il đã đến thăm đặc khu kinh tế Rason (gần biên giới với Trung Quốc) và chỉ thị cho chính quyền địa phương thúc đẩy thương mại. Sau đó, Hội đồng Nhân dân Tối cao (Quốc hội Triều Tiên) đã quyết định nâng cấp đặc khu này lên quy chế "thành phố đặc biệt" nhằm thu hút đầu tư nước ngoài. Chính quyền Triều Tiên cũng đang tiến hành các bước nhằm tăng sức hấp dẫn của nền kinh tế trong diện mạo mới. Việc Liên hợp quốc siết chặt trừng phạt sau khi Triều Tiên thử hạt nhân lần thứ hai hồi năm ngoái đã hạn chế nguồn tín dụng quốc tế vào nước này. Bình Nhưỡng gần đây đã hai lần đề nghị đàm phán về một hiệp định hòa bình trên bán đảo Triều Tiên và dỡ bỏ các lệnh trừng phạt trước khi nước này trở lại đàm phán hạt nhân. Tuy nhiên, Mỹ, Hàn Quốc và Nhật Bản đều đã bác bỏ đề xuất này, yêu cầu Bình Nhưỡng trở lại bàn đàm phán sáu bên và tôn trọng Tuyên bố chung tháng 9/2005 về giải trừ hạt nhân, trước khi các nước liên quan tiến hành thảo luận về một hiệp ước hòa bình tại một diễn đàn khác./.
-----------------
