http://www.vietnamplus.vn/duy-tri-to-cong-tac-xu-ly-vuong-mac-dnngan-hang/33292.vnp
-----------------
Duy trì tổ công tác xử lý vướng mắc DN-ngân hàng
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã ban hành Quyết định số 96/QĐ-NHNN về tiếp tục duy trì hoạt động của Tổ công tác xử lý khó khăn, vướng mắc trong quan hệ tín dụng của doanh nghiệp với ngân hàng thương mại tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đến ngày 31/3/2010. Theo đó, hai Tổ công tác này sẽ tiếp tục phối hợp với các cơ quan chức năng thuộc Ủy ban Nhân dân thành phố, các Hiệp hội ngành, nghề trên địa bàn để nắm bắt, xử lý hoặc trình Thống đốc quyết định kịp thời xử lý các vấn đề liên quan, vướng mắc trong quá trình triển khai Quy chế bảo lãnh cho doanh nghiệp vay vốn của Ngân hàng thương mại, các quy định về hỗ trợ lãi suất cho các tổ chức, cá nhân vay vốn ngân hàng để sản suất kinh doanh. Hai Tổ công tác này còn có nhiệm vụ theo dõi, báo cáo về hoạt động mua bán ngoại tệ của các tổ chức tín dụng (đặc biệt là theo dõi việc mua-bán ngoại tệ của một số Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước theo thông tư số 26/2009/TT-NHNN ngày 30/12/200); kế hoạch thanh tra các tổ chức tín dụng về cho vay theo lãi suất thỏa thuận đối với nhu cầu vốn phục vụ đời sống, cho vay qua phát hành và sử dụng thẻ tín dụng. Ngân hàng Nhà nước cũng quy định bổ sung cho hai Tổ công tác nhiệm vụ theo dõi, nắm bắt, báo cáo Thống đốc kịp thời các vấn đề có liên quan đến diễn biến thanh khoản và việc sử dụng nguồn vốn vay tái cấp vốn từ Ngân hàng Nhà nước của các tổ chức tín dụng trên địa bàn Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
