http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-anh-nhat-tri-duy-tri-lai-suat-thap-ky-luc/33143.vnp
-----------------
Ngân hàng Anh nhất trí duy trì lãi suất thấp kỷ lục
-----------------
Ngày 20/1, Ủy ban chính sách tiền tệ thuộc Ngân hàng trung ương Anh (BoE) đã nhất trí giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục và duy trì các kế hoạch nới lỏng tín dụng (QE). Quyết định này được toàn bộ 9 nhà hoạch định chính sách trong ủy ban ủng hộ. Quyết định trên giữ nguyên lãi suất chủ chốt ở mức 0,5% và các dự án QE như một biện pháp thúc đẩy hoạt động cho vay tại các ngân hàng thương mại. Mục tiêu của BoE là duy trì lạm phát cả năm sát mục tiêu 2,0% do chính phủ đề ra. Theo số liệu thống kê chính thức, lạm phát tính trên cơ sở cả năm ở Anh đã lên đến 2,9% trong tháng trước, do những thay đổi về thuế và một số yếu tố ngoại lệ khác. Tuy nhiên, Ủy ban chính sách tiền tệ BoE dự báo lạm phát sẽ giảm xuống dưới mục tiêu đề ra trong những tháng tới. Anh là nền kinh tế lớn cuối cùng trên thế giới chưa thoát khỏi suy thoái, nhưng các số liệu sẽ được công bố trong tuần tới cho thấy nước này đã quay lại đà tăng trưởng trong quý IV/2009. Đầu tháng này, BoE tuyên bố sẽ tiếp tục bơm 200 tỷ bảng (320 tỷ USD) vốn mới theo dự án QE nhằm giúp đưa Anh ra khỏi thời kỳ suy thoái./.
-----------------
