http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-va-prudential-vn-hop-tac-bao-hiem/33104.vnp
-----------------
Maritime Bank và Prudential VN hợp tác bảo hiểm
-----------------
Ngày 20/1, tại Hà Nội, Ngân hàng thương mại cổ phần Hàng Hải (Maritime Bank) và Công ty Bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam (PVN) đã công bố thỏa thuận hợp tác bảo hiểm ngân hàng giữa hai bên. Theo thỏa thuận, trong năm nay, khách hàng khi được Maritime Bank cấp khoản cho vay tiêu dùng sẽ được Prudential Việt Nam bảo hiểm cho khoản vay đến khi khoản vay đó được tất toán. Ở giai đoạn đầu tiên, hai bên sẽ triển khai sản phẩm bảo hiểm nhân thọ tín dụng của Prudential đối với những khoản vay thế chấp và tín chấp tại Maritime Bank. Theo đó, khách hàng vay tín chấp qua lương tại Maritime Bank có thể yên tâm khi làm nghĩa vụ tài chính với ngân hàng sẽ được đảm bảo trong trường hợp tử vong hoặc thương tật toàn bộ và vĩnh viễn. Sản phẩm này được áp dụng tại tất cả điểm giao dịch của Maritime Bank trên toàn quốc. Hai bên sẽ tiếp tục triển khai sản phẩm bảo hiểm nhân thọ tín dụng tới các khách hàng vay thế chấp để mua nhà, mua ôtô trong gói sản phẩm “Cuộc sống mới”. Trong tương lai gần, Prudential và Maritime Bank sẽ hợp tác ra mắt sản phẩm bảo hiểm tín dụng dành cho các khách hàng gửi tiền tại Maritime Bank, đặc biệt là gói sản phẩm dành riêng cho các khách hàng VIP. Mô hình hợp tác trong đó các tư vấn tài chính của Prudential sẽ giới thiệu sản phẩm tới khách hàng ngay tại các Chi nhánh của Maritime Bank cũng được cam kết tiếp tục triển khai nhằm giúp khách hàng dễ dàng tiếp cận các sản phẩm bảo hiểm khác nhau của Prudential phù hợp với nhu cầu tài chính của mình./.
-----------------
