http://www.vietnamplus.vn/chau-a-can-khoang-8000-ty-usd-cho-co-so-ha-tang/33392.vnp
-----------------
Châu Á cần khoảng 8.000 tỷ USD cho cơ sở hạ tầng
-----------------
Nhà kinh tế trưởng của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) Lee Jong-hwa ngày 21/1 cho rằng châu Á đang cần đầu tư khoảng 8.000 tỷ USD vào phát triển cơ sở hạ tầng trong thập kỷ tới, tương đương 750 triệu USD mỗi năm từ nay đến năm 2020. Phát biểu tại Hongkong nhân dịp diễn ra Diễn đàn tài chính châu Á, ông Lee Jong-hwa cho biết đầu tư vào cơ sở hạ tầng lúc này đã trở nên cấp bách hơn do sự suy giảm của các nguồn đầu tư tư nhân vì ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Theo ông, hiện vẫn thiếu nguồn vốn cho xây dựng cơ sở hạ tầng cần thiết ở châu Á và một trong những giải pháp khắc phục tình trạng này chính là hình thức liên kết "nhà nước và tư nhân cùng đóng góp". Việc đầu tư vào cơ sở hạ tầng rõ ràng là một đòi hỏi bức thiết trong bối cảnh các nước châu Á đang chuẩn bị cho kế hoạch thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính vốn đã làm chao đảo cả thế giới trong gần 2 năm qua. Phụ trang kinh tế của tờ Le Figaro (Pháp) ngày 21/1 có bài viết nhận định châu Á đang dần bước chân ra khỏi khủng hoảng và định hướng cho sự phục hồi kinh tế thế giới, với sự đánh giá cao của Thống đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn rằng những ý tưởng, kinh nghiệm kinh doanh của châu Á đáng để học hỏi./.
-----------------
