http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-cuba-tang-cuong-hop-tac-tai-chinh/33078.vnp
-----------------
Việt Nam và Cuba tăng cường hợp tác tài chính
-----------------
Trong chuyến thăm và làm việc tại Havana từ 16 tới 20/1, đoàn Bộ Tài chính Việt Nam do Thứ trưởng Thường trực Nguyễn Công Nghiệp dẫn đầu đã trao đổi với các đồng nghiệp Cuba về chính sách tài chính-ngân sách nhằm ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tăng trưởng kinh tế bền vững, đảm bảo an sinh xã hội. Ông Nguyễn Công Nghiệp cũng thông báo kết quả phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam giai đoạn 2001-2008, các giải pháp tài chính-ngân sách trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế thế giới năm 2009 và một số định hướng chính sách tài chính năm 2010. Bộ trưởng Tài chính-Vật giá Cuba Lina Pedraza đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội Việt Nam trong những năm qua và đề cao việc triển khai kịp thời, có hiệu quả các giải pháp tài chính của Chính phủ Việt Nam nhằm hạn chế tác động tiêu cực của khủng hoảng kinh tế. Hai bên cũng đã đánh giá kết quả triển khai các chương trình hợp tác năm 2009 giữa hai bộ, trao đổi kinh nghiệm về vấn đề thâm hụt ngân sách và mối liên hệ với tổng thu nhập quốc dân, việc quản lý các quỹ ngân sách cho phát triển xã hội và đầu tư, các biện pháp thuế quan. Hai bên khẳng định quyết tâm tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý thuế, quản lý chi tiêu công, quản lý giá, quản lý ngoại hối và tỷ giá, cũng như các chương trình hợp tác trong lĩnh vực thuế và kho bạc trong tương lai. Nhân dịp này, ông Nguyễn Công Nghiệp và Thứ trưởng Tài chính-Vật giá Cuba Felix Martinez đã ký chương trình hợp tác năm 2010 giữa hai Bộ./.
-----------------
