http://www.vietnamplus.vn/quan-chuc-tai-chinh-cap-cao-g20-hop-tai-han-quoc/32905.vnp
-----------------
Quan chức tài chính cấp cao G-20 họp tại Hàn Quốc
-----------------
Bộ Tài chính và Chiến lược Hàn Quốc cho hay các Thứ trưởng tài chính và Phó thống đốc ngân hàng trung ương của Nhóm 20 nước giàu và nền kinh tế mới nổi (G-20) sẽ nhóm họp trong hai ngày 27-28/2 tại thành phố Icheon, Seoul để thảo luận về cách thức thúc đẩy kinh tế thế giới phục hồi. Đây là cuộc họp đầu tiên của G-20 tại Seoul, nơi sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh của nhóm này vào tháng 11/2010. Phát biểu với hãng thông tấn Yonhap, một quan chức cấp cao của Bộ trên cho biết nội dung chính của chương trình nghị sự của cuộc họp là cách thức thúc đẩy sự hồi phục kinh tế thế giới và quản lý hệ thống kinh tế toàn cầu sau cuộc khủng hoảng kinh tế vừa qua. Hàn Quốc cũng sẽ tổ chức hội nghị Bộ trưởng tài chính G-20 vào các ngày 4-5/7/2010, trước khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh G-20 tại Canada. Hàn Quốc và Quỹ Tiền tệ Quốc tế sẽ cùng tổ chức một hội nghị quốc tế cấp cao khác về châu Á vào ngày 12-13/7/2010 tại Seoul để đánh giá sự năng động và vai trò của châu Á trong việc hoạch định chính sách quốc tế./.
-----------------
