http://www.vietnamplus.vn/wb-tang-tin-dung-ho-tro-cac-nuoc-dang-phat-trien/32913.vnp
-----------------
WB tăng tín dụng hỗ trợ các nước đang phát triển
-----------------
Ngày 18/1, Ngân hàng Thế giới (WB) đã quyết định tăng hơn gấp đôi nguồn tín dụng hỗ trợ các nước đang phát triển nâng cao năng lực thương mại, từ mức trung bình 1,54 tỷ USD trong các tài khóa 2006-2008 lên 3,45 tỷ USD trong tài khóa 2009, trong đó 35% dành cho châu Phi. Giám đốc phụ trách thương mại của WB, Bernard Hoekman, cho biết các nước đang phát triển muốn thoát khỏi khủng hoảng với vị thế vững mạnh hơn và sức cạnh tranh lớn hơn cần đầu tư nhiều hơn cho hoạt động thương mại và vận tải. Việc tăng năng lực thương mại và vận tải của các nước đang phát triển phụ thuộc vào các đặc thù của mỗi nước về thủ tục thương mại, hải quan, vận tải, viễn thông và hạ tầng cơ sở phục vụ các hoạt động này. Đây là kết quả khảo sát mà WB đã cùng các đối tác tiến hành đối với 1.000 công ty chuyển tiếp hàng hóa và vận tải quốc tế hàng đầu thế giới./.
-----------------
