http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-lai-giam-gia-tren-thi-truong-chau-a/32970.vnp
-----------------
Đồng USD lại giảm giá trên thị trường châu Á
-----------------
Đồng USD giảm giá so với đồng yen Nhật và đồng euro tại thị trường châu Á ngày 19/1 trong bối cảnh giới đầu tư tập trung vào vào những số liệu kinh tế sắp được công bố cũng như vấn đề nợ nần của Hy Lạp. Chiều cùng ngày tại Tokyo, đồng USD giảm xuống mức 90,37 yen/USD, so với 90,75 yen/USD đêm trước ở châu Âu. Trong khi đó, đồng euro cũng tăng từ 1,4382 USD/euro lên 1,4389 USD/euro, bất chấp những khó khăn tài chính của Hy Lạp. Sau sự khởi đầu chậm chạp trong tuần này do thị trường Mỹ đóng cửa nghỉ lễ ngay phiên đầu tuần, giới đầu tư đang chờ đợi Đức công bố số liệu về lòng tin kinh tế trong ngày. Theo giới phân tích, chỉ số thể hiện triển vọng của nền kinh tế lớn nhất châu Âu này có thể giảm từ 50,4 điểm tháng 12/2009 xuống 49,5 điểm trong tháng này mà nguyên nhân là do gánh nặng nợ nần của Hy Lạp. Các nhà đầu tư cũng chờ đợi báo cáo kinh doanh của một số doanh nghiệp Mỹ như Citigroup, Bank of America, Morgan Stanley, Wells Fargo và Goldman Sachs sẽ được công bố vào cuối tuần này, sau khi JPMorgan Chase mở đầu mùa báo cáo lợi nhuận của các ngân hàng Mỹ bằng một thông báo tích cực vào cuối tuần trước. Trong phiên này, đồng USD cũng giảm giá so với một số ngoại tệ khác ở châu Á như đồng won Hàn Quốc từ 1.126,30 won/USD xuống 1.125,55 won/USD và đồng SGD từ 1,3893 SGD/USD xuống 1,3878 SGD/USD./.
-----------------
