http://www.vietnamplus.vn/200-ngan-hang-my-co-the-pha-san-trong-nam-nay/32911.vnp
-----------------
200 ngân hàng Mỹ có thể phá sản trong năm nay
-----------------
Phân tích về triển vọng nền kinh tế Mỹ, các chuyên gia dự báo trong năm nay, trên 200 ngân hàng Mỹ có thể bị phá sản, nâng tổng số tiền cứu trợ mà Tập đoàn Bảo hiểm Tiền gửi Liên bang Mỹ (FDIC) phải chi lên gấp 10 lần số tiền cứu trợ ngân hàng phá sản trong cuộc khủng hoảng ngân hàng Mỹ những năm 1980 của thế kỷ trước. Điều trần trước Ủy ban điều tra khủng hoảng tài chính của Quốc hội Mỹ ngày 18/1, Chủ tịch FDIC Sheila C. Bair đã chỉ trích sai lầm của Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) từ thời cựu Chủ tịch A.Greenspan, khi tạo ra các bong bóng nhà đất và khủng hoảng nợ do chính sách lãi suất thấp, cho phép các ngân hàng thiết lập hệ thống ngân hàng ngầm tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Theo bà, việc FED tiếp tục chính sách này đe dọa tạo ra những bong bóng lớn hơn với sức tàn phá ghê gớm. Bà Bair nhấn mạnh, nếu không cải tổ khẩn cấp và sâu rộng hệ thống tài chính và ngân hàng, Mỹ có nguy cơ rơi vào một cuộc khủng hoảng nợ mới. Các chuyên gia cho biết trong hai năm 2008-2009, hệ thống ngân hàng ngầm của Mỹ đã phát triển với quy mô bằng cả những năm trước đó cộng lại. Tuy nhiên đến nay vẫn chưa có bất kỳ sự cải tổ nào trong hệ thống tài chính ngân hàng Mỹ. Trong năm 2009 đã có 171 ngân hàng và tổ chức tín dụng Mỹ bị phá sản, nhiều gấp 6 lần số ngân hàng bị phá sản trong cuộc khủng hoảng ngân hàng những năm 1980. Tổng số tiền FDIC phải chi để cứu trợ ngân hàng trong năm qua là 36 tỷ USD./.
-----------------
