http://www.vietnamplus.vn/giao-dich-lien-ngan-hang-tuan-qua-tiep-tuc-ha-nhiet/32694.vnp
-----------------
Giao dịch liên ngân hàng tuần qua tiếp tục “hạ nhiệt”
-----------------
Theo tổng hợp của Ngân hàng Nhà nước, doanh số và lãi suất giao dịch liên ngân hàng trong tuần từ 08/01/2010-14/01/2010 tiếp tục xu hướng giảm so với tuần trước đó. Cụ thể, doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt xấp xỉ 65.853 tỷ VND và 1.605 triệu USD, bình quân đạt khoảng 13.170 tỷ VND/ngày và 321 triệu USD/ngày. So với tuần trước, doanh số giao dịch bằng VND và USD tuần này đều có sự sụt giảm. Doanh số giao dịch bằng VND giảm 5.500 tỷ/ngày, bằng USD giảm 164 triệu USD/ngày. Trong đó, doanh số giao dịch qua đêm chiếm tỷ trọng 31% so với tổng doanh số giao dịch cả tuần. Lãi suất giao dịch bình quân trên thị trường liên ngân hàng có xu hướng giảm đối với hầu hết các kỳ hạn, với mức giảm từ 0,07% đến 2,23%/năm. Trong đó, lãi suất bình quân qua đêm và kỳ hạn 1 tuần có mức giảm khá lớn so với tuần trước (lãi suất qua đêm giảm 2,23%/năm, lãi suất bình quân kỳ hạn 1 tuần giảm 1,28%/năm). Riêng lãi suất bình quân kỳ hạn 1 tháng và 6 tháng vẫn ở mức 11,37% và 12%/năm, không đổi so với tuần trước; lãi suất bình quân kỳ hạn 3 tháng tăng nhẹ (0,23%/năm) so với tuần trước. Lãi suất bình quân qua đêm tuần này giảm xuống còn 9,07%/năm; lãi suất bình quân đối với các kỳ hạn từ 2 tuần đến 12 tháng đều trên 11%/năm trở lên, trong đó lãi suất bình quân kỳ hạn 6 tháng ở mức 12%/năm, tuy nhiên doanh số phát sinh đối với kỳ hạn này không lớn. Lãi suất cho vay thấp nhất là 7%/năm; lãi suất cho vay cao nhất là 12%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn). Về lãi suất tiền gửi VND, tuần qua không có nhiều biến động, các ngân hàng thương mại tiếp tục huy động kỳ hạn tuần với mức lãi suất từ 8-9%/năm ở nhóm ngân hàng thương mại nhà nước và 10-10,49%/năm ở nhóm ngân hàng thương mại cổ phần. Lãi suất tiền gửi USD tăng từ 0,2-0,3%/năm so với tuần trước ở nhóm ngân hàng thương mại cổ phần; nhóm ngân hàng thương mại nhà nước tương đối ổn định. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, trong tuần qua, thị trường ngoại hối đã có những chuyển biến tích cực, tính thanh khoản ngoại tệ đã được cải thiện đáng kể. Hệ thống ngân hàng tiếp tục mua được ngoại tệ từ các tập đoàn, tổng Công ty theo Thông tư 26/2009/TT-NHNN với khối lượng tương đối lớn. Hiện, tỷ giá niêm yết mua, bán VND/USD của các ngân hàng thương mại phổ biến quanh mức 18.469/18.479 đồng/USD./.
-----------------
