http://www.vietnamplus.vn/dong-them-3-ngan-hang-o-venezuela-do-sai-pham/32895.vnp
-----------------
Đóng thêm 3 ngân hàng ở Venezuela do sai phạm
-----------------
Ủy ban giám sát ngân hàng Venezuela Sudeban ngày 18/1 đã quyết định tạm thời đóng cửa và tiến hành kiểm toán khép kín 3 ngân hàng tư nhân InverUnion, Banco del Sol và Mi Casa do thiếu hụt thanh khoản so với quy định. Sudeban cho biết biện pháp được đánh giá là quyết liệt này nhằm "đảm bảo sức mạnh và sự ổn định của hệ thống ngân hàng quốc gia và bảo vệ quyền lợi và tiền tiết kiệm của người dân". Tháng trước, Chính phủ Venezuela cũng đã áp dụng biện pháp tương tự đối với 8 ngân hàng tư nhân khác. Các ngân hàng trên có thể hoạt động trở lại sau khi sửa chữa những sai phạm trong sử dụng vốn hoặc chuyển sang chủ sở hữu mới. Tuy nhiên, ba thể chế tài chính này cũng có thể bị đóng cửa vĩnh viễn nếu vi phạm quá nghiêm trọng. Chính phủ Venezuela khẳng định Quỹ bảo hiểm tiền gửi của nhà nước sẽ bảo đảm cho hơn 96% số tài khoản của khoảng 166.000 người dân có tiền gửi tại 3 ngân hàng làm trái quy định kể trên. Trong số 8 ngân hàng bị tạm ngừng hoạt động để tiến hành kiểm tra trong tháng trước tại quốc gia Nam Mỹ này, chỉ có 3 ngân hàng được mở cửa lại sau một tháng./.
-----------------
