http://www.vietnamplus.vn/nga-va-tho-nhi-ky-nhat-tri-se-thanh-lap-mot-quy-dau-tu-chung/404235.vnp
-----------------
Nga và Thổ Nhĩ Kỳ nhất trí sẽ thành lập một quỹ đầu tư chung
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan. (Nguồn: NDTV) Theo Reuters, ngày 4/9, Bộ trưởng Kinh tế Nga Alexei Ulyukaev cho biết Tổng thống Nga Vladimir Putin và người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Tayyip Erdogan đã nhất trí thành lập một quỹ đầu tư chung giữa hai nước. Quyết định này được đưa ra sau khi lãnh đạo hai nước có cuộc gặp bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) ở thành phố Hàng Châu, miền Đông Trung Quốc. Ông Ulyukaev nói: "Chúng tôi đang hoàn tất việc thành lập một quỹ đầu tư chung Nga-Thổ Nhĩ Kỳ. Vào cuối tháng 8/2016, Thổ Nhĩ Kỳ đã có những thay đổi cần thiết về mặt luật pháp để tạo ra một đối tác tương ứng với quỹ đầu tư trực tiếp của Nga - đó là quỹ Thịnh vượng tối cao Thổ Nhĩ Kỳ. Tôi nghĩ rằng trong khoảng tháng 10 hoặc tháng 11/2016, chúng ta sẽ có một danh sách các dự án, đồng thời phân định được hạn mức tín dụng để có thể bắt đầu công việc." Ankara và Moskva đang nỗ lực phục hồi quan hệ, sau vụ Thổ Nhĩ Kỳ bắn rơi máy bay Nga ở biên giới Syria hồi cuối năm 2015./.
-----------------
