http://www.vietnamplus.vn/qui-dau-tu-vfa-huy-dong-200-ty-dong-ngay-ngay-dau/32427.vnp
-----------------
Quĩ đầu tư VFA huy động 200 tỷ đồng ngay ngày đầu
-----------------
Tiếp theo sau lễ ra mắt Quỹ đầu tư Năng động Việt Nam (VFA) tại Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty cổ phần quản lý quỹ đầu tư Việt Nam (VFM) đã chính thức giới thiệu quỹ này tới các nhà đầu tư tại Hà Nội chiều 14/1. Ngay tại buổi giới thiệu,VFM đã nhận được sự cam kết tham gia đầu tư từ các tổ chức tài chính, ngân hàng và công ty chứng khoán lớn, với tổng số tiền đạt hơn 200 tỷ đồng. Ông Trần Thanh Tân, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc VFA cho biết: Đây là quỹ công chúng dạng đóng thứ ba và là loại quỹ ngắn hạn đầu tiên của Công ty VFM, với quy mô vốn ban đầu 300 tỷ đồng và hiện đang được huy động từ cá nhân, pháp nhân trong và ngoài nước. "Quỹ đầu tư VFA ra đời với mục tiêu nắm bắt cơ hội vàng của thị trường trong giai đoạn hậu khủng hoảng. Chiến lược của Quỹ là nắm bắt các xu hướng tăng trưởng của thị trường chứng khoán Việt Nam dựa trên mô hình đầu tư theo xu hướng (trend-following) thuộc mô hình đầu tư phân tích định lượng (Quant), nhằm mang lại lợi nhuận tối ưu cho quỹ. Quỹ VFA thừa hưởng các ưu điểm của các sản phẩm quỹ trước đó nổi bật là chiến lược chia cổ tức hiệu quả. Trong trường hợp có lợi nhuận, Quỹ VFA sẽ chia ở mức tối thiểu 50% lợi nhuận thực hiện hàng năm (realized gain) cho nhà đầu tư." - ông Tân nhấn mạnh. Cũng theo ông Tân, thời gian huy động của Qũy VFA diễn ra từ 12/1/2010 đến hết 8/2/2010 và sẽ được niêm yết tại Sở Giao dịch Thành phố Hồ Chí Minh ngay sau khi đóng quỹ./.
-----------------
