http://www.vietnamplus.vn/fed-bao-ve-vai-tro-dieu-phoi-he-thong-ngan-hang/32480.vnp
-----------------
FED bảo vệ vai trò điều phối hệ thống ngân hàng
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke ngày 14/1 tuyên bố ngân hàng trung ương sẽ giữ vai trò như người điều phối hệ thống ngân hàng, coi đây là một biện pháp để thúc đẩy sự ổn định thị trường tài chính. Hãng tin AFP dẫn một nguồn tin chính thức cho biết trong thư gửi Chủ tịch và Phó Chủ tịch Ủy ban Ngân hàng của Thượng viện Mỹ, ông Bernanke đã cảnh báo rằng việc tước bỏ vai trò giám sát và điều phối hệ thống ngân hàng của FED có thể sẽ dẫn đến kết cục hại nhiều hơn lợi. Ông Bernanke lập luận rằng nhiệm vụ điều phối là vai trò chủ yếu cho phép FED có một cách nhìn đúng đối với toàn bộ hệ thống ngân hàng, điều mà theo ông là rất cần thiết và không thể thiếu trong việc đưa ra chính sách tiền tệ thích hợp, vốn là nhiệm vụ chủ yếu của FED. Ông Bernanke lên tiếng bảo vệ vai trò của FED trong bối cảnh một số nhà lập pháp cho rằng cuộc khủng hoảng tài chính đã cho thấy sự cần thiết phải giám sát chặt chẽ hơn đối với hệ thống tài chính và FED chỉ nên tập trung vào chính sách tiền tệ và lãi suất trong khi chuyển vai trò giám sát, điều phối cho một cơ quan khác. Chủ tịch Ủy ban Ngân hàng Thượng viện, Thượng nghị sĩ đảng Dân chủ Christopher Dodd, thậm chí còn muốn và tước bỏ quyền giám sát ngân hàng của FED như một phần của cuộc cải cách cơ cấu tài chính Mỹ. Trong một diễn biến khác, trong ngày thứ hai của cuộc điều trần đầu tiên về khủng hoảng tài chính, các quan chức điều phối hệ thống tài chính Mỹ thừa nhận đã thất bại trong việc ngăn chặn cũng như bảo vệ người dân Mỹ trước cơn bão tài chính năm 2008. Tại phiên điều trần, Chủ tịch Cơ quan Bảo hiểm Tiền gửi Liên bang (FDIC), bà Sheila Bair, tuyên bố không chỉ các cơ quan quản lý thị trường tài chính thất bại trong việc ngăn chặn những sai lầm trong vài năm trở lại đây dẫn tới cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, mà cả hệ thống điều tiết cũng không hoàn thành trách nhiệm của mình. Các cuộc điều trần trước Ủy ban điều tra về khủng hoảng tài chính (FCIC) sẽ được tổ chức trong suốt năm nay và hàng trăm cá nhân sẽ bị chất vấn. Chủ tịch FCIC  Phil Angelides cho biết sắp tới ông có kế hoạch mời cựu Chủ tịch FED Alan Greenspan ra điều trần./.
-----------------
