http://www.vietnamplus.vn/ecb-giu-nguyen-lai-suat-o-muc-thap-ky-luc-1/32407.vnp
-----------------
ECB giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục 1%
-----------------
Ngày 14/1, người phát ngôn của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cho biết ngân hàng này đã quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục 1%. Ngoài ra, ECB cũng giữ nguyên hai mức lãi suất chuẩn là lãi suất cho vay và lãi suất tiền gửi, lần lượt ở mức 1,75% và 0,25%. Hiện nền kinh tế Khu vực đồng tiền chung châu Âu (euro) đang rơi và do cuộc khủng hoảng tồi tệ nhất từ trước đến nay khi lãnh đạo ECB nhóm họp để tập trung thảo luận về các vấn đề liên quan đến cuộc khủng hoảng thâm hụt ngân sách và nợ công đến mức báo động ở Hy Lạp. Hy Lạp là quốc gia có mức thâm hụt ngân sách và nợ công tồi tệ nhất trong 16 nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu trong những năm qua. Năm 2009, thâm hụt ngân sách của Hy Lạp chiếm tới 12,7% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) và nợ của chính phủ đã lên đến 113% GDP. Việc mức thâm hụt ngân sách của Hy Lạp vượt quá nhiều lần so với mức trần quy định 3% áp dụng cho khu vực đồng euro, cùng với việc chỉ số xếp hạng tín dụng quốc tế của Hy Lạp giảm liên tục trong thời gian qua đã làm xuất hiện những đồn đoán về khả năng nước này sẽ bị buộc phải rút khỏi khu vực đồng euro. Trong tuyên bố cùng ngày, Thủ tướng Đức Angela Merkel nhận định Khu vực sử dụng đồng euro đang đối mặt với giai đoạn vô cùng khó khăn do cuộc khủng hoảng về thâm hụt ngân sách ở Hy Lạp. Theo bà, cuộc khủng hoảng này đang tạo một áp lực rất lớn đối với khu vực đồng euro, đặc biệt là trong những năm tới. Trong khi đó, Chính phủ Hy Lạp ngày 14/1 đã công bố một bản kế hoạch về cắt giảm chi tiêu nhằm khắc phục cuộc khủng hoảng nợ hiện nay. Dự kiến, bản kế hoạch này sẽ được Hy Lạp trình lên Ủy ban châu Âu ngày 15/1 tới./.
-----------------
