http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-my-ra-dieu-tran-ve-vu-aig/32489.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ ra điều trần về vụ AIG
-----------------
Trong thông báo ngày 14/1, Ủy ban Giám sát và Cải cách Chính phủ của Hạ viện Mỹ cho biết ngày 27/1 tới, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner sẽ ra điều trần trước ủy ban này về khoản cứu trợ gây tranh cãi dành cho Tập đoàn bảo hiểm khổng lồ AIG. Các nghị sĩ đảng Cộng hòa trong Quốc hội Mỹ đang điều tra những tiết lộ về việc chi nhánh Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) ở New York dưới thời ông Geithner, khi đó là Chủ tịch, đã gây sức ép yêu cầu giữ bí mật tuyệt đối về những quyết định cứu trợ gây tranh cãi dành cho Tập đoàn bảo hiểm khổng lồ AIG của Mỹ. Hướng điều tra tập trung vào việc xem xét các thư điện tử (e-mail) được trao đổi vào mùa Thu 2008, trong đó đề cập việc FED New York đã "giấu nhẹm" những chi tiết về các giao dịch cho phép nhiều ngân hàng lớn nhận được hàng tỷ USD từ gói cứu trợ dành cho AIG. Nội dung những bức thư điện tử trao đổi giữa các luật sư của FED New York và AIG cho thấy tập đoàn tài chính-bảo hiểm này từng muốn công bố một số chi tiết liên quan đến hàng tỷ USD bồi thường mà họ đã trả nhằm hủy bỏ các thương vụ tài chính với nhiều ngân hàng, trong đó có cả Goldman Sachs Group Inc. và Deutsche Bank. Tuy nhiên, các luật sư đại diện cho FED New York, vốn trực tiếp thảo luận với Bộ Tài chính Mỹ dưới thời cựu Tổng thống George W. Bush về thỏa thuận cứu trợ cho AIG, đã yêu cầu AIG không công bố các thông tin này. Đáng lưu ý là Goldman Sachs Group Inc. và nhiều ngân hàng được nhận tiền từ gói cứu trợ cho AIG đều là những thể chế đã giúp ông Geithner được bổ nhiệm vào vị trí người đứng đầu FED New York. Trước khi đồng ý ra điều trần trước Ủy ban Giám sát và Cải cách Chính phủ của Hạ viện, Bộ trưởng Geithner khẳng định ông không liên quan tới bất kỳ quyết định nào về việc tiết lộ các chi tiết trong khoản cứu trợ cho AIG. Vụ việc này một rắc rối mới đối với ông Geithner, người hiện đang bị các nghị sĩ cáo buộc đã thúc ép giải cứu Phố Wall trong khi không giải quyết nhanh chóng bài toán thất nghiệp và khủng hoảng thị trường nhà đất. Đã có một số nghị sĩ yêu cầu Bộ trưởng Geithner từ chức./.
-----------------
