http://www.vietnamplus.vn/tai-san-cac-quy-dau-tu-etf-da-vuot-1000-ty-usd/32484.vnp
-----------------
Tài sản các quỹ đầu tư ETF đã vượt 1.000 tỷ USD
-----------------
Theo Công ty quản lý tài sản hàng đầu thế giới BlackRock, tổng tài sản của các quỹ đầu tư ETF trong năm ngoái tăng hơn 45% so với năm trước đó, lên tới hơn 1.030 tỷ USD và tài sản thuộc quyền quản lý của các quỹ này tăng từ hơn 497 tỷ USD lên gần 710 tỷ USD. Tại châu Âu, tài sản của các quỹ ETF tăng từ gần 143 tỷ USD lên gần 224 tỷ USD. Theo chiến lược gia Paul Justice ở Công ty tài chính Morningstar, các quỹ ETF đang ngày càng trở nên quan trọng đối với các nhà đầu tư trên toàn thế giới, đặc biệt là tại Mỹ và châu Âu và xu thế này sẽ tiếp tục. Trong năm 2009, nhiều nhà đầu tư nhận thấy các quỹ ETF đã đáp ứng mong muốn của họ nhiều hơn đối với tính minh bạch trong giá cổ phiếu, tính thanh khoản, cơ cấu sản phẩm, rủi ro và lợi nhuận. Tuy có những đặc tính ưu việt như vậy nhưng các quỹ ETF vẫn bị các quỹ tương hỗ đầu tư lấn át. Theo số liệu của Viện Nghiên cứu các công ty đầu tư của Mỹ, đến cuối quý II/2009, các nhà đầu tư đã đổ 20.340 tỷ USD vào các quỹ tương hỗ đầu tư trên toàn thế giới. Điểm khác nhau cơ bản giữa hai loại hình đầu tư này là các quỹ ETF có khả năng điều hành nguồn vốn vào một cách chủ động hơn, trong khi các quỹ tương hỗ thường có những khoản đầu tư hoặc mạo hiểm hoặc thận trọng. Theo Tập đoàn nghiên cứu tài chính Boston, với lợi thế lớn nhất là độ rủi ro và biến động về giá trị không lớn, loại hình đầu tư ETF đang thu hút được nhiều nhà đầu tư đổ tiền vào. Theo ước tính của Boston, tổng tài sản của các quỹ ETF có thể sẽ vượt 1.400 tỷ USD vào đầu năm 2011. Barclays hiện được coi là tập đoàn cung cấp loại chứng khoán tổng hợp ETF lớn nhất tại Mỹ./.
-----------------
