http://www.vietnamplus.vn/xoa-80-no-cho-jal/32481.vnp
-----------------
Đề nghị bốn chủ nợ lớn xóa hơn 80% nợ cho JAL
-----------------
Tập đoàn Sáng kiến Chấn hưng Doanh nghiệp (ETIC) - đơn vị chịu trách nhiệm chính trong việc khôi phục Japan Airlines (JAL), đã đề nghị 4 chủ nợ lớn nhất của JAL xóa hơn 80% số nợ không có tài sản đảm bảo, tương đương khoảng 250 tỷ yen (hơn 2,5 tỷ USD), cho hãng hàng không lớn nhất Nhật Bản này. ETIC hy vọng đề xuất trên sẽ giúp giảm các khoản nợ phải chịu lãi của JAL, qua đó giúp hãng hàng không này nhanh chóng phục hồi. Theo nguồn tin trên, ETIC đã đề nghị Ngân hàng Phát triển Nhật Bản (DBJ) xóa gần 150 tỷ yen nợ cho JAL, trong đó có một số khoản vay được bảo đảm bởi chính phủ Nhật Bản. Hai ngân hàng Mizuho Corporate Bank và Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ cũng được đề nghị mỗi ngân hàng xóa 45 tỷ yen nợ. Trong khi đó, ETIC chỉ đề nghị ngân hàng Sumitomo Mitsui Banking Corp (SMBC) xóa khoảng 15 tỷ yen nợ. Ngoài 4 chủ nợ trên, ETIC cũng yêu cầu các tổ chức tài chính khác xóa nợ 100 tỷ yen. Dự kiến, khoảng 100 tỷ yen tiền nợ lương hưu của JAL cũng sẽ được xóa. Các nhà nghiên cứu cho rằng việc xóa các khoản nợ trên cho JAL sẽ không gây khó khăn cho các tổ chức tín dụng do các các tổ chức này đã dành một khoản dự trữ đủ lớn cho các khoản vay không có tài sản đảm bảo của JAL trong bối cảnh hoạt động kinh doanh của JAL thua lỗ kéo dài. JAL dự định sẽ đệ trình kế hoạch chấn hưng cuối cùng lên ETIC trước ngày 19/1. Theo các kế hoạch phục hồi hiện nay, JAL dự định cắt giảm thêm 13 đường bay quốc tế và 12 đường bay nội địa. Ngoài ra, hãng hàng không này cũng tìm cách cắt giảm số công ty con từ 110 xuống còn 53 thông qua việc bán hoặc đóng cửa. Bên cạnh đó, do các hoạt động vận tải hàng hóa nhiều khả năng bị thua lỗ tới 23,3 tỷ yen trong tài khóa 2009, JAL sẽ cân nhắc việc rút lui khỏi thị trường này. JAL cũng xem xét việc bán một số công ty con hiện đang điều hành các đường bay nội địa, đồng thời có thể cắt giảm 15.000 nhân viên (tương đương 1/3 lực lượng lao động của hãng), tăng cường sử dụng các loại máy bay nhỏ và tiết kiệm nhiên liệu, giảm số máy bay lớn kém hiệu quả. Sau khi kế hoạch tái thiết JAL chính thức được thông qua, JAL có thể sẽ đề nghị ba chủ nợ tư nhân lớn nhất cùng với DBJ cung cấp các khoản vay mới có tổng trị giá lên tới 506 tỷ yen, trong đó khoảng 210 tỷ yen dành cho việc mua máy bay mới./.
-----------------
