http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-thuong-mai-chay-dua-tang-von-dieu-le/32509.vnp
-----------------
Ngân hàng thương mại chạy đua tăng vốn điều lệ
-----------------
Nhằm đáp ứng các quy định về vốn pháp định hiện hành, các ngân hàng thương mại đang vào cuộc đua xây dựng kế hoạch tăng vốn Ngân hàng Quốc tế (VIB) vừa quyết định tăng vốn điều lệ từ 2.400 tỷ lên 3.000 tỷ đồng theo hình thức chào bán thêm 60 triệu cổ phiếu cho cổ đông với mệnh giá 10.000 đồng/cổ phiếu. Cổ phiếu phát hành thêm sẽ được giao dịch từ ngày 10/2/2010. Ông Nguyễn Hùng Mạnh, Tổng giám đốc Ngân hàng An Bình (ABBank), cho biết để tiếp tục mở rộng quy mô và triển khai các chương trình đầu tư mới, ABBank dự kiến thực hiện kế hoạch tăng vốn điều lệ lên 3.800 tỷ đồng so với mức hiện tại là 3.482 tỷ đồng. Chiến lược của ABBank trong năm 2010 là tập trung phát triển các dòng sản phẩm dịch vụ cá nhân hiện đại và có tính công nghệ cao. Do đó, ngân hàng sẽ chú trọng đầu tư về công nghệ thông tin, đặc biệt là hệ thống ngân hàng lõi (core banking) và công nghệ thẻ. Ngân hàng Phương Đông (OCB) cũng vừa hoàn thành kế hoạch tăng vốn điều lệ từ trên 1.474 tỷ lên 2.000 tỷ đồng và đang có kế hoạch sẽ phát hành 600 tỷ đồng trái phiếu sẽ chuyển đổi thành cổ phiếu vào cuối năm 2010 và phát hành thêm 400 tỷ đồng cổ phiếu để tăng vốn điều lệ đạt 3.000 tỷ đồng. Ngân hàng Phát triển nhà Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) đang có vốn điều lệ 1.550 tỷ đồng và sẽ tăng lên 3.000 tỷ đồng trong năm nay. Một số ngân hàng lớn cũng sẽ tăng vốn trong năm nay. Kế hoạch của Sacombank trong năm 2010 là vốn điều lệ sẽ đạt 9.800 tỷ đồng (hiện tại là 6.700 tỷ đồng). Còn Vietcombank sẽ phát hành thêm 112,29 triệu cổ phần để tăng vốn (vốn điều lệ hiện trên 12.000 tỷ đồng). Ngày 14/1, Ngân hàng Nhà nước đã ban hành văn bản số 397/NHNN-TTGSNH yêu cầu các ngân hàng thương mại nhà nước, ngân hàng liên doanh, ngân hàng trách nhiệm hữu hạn 100% vốn nước ngoài, tổ chức tín dụng phi ngân hàng không phải là cổ phần xây dựng kế hoạch tăng vốn điều lệ năm tài chính 2010. Theo đó, các ngân hàng thương mại nhà nước, ngân hàng thương mại cổ phần, ngân hàng liên doanh, ngân hàng 100% vốn nước ngoài, mức vốn pháp định áp dụng cho đến năm 2010 là 3.000 tỷ đồng; chi nhánh ngân hàng nước ngoài là 15 triệu USD. Chậm nhất là ngày 31/3/2010, các tổ chức trên phải có văn bản báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc tăng vốn điều lệ của đơn vị, trong đó báo cáo cụ thể về kết quả việc thực hiện tăng vốn năm 2009, kế hoạch tăng vốn điều lệ năm 2010, đề xuất biện pháp xử lý với những trường hợp không đảm bảo mức vốn quy định./.
-----------------
