http://www.vietnamplus.vn/ra-soat-viec-huy-dong-von-bang-vang-cua-ngan-hang/32005.vnp
-----------------
Rà soát việc huy động vốn bằng vàng của ngân hàng
-----------------
Ngân hàng Nhà nước vừa yêu cầu 9 ngân hàng thương mại cổ phần báo cáo tình hình huy động, sử dụng vốn bằng vàng, bằng VND bảo đảm giá trị theo giá vàng. Theo đó, các ngân hàng phải tiến hành đánh giá tình hình huy động vốn bằng vàng, bằng VND đảm bảo giá trị theo giá vàng, nêu rõ loại vàng huy động và hình thức huy động. Việc đánh giá dựa trên các chỉ tiêu như: Dư nợ theo đối tượng vay, tỷ trọng trên tổng dư nợ cho vay vàng, mục đích sử dụng vốn vay (đánh giá các mục đích sử dụng vốn vay và ghi rõ dư nợ theo từng mục đích sử dụng vốn vay). Các ngân hàng cũng phải báo cáo về diến biến lãi suất huy động và cho vay bằng vàng, bằng VND đảm bảo giá trị theo giá vàng, các nhân tố ảnh hưởng cũng như tình hình chuyển đổi nguồn vốn huy động bằng vàng thành nguồn vốn bằng tiền, mục đích chuyển đổi, biện pháp phòng ngừa rủi ro về giá vàng. Mặt khác, Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các tổ chức tín dụng này trên cơ sở đánh giá tình hình hiện tại có những đề xuất, kiến nghị cụ thể. 9 ngân hàng cổ phần phải báo gửi cáo theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước gồm có: Á Châu, Nam Á,  Đông Á, Phát triển Nhà Thành phố Hồ Chí Minh, Sài Gòn Thương tín, Sài Gòn, Xuất nhập khẩu Việt Nam, Việt Á, Phương Nam và Nam Việt. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu đại diện của cơ quan này tại hai thành phố lớn là Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh có báo cáo đánh giá tình hình huy động và sử dụng vốn bằng vàng, bằng VND bảo đảm giá trị theo giá vàng của các tổ chức tín dụng có trụ sở chính trên địa bàn./.
-----------------
