http://www.vietnamplus.vn/canada-khong-thuc-hien-goi-cuu-tro-thu-hai/32161.vnp
-----------------
Canada không thực hiện gói cứu trợ thứ hai
-----------------
Ngày 12/1, Thủ tướng Canada Stephen Harper tuyên bố chính phủ sẽ không đề xuất chương trình chi tiêu mới trong dự thảo ngân sách tài khóa 2010 dự kiến trình lên Quốc hội vào đầu tháng 3 tới do nền kinh tế đã ổn định và có triển vọng tăng trưởng. Trả lời phỏng vấn mạng tin kinh tế Business News Networks, Thủ tướng Harper cho biết Chính phủ Canada sẽ chỉ tập trung vào gói kích thích kinh tế trị giá 46 tỷ đôla Canada (CAD) hiện nay và tính đến các biện pháp điều chỉnh, đồng thời xây dựng các chiến lược phát triển kinh tế bền vững sau khi ngừng các gói cứu trợ. Ngoài ra, ông cho biết Canada cũng sẽ áp dụng các biện pháp cần thiết để phát triển kinh tế, tạo nhiều việc làm mà không phải bơm thêm tiền. Thời gian qua, Canada đã bị thâm hụt ngân sách ở mức kỷ lục do phải đổ tiền vào gói kích thích kinh tế trong khi nguồn thu ngân sách giảm mạnh. Theo Thủ tướng Harper, tình trạng này sẽ không dẫn đến sự thâm hụt có hệ thống vì chính phủ sẽ sớm ngừng gói kích thích kinh tế và siết chặt quản lý chi tiêu. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận kinh tế Canada không phục hồi mạnh mẽ như dự kiến do vấp phải một số trở ngại lớn như nhu cầu xuất khẩu giảm, đồng CAD lên giá .... Tuy nhiên, Ngân hàng Trung ương Canada (BoC) đã bác bỏ những thông tin nói rằng trên thị trường bất động sản nước này đang hình thành những bong bóng, đồng thời cảnh báo rằng việc tăng lãi suất nhằm hạ nhiệt thị trường trên có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới sự hồi phục kinh tế. Đây là lần đầu tiên BoC cố gắng giải quyết trực tiếp hàng loạt mối lo ngại về việc thị trường bất động sản tại Canada, vốn bị coi là tăng giá quá sớm và quá nhanh. Số liệu thống kê cho thấy giá nhà tại Canada hiện đã tăng 19% so với một năm trước, trong khi doanh số bán tăng 73% khiến các chuyên gia lo ngại tình trạng bong bóng thị trường nhà ở đang hình thành, xuất phát từ lãi suất thấp kỷ lục 0,25% áp dụng từ tháng 4/2009./.
-----------------
