http://www.vietnamplus.vn/vang-quay-dau-giam-gia-gan-300000-dongluong/32156.vnp
-----------------
Vàng quay đầu giảm giá gần 300.000 đồng/lượng
-----------------
Sáng nay (13/1/2010), giá vàng trong nước đã giảm gần 300.000 đồng/lượng và lùi sát về ngưỡng 26,94 triệu đồng/lượng, chấm dứt 2 ngày tăng liên tiếp. Tính tới 11 giờ 30 phút, vàng rồng Thăng Long Công ty Bảo Tín Minh Châu đã giảm gần 230.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm sáng qua và niêm yết ở mức 26,87 triệu đồng/lượng (mua vào) và bán ra là 26,94 triệu đồng/lượng. Vàng miếng SJC của công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn-SJC cũng được giao dịch ở mức 26,78 triệu đồng/lượng (mua vào) và bán ra là 26,90 triệu đồng/lượng, giảm 220.000 đồng/lượng. Trong khi đó, giá vàng SBJ của Công ty vàng bạc Sacombank-SBJ giảm tới gần 300.000 đồng/lượng so với sáng qua và lùi về ngưỡng 26,85 triệu đồng/lượng (mua vào) và bán ra chỉ còn 26,89 triệu đồng/lượng. Giá vàng giảm xuống khiến cho lực mua vàng ngoài thị trường cũng bắt đầu tăng lên. Theo đại diện một số công ty vàng bạc đá quí trên địa bàn Hà Nội, lượng giao dịch vàng vật chất trong sáng nay đã tăng từ vài trăm đến 1 nghìn lượng tùy từng loại vàng so với cùng thời điểm phiên giao dịch sáng qua. Cùng với sự giảm điểm của giá vàng thế giới, giá vàng trên các sàn giao dịch trong nước cũng giảm điểm khá mạnh khi để mất gần 400.000 đồng/lượng và giao dịch phổ biến ở mức 25,67 triệu đồng/lượng. Chính sự quay đầu giảm giá này đã khiến không khí giao dịch trên các sàn vàng càng trở nên ảm đạm hơn. Giá vàng thế giới cũng không có được sức bật để tiến tới ngưỡng 1.171 USD/ounce như kỳ vọng của nhiều nhà đầu tư. Sau khi tiến tới gần mức 1.158 USD/ounce vào sáng qua thì sáng nay giá vàng đã quay đầu giảm giá mạnh và là nguyên nhân kéo theo sự sụt giảm của giá vàng trong nước. Ngưỡng 27 triệu đồng/lượng được coi là ngưỡng cản lớn nhất trong thời gian này của giá vàng vật chất trong nước khi suốt 20 ngày qua, chỉ có 4 ngày giá vàng bứt phá thành công vượt qua được ngưỡng cản 27 triệu đồng/lượng, nhưng sau đó lại quay đầu giảm mạnh. Hiện giá vàng trong nước vẫn đắt hơn giá vàng thế giới khoảng trên 1,5 triệu đồng/lượng./.
-----------------
