http://www.vietnamplus.vn/nhan-thuc-lai-ve-in-tien/32138.vnp
-----------------
Cần thay đổi nhận thức từ vụ in tiền của Lilama
-----------------
Ngày 12/1, ông Nguyễn Tất Huynh, Phó cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ (Ngân hàng Nhà nước Việt Nam) đã có cuộc trao đổi chính thức với phóng viên về việc Tổng công ty Lắp máy Việt Nam (Lilama) đã in tiền giả để sử dụng trong trò chơi đấu giá tại buổi lễ Tất niên vừa qua. Xin ông cho biết Cục đã xử lý sai phạm này đến đâu? Ông Nguyễn Tất Huynh: Sau khi nhận được thông tin về việc Lilama có in tiền giả, sử dụng trong buổi liên hoan cuối năm, Cục Phát hành và Kho quỹ đã xác định ngay đây là sai phạm nghiêm trọng và báo cáo lên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Cục đã trình Thống đốc gửi văn bản sang Lilama yêu cầu báo cáo, và yêu cầu sau khi Lilama báo cáo trình Thủ tướng. Đồng thời, Cục cũng có văn bản gửi Bộ Công an, Cục An ninh kinh tế, sau đó phối hợp với phía Bộ Công an có buổi làm việc trực tiếp với Lilama. Tại buổi làm việc, phía Lilama muốn đẩy trách nhiệm sang bên công ty tổ chức sự kiện. Tuy nhiên, Cục không chấp nhận và đề nghị họ gửi lại văn bản khác, đồng thời vẫn khẳng định là Lilama chịu trách nhiệm, công ty tổ chức sự kiện chỉ là đơn vị phối hợp. Còn sai đến mức nào và xử lý ra sao là vấn đề khó, vì Cục không có thẩm quyền xử lý vi phạm. Ngày 10/1, phía Lilama đã có báo cáo lại. Chiều 12/1, Cục trình Thống đốc một báo cáo. Qua xem xét, chúng tôi đề nghị chỉ dừng lại ở mức yêu cầu xem xét và rút kinh nghiệm. Về quản lý nhà nước, Cục không có thẩm quyền xử phạt với Lilama nên đã đề nghị Bộ Công an hỗ trợ. Trên thị trường có nhiều hành vi tương tự, làm ảnh hưởng đến hình ảnh của đồng tiền Việt Nam, như in tiền âm phủ, tiền đồ chơi. Xử lý vấn đề này như thế nào thưa ông? Ông Nguyễn Tất Huynh: Cục đã xây dựng hệ thống văn bản pháp luật để ngăn chặn những hành vi làm ảnh hưởng đến đồng tiền Việt Nam. Ví dụ, vụ in tiền 1 triệu đôla, tiền Hoa Mai, tiền nhựa đồ chơi… chúng tôi cũng tham gia xử lý, có văn bản gửi Bộ Công Thương và Ban chỉ đạo 127. Đơn vị nào vi phạm, Cục sẽ làm công văn nhắc nhở. Thời gian qua, một đơn vị xin cấp phép in tiền âm phủ thông qua Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hà Nội. Sở gửi văn bản về ngân hàng để xin phép. Từ sự việc trên cho thấy, cần phải thay đổi nhận thức về vấn đề này không chỉ trong dân mà cả ở cơ quan nhà nước. Hiện nay, chúng tôi được chỉ đạo tham gia xây dựng Ban chỉ đạo về phòng chống tội phạm về tiền giả cùng 5-6 bộ, ngành khác. Trong đó, giao cho Ngân hàng Nhà nước xây dựng dự án thành phần, mà những vấn đề như trường hợp Lilama sẽ được đưa vào đó với phương hướng là ngăn chặn, xử phạt nặng./.
-----------------
