http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-de-nghi-pho-wall-minh-bach-tien-thuong/32027.vnp
-----------------
Nhà Trắng yêu cầu Phố Wall minh bạch tiền thưởng
-----------------
Trong bối cảnh các ngân hàng lớn nhất nước Mỹ chuẩn bị phát thưởng cho nhân viên, Nhà Trắng đã nhắc nhở Phố Wall phải minh bạch các khoản tiền thưởng do có nhiều ý kiến cho rằng những khoản tiền này sẽ được trích từ nguồn cứu trợ của chính phủ. Giữa nhiều nguồn thông tin nói rằng nhiều khoản tiền lương trong ngành ngân hàng có thể lên tới hàng trăm nghìn USD, người phát ngôn Nhà Trắng Robert Gibbs cho biết một số nhà quản lý ở Phố Wall "tiếp tục không nhận các khoản lương này" khi chúng biến thành những khoản tiền thưởng lớn tại các công ty được hưởng tiền cứu trợ của chính phủ. Theo ông Gibbs, các công ty phải hoàn trả đầy đủ tiền cứu trợ trích từ nguồn thu thuế của người dân. Một quan chức Nhà Trắng cho biết chính quyền đang cân nhắc áp các mức phí đối với các tập đoàn cung cấp dịch vụ tài chính như một phần của ngân sách tài chính 2011. Chi tiết của kế hoạch này sẽ được công bố trong tháng sau. Lời cảnh báo trên phản ánh thái độ nghiêm túc hơn của Nhà Trắng đối với thị trường Phố Wall trong bối cảnh chính quyền Tổng thống Barack Obama đang đối mặt với sức ép chính trị ngày càng tăng khi ủng hộ gói cứu trợ tài chính 700 tỷ USD được đưa ra từ thời chính quyền tiền nhiệm. Trong khi đó, Bộ trưởng Tư pháp New York Andrew Cuomo đề nghị 8 ngân hàng đầu tiên nhận cứu trợ của chính phủ phải chuyển giao các số liệu chi tiết về lương thưởng trong năm 2009 cho nhà chức trách, chậm nhất là vào ngày 8/2 tới. Đây là các "đại gia" Phố Wall như Bank of America, Bank of New York Mellon, Citigroup, Goldman Sachs Group, JPMorgan Chase & Co, Morgan Stanley, State Street and Wells Fargo & Co./.
-----------------
