http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lon-nhat-khu-vuc-mo-chi-nhanh-o-vn/32203.vnp
-----------------
Ngân hàng lớn nhất khu vực mở chi nhánh ở VN
-----------------
DBS, ngân hàng lớn nhất Đông Nam Á có trụ sở chính đặt tại Singapore, vừa thông báo sẽ mở chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, chi nhánh đầu tiên của DBS ở Việt Nam ngay trong năm nay sau khi được cấp phép. Giấy phép mở chi nhánh DBS TP. Hồ Chí Minh được trao cho DBS trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ Tướng Singapore Lý Hiển Long, với sự chứng kiến của Thủ  Tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng. Phát biểu nhân sự kiện này, đại diện của DBS cho hay, việc thiết lâp chi nhánh ở Việt Nam sẽ tăng cường phát triển mạng lưới của DBS ở Châu Á. Mặt khác, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh cũng giúp DBS hỗ trợ các khách hàng Singapore khi họ mở rộng kinh doanh ở nước ngoài và đáp ứng nhu cầu ngày càng lớn của doanh nghiệp Việt Nam về dịch vụ ngân hàng Châu Á. Khởi đầu, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của DBS sẽ tập trung hỗ trợ nhu cầu tài chính của các doanh nghiệp Singapore và các doanh nghiệp ở Châu Á có hoạt động kinh doanh tại Việt Nam. Các doanh nghiệp này sẽ có cơ hội tiếp cận với hệ thống dịch vụ toàn diện bao gồm tín dụng, tài trợ thương mại, quản lý tiền mặt và tư vấn ngân quỹ. Sau đó, chi nhánh sẽ phát triển thêm các dịch vụ phục vụ khách hàng cá nhân và doanh nghiệp vừa và nhỏ. DBS cũng sẵn sàng hỗ trợ các công ty Việt Nam trong các lĩnh vực tài trợ thương mại, thanh toán và thị trường vốn. Ví dụ, khi các công ty Việt Nam mở rộng quy mô ra khu vực, nhiều công ty sẽ tăng cường tìm kiếm khả năng tiếp cận với nguồn tài trợ từ thị trường vốn nước ngoài. Với tư cách là một ngân hàng có kinh nghiệm hoạt động lâu năm trên thị trường vốn, DBS là địa chỉ tin cậy để hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam khi họ có nhu cầu niêm yết trên thị trường chứng khoán Singapore. Ngoài ra, DBS sẽ sử dụng những kinh nghiệm thương mại và mối quan hệ trong khu vực như một đòn bẩy hỗ trợ khách hàng hoạt động ở Việt Nam giải quyết những nhu cầu tài chính thường nhật. Ngân hàng DBS hiện có nhiều khách hàng lớn có vốn đầu tư nước ngoài trực tiếp đáng kể vào Việt Nam. Ước tính, đến cuối tháng 11/2009, các công ty Singapore đã đầu tư hơn 760 dự án vào Việt Nam, với tổng vốn đầu tư lên tới 17 tỷ USD. Trong số này, nhiều công ty là khách hàng lâu năm của DBS và mong muốn sử dụng cùng một hệ thống dịch vụ ngân hàng cho các hoạt động kinh doanh giữa Singapore và Việt Nam. Hiện tại, DBS đã có văn phòng đại diện tại Hà Nội, được khai trương vào tháng 7/2008, nhằm hỗ trợ phát triển mảng dịch vụ ngân hàng bán buôn của DBS. Đây là một trong những tập đoàn dịch vụ tài chính lớn nhất ở Châu Á và là ngân hàng hàng đầu về dịch vụ ngân hàng doanh nghiệp, ngân quỹ, quản lý tài sản, môi giới chứng khoán, huy động vốn trên thị trường chứng khoán và thị trường vốn. DBS hiện có mặt trên 16 thị trường, với mạng lưới gồm hơn 200 chi nhánh và hơn 1.000 máy ATM ở 50 thành phố trong khu vực./.
-----------------
