http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-buoc-ngan-hang-tang-du-tru-toi-thieu/32216.vnp
-----------------
Trung Quốc buộc ngân hàng tăng dự trữ tối thiểu
-----------------
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBC) ngày 13/1 tuyên bố sẽ nâng mức dự trữ tối thiểu bắt buộc đối với các ngân hàng thương mại. Động thái trên được cho là nhằm kiềm chế việc gia tăng hoạt động cho vay đang gây lo ngại sẽ khơi mào lạm phát và bong bóng bất động sản. Theo PBC, từ ngày 18/1, các ngân hàng lớn sẽ phải tăng tỷ lệ dự trữ thêm 0,5%, từ 14,5% lên 15%. Mức tăng này không được áp dụng đối với các ngân hàng vừa và nhỏ, hiện có mức dự trữ tối thiểu bắt buộc tương đương 13,5% vốn cho vay. Cũng trong ngày, PBC đã tăng lãi suất trái phiếu chính phủ kỳ hạn một năm sau khi có động thái tương tự đối với trái phiếu kỳ hạn 3 tháng. Trước đó, ngân hàng này đã bán một lượng trái phiếu kỳ hạn một năm trị giá 20 tỷ NDT (2,93 tỷ USD) với mức lãi suất 1,8434%, tăng 8 điểm cơ bản và là lần tăng lãi suất đầu tiên kể từ tháng 8/2009. Động thái này diễn ra sau khi các ngân hàng thương mại cho vay 600 tỷ NDT (88 tỷ USD) trong tuần đầu tiên của năm 2010. Các chuyên gia dự đoán, nhằm kiểm soát gia tăng tín dụng, ngăn chăn lạm phát, tăng trưởng quá nóng, gia tăng nợ xấu cũng như bong bóng bất động sản, Chính phủ Trung Quốc sẽ tiếp tục có biện pháp làm giảm bớt tính thanh khoản./.
-----------------
