http://www.vietnamplus.vn/cuba-ky-thoa-thuan-hop-tac-voi-ngan-hang-phat-trien-my-latinh/404144.vnp
-----------------
Cuba ký thỏa thuận hợp tác với Ngân hàng phát triển Mỹ Latinh
-----------------
Trung tâm thủ đô La Habana (Cuba). (Nguồn: Flickr) Ngày 2/9, đại diện Chính phủ Cuba và Ngân hàng Phát triển Mỹ Latinh (CAF) đã ký Bản ghi nhớ hợp tác kỹ thuật và khuyến khích Cuba trở thành cổ đông của tổ chức tài chính khu vực này. Đây là thỏa thuận hợp tác đầu tiên giữa Cuba và CAF, đánh dấu bước tiến quan trọng của La Habana trong việc tiếp cận các thị trường vốn của khu vực và thế giới, cũng như kinh nghiệm xử lý những bất cập trong hệ thống tài chính của Cuba hiện tại. Đại diện của hai bên ký kết văn bản này là Chủ tịch Ngân hàng Trung ương Cuba Ernesto Medina và Chủ tịch điều hành CAF Enrique García, người đang có chuyến thăm chính thức tới đảo quốc Caribe này. Phát biểu sau lễ ký, ông Medina nhận định văn bản này là bước khởi đầu cho một quá trình hợp tác bao gồm cả việc đào tạo cán bộ, xét cấp tín dụng cho các dự án phù hợp, đặc biệt là hạ tầng cơ sở và môi trường. Bên cạnh đó, CAF có thể hỗ trợ về nhiều mặt cho Cuba thông qua các nước thành viên khác hoặc các tổ chức phi chính phủ, và cơ chế này tạo điều kiện cho La Habana tiếp cận các nguồn tài chính cần thiết cho các dự án trọng điểm phát triển mô hình kinh tế của mình, ví dụ như kế hoạch tới năm 2030 đạt tỷ lệ 24% năng lượng tiêu thụ tại Cuba là từ các nguồn phi hóa thạch. Về phần mình, ông García cho biết từ năm 2013 hai bên đã thực hiện các cuộc đối thoại để thiết lập liên hệ và thống nhất lịch trình chung. Thỏa thuận mới đây cũng cho phép CAF hợp tác với các tổ chức quốc tế khác trong hoạt động cấp vốn như Ngân hàng đầu tư quốc tế hay Quỹ phát triển nông nghiệp quốc tế. Liên quan chính sách thuế, tờ Granma, cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Cuba, số ra ngày 2/9 cho biết Chính phủ Cuba vừa thông qua dự luật thuế mới, quy định người lao động làm việc trong các doanh nghiệp nhà nước sẽ phải đóng thuế an sinh xã hội và thuế thu nhập. Quy định mới này sẽ được áp dụng từ ngày 1/10 tới, chấm dứt chính sách miễn thuế cho người lao động trong khu vực quốc doanh đã kéo dài suốt hơn nửa thế kỷ qua. Luật mới sẽ tác động đến khoảng 1,5 triệu lao động trong lĩnh vực công. Cụ thể, những lao động có thu nhập trên 500 peso (tương đương 20 USD) mỗi tháng, sẽ phải đóng thuế an sinh xã hội, với mức đóng là 5%. Những lao động có mức lương trên 100 USD/tháng, ngoài thuế an sinh xã hội, sẽ phải đóng thêm thuế thu nhập cá nhân, mức đóng 3-5% lương. Thứ trưởng Tài chính Cuba Meisi Bolanos cho biết các khoản thuế này sẽ được trừ trực tiếp vào tiền lương hàng tháng của người lao động. Giới chức Cuba hy vọng chính sách mới sẽ đem lại lợi ích cho cả người lao động và các doanh nghiệp, góp phần giúp nền kinh tế đất nước ngày càng phát triển giàu mạnh. Giám đốc Sở Lao động và tiền lương thuộc Bộ Lao động và An sinh xã hội Cuba, Guillermo Sarmiento khẳng định chính sách thuế mới sẽ giúp mở rộng mạng lưới an sinh xã hội của Cuba. Theo số liệu thống kê chính thức, ở thời điểm năm 2015, mức lương trung bình hàng tháng của người dân Cuba là khoảng 25 USD. Cuba có 5 triệu người lao động trong lĩnh vực công, chiếm khoảng 80% lực lượng lao động cả nước. Sau cuộc Cách mạng năm 1959, Chính phủ Cuba đã xóa bỏ quy định buộc người lao động phải đóng thuế thu nhập và bao cấp cho người dân về chăm sóc y tế, giáo dục, điện, nước, giao thông và nhiều nhu cầu thiết yếu khác. Tuy nhiên, trong những năm gần đây, Chính phủ Cuba đã bắt đầu tiến hành cải cách thuế như một phần của các chính sách cải cách kinh tế do Chủ tịch Raul Castro đề xướng./.
-----------------
