http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-duy-tri-lai-suat-repo-o-muc-thap-ky-luc/31798.vnp
-----------------
Hàn Quốc duy trì lãi suất repo ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BoK) đã quyết định giữ nguyên lãi suất repo 7 ngày ở mức thấp kỷ lục 2% tháng thứ 11 liên tiếp khi kết thúc phiên họp thường kỳ hàng tháng cuối tuần trước do Chính phủ quan ngại chi phí cho vay cao hơn có thể tác động tới tiến trình phục hồi kinh tế còn mong manh của đất nước. Trong thông cáo đưa sau cuộc họp, Ủy ban chính sách tiền tệ của BoK nêu rõ nền kinh tế vốn dựa vào xuất khẩu của Hàn Quốc có thể duy trì được đà phục hồi, nhưng vẫn phải đối mặt với nhiều bất ổn ở phía trước. Trong tháng 11 xuất khẩu tiếp tục gia tăng cùng với sự khởi sắc trong hoạt động đầu tư, xây dựng và chế tạo. Chỉ số giá tiêu dùng được dự báo sẽ ổn định và cán cân tài khoản vãng lai vẫn duy trì ở mức thặng dư. Ủy ban nói thêm sẽ duy trì lập trường chính sách thích ứng vào lúc này nhằm giúp giữ vững xu thế phục hồi của các hoạt động kinh tế. BoK đã hạ lãi suất 6 lần bắt đầu vào tháng 10/2008 nhằm giúp nền kinh tế chống chọi trước tác động của sự suy thoái kinh tế toàn cầu, nhưng từ tháng 3/2009 ngân hàng đã quyết định không thay đổi lãi suất khi nền đi vào ổn định và bắt đầu có tín hiệu phục hồi. Kinh tế Hàn Quốc đã tăng 3,2% vào quý III/2009, mức khả quan nhất trong hơn 7 năm qua, dấy lên tâm lý lạc quan về triển vọng kinh tế năm 2010. Tuy nhiên việc Phó Thủ tướng Hur Kyung-wook tham gia cuộc họp của Ủy ban lần đầu tiên kể tử năm 1999 với tư cách quan sát viên đã làm dấy lên lời cáo buộc Seoul can thiệp vào quyết định của BoK. Một ngày trước khi Ủy ban nhóm họp Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc nói rằng Bộ tôn trọng sự độc lập của BoK, nhưng nhấn mạnh "cần có sự điều phối chính sách giữa chính phủ và ngân hàng trung ương trong thời kỳ khủng hoảng kinh tế". Theo giới phân tích, sự hiện diện của ông Hur là bằng chứng rõ nét hơn cho thấy Chính phủ Hàn Quốc chưa muốn nâng lãi suất trước thời điểm tháng 6. Theo họ kết quả cuộc họp của Ủy ban chính sách tiền tệ cho thấy lập trường cứng rắn của Chính phủ chống lại sự tăng lãi suất vội vã. Chính phủ Hàn Quốc từng tuyên bố sẽ không rút lại các biện pháp kích thích kinh tế cho tới khi nền kinh tế phục hồi hoàn toàn. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng Hur đã bác bỏ những lời chỉ trích của giới phân tích và nói rằng việc trao đổi thông tin giữa Chính phủ và BoK sẽ giúp xử lý các nguy cơ đối với nền kinh tế Hàn Quốc./.
-----------------
