http://www.vietnamplus.vn/nhan-dan-te-anh-huong-toi-thuong-mai-toan-cau/31624.vnp
-----------------
Nhân dân tệ ảnh hưởng tới thương mại toàn cầu
-----------------
Ngày 8/1, phát biểu nhân chuyến thăm thủ đô Ankara của Thổ Nhĩ Kỳ, Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Trần Đức Minh nói rằng sự ổn định của đồng Nhân dân tệ đã mang lại đà phục hồi cho kinh tế thế giới, đồng thời bày tỏ nỗi lo ngại về sức mạnh của đồng USD. Theo ông, sự ổn định của đồng Nhân dân tệ sẽ gây ảnh hưởng lớn đối với thương mại toàn cầu, bởi hoạt động thương mại của Trung Quốc hiện chiếm khoảng 10% thương mại thế giới. Đồng Nhân dân tệ đã tăng trên 21% so với đồng USD kể từ khi đồng tiền này bị định giá lại hồi tháng 7/2005. Tuy nhiên, các đối tác thương mại chủ chốt của Trung Quốc lâu nay vẫn phàn nàn về việc đồng Nhân dân tệ bị đánh giá thấp hơn giá trị thực hòng mang lại lợi thế về giá cả cho hàng hóa xuất khẩu của Trung Quốc. Ông Trần Đức Minh cho hay Trung Quốc sẽ đẩy mạnh nỗ lực cải cách nhằm tiến tới một tỷ giá đồng Nhân dân tệ thả nổi có kiểm soát. Theo thống kê của Bộ Tài chính Mỹ, Trung Quốc hiện là nước nắm giữ nhiều nhất trái phiếu chính phủ của Mỹ, trị giá tổng cộng lên tới 798,9 tỷ USD, tính đến cuối tháng 10/2009. Sau buổi tiếp Bộ trưởng Trần Đức Minh, Bộ trưởng Ngoại thương Thổ Nhĩ Kỳ Zafer Caglayan cho biết Trung Quốc và Thổ Nhĩ Kỳ đã thảo luận khả năng sử dụng đồng nội tệ trong thương mại song phương và trong các đợt Trung Quốc mua trái phiếu của Thổ Nhĩ Kỳ./.
-----------------
