http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tiep-tuc-giam-suc-hap-dan-tai-chau-a/31922.vnp
-----------------
Đồng USD tiếp tục giảm sức hấp dẫn tại châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 11/1, đồng USD xuống giá tại châu Á, sau khi báo cáo việc làm của Mỹ đã làm giảm hy vọng về sự phục hồi nhanh chóng của nền kinh tế lớn nhất thế giới này, đồng nghĩa với việc lãi suất sẽ chưa tăng trở lại. Trong phiên giao dịch giữa buổi chiều, đồng USD giảm 0,5% trong "rổ tiền tệ" và giao dịch ở mức thấp trong 3 tuần so với đồng euro. Đồng bạc xanh đứng ở mức 92,22 yen so với 92,72 yen tại New York cuối tuần trước, trong khi đồng euro tăng lên 1,4515 USD từ 1,4404 USD và 133,87 yen từ 133,55 yen. Chiến lược gia Patrick Bennett ở ngân hàng Societe Generale của Pháp cho rằng trong lúc đồng USD xuống giá, sức hấp dẫn của các tài sản rủi ro đang tăng lên. Tuy nhiên, ngân hàng DBS của Singapore thì cho rằng đồng USD sẽ tăng giá trở lại, khi vẫn là tài sản giữ được sức hấp dẫn. Đồng USD tăng giá trong những tháng gần đây khi sức hấp dẫn của các tài sản rủi ro giảm trong bối cảnh khủng hoảng. Các nhà giao dịch đang tập trung vào tác động của báo cáo việc làm tới lãi suất, hiện vẫn ở mức gần 0%. Ông James Bullard, thành viên Ủy ban chính sách tiền tệ của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ nói lãi suất sẽ vẫn ở mức thấp trong thời gian tới. Theo Tổng thống Mỹ Barack Obama, số liệu việc làm mới nhất cho thấy con đường phục hồi sẽ không đi theo đường thẳng và chính phủ nước này sẽ tiếp tục nỗ lực để đưa nền kinh tế trở lại quỹ đạo ổn định. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng won Hàn Quốc giao dịch ở 1.117,5 USD, mức cao trong 15 tháng. So với các đồng tiền châu Á khác, đồng USD giảm so với đồng đôla Singapore, đồng baht Thái Lan, đồng peso Philippines, đồng rupiah Indonesia và đồng đôla Đài Loan./.
-----------------
