http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-binh-quan-lien-ngan-hang-giam-nhe/31932.vnp
-----------------
Lãi suất bình quân liên ngân hàng giảm nhẹ
-----------------
Theo Ngân hàng Nhà nước, trong tuần qua, ngoại trừ lãi suất giao dịch bình quân các kỳ hạn 1 tháng, 6 tháng và 12 tháng tiếp tục có xu hướng tăng lên, lãi suất bình quân trên thị trường liên ngân hàng đối với các kỳ hạn còn lại có xu hướng giảm so với tuần trước. Tuy nhiên, mức giảm của các kỳ hạn không nhiều, từ 0,03% đến 0,36%/năm. Lãi suất cho vay thấp nhất là 5%/năm; lãi suất cho vay cao nhất là 12%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn). Lãi suất bình quân giảm 0,24%/năm so với mức lãi suất bình quân tuần trước, đạt mức 11,31%/năm; lãi suất bình quân đối với tất cả các kỳ hạn còn lại đều ở mức 11,30%/năm trở lên, trong đó lãi suất bình quân kỳ hạn 6 tháng và 12 tháng tăng ở mức 12%/năm, tuy nhiên doanh số phát sinh đối với 2 kỳ hạn này không lớn. Lãi suất bình quân kỳ hạn 1 tuần là 11,71%/năm, tăng 0,17% so với tuần trước (kỳ hạn này có doanh số phát sinh lớn nhất). Lãi suất giao dịch bình quân bằng USD đối với hầu hết các kỳ hạn tuần này có xu hướng giảm nhẹ so với tuần trước. Riêng lãi suất bình quân qua đêm không đổi. Lãi suất bình quân cao nhất là 2%/năm, lãi suất các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,99% đến 1,51%/năm, không phát sinh giao dịch kỳ hạn 6 tháng. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất tiền gửi VND của các ngân hàng thương mại tiếp tục niêm yết mức lãi suất sát trần 10,5%/năm; một số ngân hàng thương mại cổ phần huy động lãi suất kỳ hạn dưới 3 tháng (10,49%/năm) cao hơn lãi suất kỳ hạn trên 3 tháng (từ 10,05-10,45%/năm). Lãi suất tiền gửi USD tăng nhẹ với mức tăng từ 0,1-0,2%/năm so với tuần trước ở nhóm ngân hàng thương mại cổ phần; nhóm ngân hàng thương mại Nhà nước tương đối ổn định. Đối với lãi suất cho vay VND phổ biến ở mức 12%/năm. Lãi suất cho vay thỏa thuận đối với các nhu cầu vốn phục vụ đời sống, cho vay thông qua thẻ tín dụng phổ biến ở mức từ 15-17%/năm. Lãi suất cho vay USD tương đối ổn định so với tuần trước. Trong tuần qua, doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt xấp xỉ 75.000 tỷ đồng và 1.940 triệu USD , bình quân đạt khoảng 18.749 tỷ đồng/ngày và 485 triệu USD/ngày . So với tuần trước, doanh số giao dịch tuần này tăng 27 triệu USD/ngày, tuy nhiên doanh số giao dịch bằng VND lại giảm 3.147 tỷ đồng/ngày. Doanh số giao dịch kỳ hạn 1 tuần chiếm tỷ trọng lớn nhất, đạt 50% so với tổng doanh số giao dịch cả tuần. Theo báo cáo của các ngân hàng thương mại, trong tuần qua thị trường ngoại hối đã có những biểu hiện tích cực hơn. Doanh số mua bán của hệ thống ngân hàng với khách hàng, đặc biệt là với các tổ chức kinh tế bắt đầu có dấu hiệu tăng, tâm lý găm giữ ngoại tệ đã phần nào được giải tỏa. Đặc biệt, hệ thống ngân hàng đã bắt đầu mua ngoại tệ từ các tập đoàn, tổng công ty với khối lượng lớn. Hiện tỷ giá niêm yết mua, bán VND/USD của các ngân hàng thương mại phổ biến quanh mức 18.469-18.479 đồng/USD./.
-----------------
