http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-bao-hiem-viet-se-phat-trien-nhanh/31681.vnp
-----------------
"Thị trường bảo hiểm Việt sẽ phát triển nhanh"
-----------------
Phóng viên TTXVN tại Mỹ dẫn báo cáo về thị trường bảo hiểm Việt Nam trên trang web companiesandmarkets.com ngày 8/1 nhận định rằng thị trường bảo hiểm Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển nhanh chóng những năm tới. Sự phát triển này là nhờ chính sách tự do hóa trong các thỏa thuận trong khuôn khổ Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), tốc độ phát triển kinh tế cao, thu nhập ngày càng tăng và nhận thức về vấn đề bảo hiểm được cải thiện. Theo báo cáo trên, trong vài năm trở lại đây, thị trường bảo hiểm Việt Nam đã trở thành một trong những thị trường phát triển nhanh nhất trên thế giới. Trong đó triển vọng thị trường bảo hiểm nhân thọ có nhiều hứa hẹn do Việt Nam có số dân trên 85 triệu người, trong khi chỉ có 8 công ty bảo hiểm đang hoạt động kinh doanh. Báo cáo dự báo trong khoảng thời gian từ năm 2008-2010, ngành bảo hiểm Việt Nam ước tính tăng trưởng 22%/năm, trong đó bảo hiểm nhân thọ tăng trưởng 12,1%/năm và bảo hiểm phi nhân thọ tăng trưởng 29%/năm./.
-----------------
