http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-50-ty-usd-tien-cong-quy-bi-bien-thu/31906.vnp
-----------------
Trung Quốc: 50 tỷ USD tiền công quỹ bị biển thủ
-----------------
Tờ Hoàn cầu của Trung Quốc ngày 10/1 đưa tin trong 30 năm qua, khoảng 4.000 quan chức Trung Quốc đã chạy ra nước ngoài, đem theo tới 50 tỷ USD biển thủ từ công quỹ. Theo báo trên, số quan chức trên, thông qua các băng đảng tội phạm, chủ yếu ở Mỹ và Australia, để "rửa" số tiền bất chính này bằng cách mua bất động sản dưới các tên giả. Trong năm 2009, nhà chức trách Trung Quốc đã tiến hành điều tra 103 vụ liên quan tới hoạt động đi ra nước ngoài của hơn 300 quan chức, trong đó có vụ ông Dương Tương Hồng, một quan chức ở thành phố Ôn Châu, chạy sang Pháp năm 2008. Vợ ông này cũng đã bị bắt giữ với cáo buộc tìm cách "rửa" 20 triệu Nhân dân tệ (2,9 triệu USD). Trung Quốc đã thành lập một lực lượng đặc nhiệm chung gồm các quan chức thuộc 15 bộ trong nỗ lực ngăn chặn nạn tham nhũng đang gia tăng ở nước này. Trong những năm gần đây, Trung Quốc cũng đã tiến hành nhiều cuộc đàm phán để ký kết thêm hiệp định dẫn độ với các quốc gia phương Tây nhằm hỗ trợ nước này dẫn độ và trừng phạt những quan chức biển thủ công quỹ chạy ra nước ngoài./.
-----------------
