http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-chavez-tuyen-bo-pha-gia-dong-bolivar/31707.vnp
-----------------
Tổng thống Chavez tuyên bố phá giá đồng bolivar
-----------------
Tổng thống Venezuela Hugo Chavez ngày 8/1 đã tuyên bố phá giá đồng bolivar, tạo ra một tỷ giá hối đoái kép nhằm giúp nước này tăng nguồn thu từ dầu mỏ và giữ giá các mặt hàng nhập khẩu ưu tiên để đối phó với tình trạng lạm phát đang gia tăng. Đây là lần phá giá đồng bolivar đầu tiên ở Venezuela kể từ năm 2005. Theo ông Chavez, đồng bolivar hiện sẽ có hai tỷ giá do chính phủ quy định phụ thuộc vào mục đích sử dụng. Tỷ giá 2,60 đồng bolivar ăn 1 USD được áp dụng với các giao dịch chính phủ ưu tiên và 4,30 đồng bolivar ăn 1 USD được áp dụng với các giao dịch khác. Quyết định phá giá trên khiến giá trị đồng bolivar giảm 17% hoặc 50%. Tổng thống Chavez cho biết các tỷ giá hối đoái mới của đồng bolivar sẽ được áp dụng với các mặt hàng như thực phẩm, các sản phẩm chăm sóc sức khỏe, máy cơ khí,... Mục đích của việc thiết lập những tỷ giá hối đoái mới là nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế, hạn chế nhập khẩu và kích thích chính sách xuất khẩu./
-----------------
