http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-han-quoc-thong-qua-ngan-sach-bo-sung-11000-ty-won/404069.vnp
-----------------
Quốc hội Hàn Quốc thông qua ngân sách bổ sung 11.000 tỷ won
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Koreabizwire.com) Ngày 2/9, với 210 phiếu ủng hộ trong tổng số 217 nghị sỹ dự họp, Quốc hội Hàn Quốc đã thông qua khoản ngân sách bổ sung trị giá 11.000 tỷ won (9,8 tỷ USD), sau khi các đảng cầm quyền và đối lập giải quyết được các bất đồng về những lĩnh vực mà khoản tiền này sẽ được sử dụng. Động thái này diễn ra sau khi Chính phủ Hàn Quốc đề xuất khoản ngân sách trên vào ngày 26/7 vừa qua, các đảng Saenuri cầm quyền và đảng Minjoo đối lập đã tranh cãi trong nhiều tuần qua về việc chi khoản tiền này vào các lĩnh vực nào, trước khi họ đạt được nhượng bộ vào đêm 1/9. Chính phủ Hàn Quốc dự kiến sẽ phân bổ khoản ngân sách trên trước lễ Trung Thu - dịp lễ quan trọng nhất trong năm tại Hàn Quốc. Các đảng nhất trí với nhau về việc giảm đầu tư của chính phủ, thay vào đó là tăng thêm tiền cho các lĩnh vực giáo dục, y tế và tạo việc làm. Đảng Saenurri cho rằng khoản ngân sách trên cần ưu tiên hàng đầu cho việc vực dậy nền kinh tế và tạo thêm việc làm, trong khi đảng Minjoo cho rằng cần chi thêm tiền cho các chương trình giáo dục và hỗ trợ các công ty bị ảnh hưởng bởi việc đóng cửa khu công nghiệp chung Kaesong. Cuối cùng, các đảng nhất trí sẽ dành 200 tỷ won cho việc nâng cấp các cơ sở giáo dục nhưng sẽ không trợ cấp cho các công ty trước đây đã hoạt động tại khu Kaesong./.
-----------------
