http://www.vietnamplus.vn/visa-dat-moc-phat-hanh-1-trieu-the-tai-viet-nam/31598.vnp
-----------------
Visa đạt mốc phát hành 1 triệu thẻ tại Việt Nam
-----------------
Ngày 8/1, Tổ chức thẻ quốc tế Visa công bố các đối tác ngân hàng của Visa đã vượt mốc một triệu thẻ ở Việt Nam trong vòng chưa đầy 5 năm kể từ khi mở văn phòng đại diện tại đây. Hiện có 13 ngân hàng phát hành thẻ Visa tại Việt Nam, bao gồm thẻ ghi nợ Visa Debit và thẻ tín dụng Visa Credit. Trong tháng 12/2009, Sacombank là ngân hàng đầu tiên phát hành thẻ quà tặng trả trước Visa Prepaid Gift tại Việt Nam. Với các loại sản phẩm thẻ thanh toán đa dạng, khách hàng có thể chọn phương thức thanh toán trả sau, trả ngay hay trả trước. Hiện các khách hàng của Visa cung cấp các dịch vụ thanh toán điện tử tại hơn trên 20.000 điểm chấp nhận thẻ trên toàn quốc. Việc ra mắt các sản phẩm như thẻ Techcombank Vietnam Airlines, thẻ Sacombank Parkson, thẻ Eximbank Maximark… và sự cộng tác với những đơn vị kinh doanh như Saigon Centre, Citimart và Windsor Plaza mang đến nhiều tiện ích cho người tiêu dùng Việt Nam. Bà Trương Minh Hà, giám đốc Visa khu vực Việt Nam, Campuchia và Lào, cho biết: “Việc mở rộng mạng lưới thanh toán điện tử của Visa trên khắp Việt Nam đã đem lại những lợi ích gia tăng cho các điểm chấp nhận thẻ. Không chỉ người tiêu dùng mà cả người bán hàng cũng có được những lợi ích thiết thực từ sự tăng trưởng thẻ thanh toán Visa. Với việc chấp nhận thẻ Visa, người bán hàng tại Việt Nam có thể nhận được những khoản thanh toán với độ tin cậy cao, tiện lợi, bảo mật và an toàn từ 1,7 tỉ thẻ Visa phát hành trên toàn cầu”. Visa dự định sẽ giới thiệu đến khách hàng nhiều phương thức thanh toán hơn, giúp họ tự tin hơn và hứng thú hơn với các sản phẩm đa dạng và đầy cá tính, được chuyển giao theo những phương thức mới từ các tổ chức tài chính, các điểm chấp nhận thẻ và các đối tác của họ. Theo ông Peter Maher, Tổng Giám đốc Visa Đông Nam Á, ngày càng nhiều người Việt Nam mua sắm hoặc đi công tác và du lịch nước ngoài, các lợi ích mà sản phẩm thanh toán của Visa đem lại như tính bảo mật và tiện lợi ngày cành trở nên hiển nhiên, thay thế nhu cầu đem theo tiền mặt. Việc đạt mức một triệu thẻ thanh toán tại Việt Nam cho thấy sự tín nhiệm mà người Việt Nam dành cho Visa như một phương thức thanh toán ưu việt hơn ngày càng gia tăng./.
-----------------
