http://www.vietnamplus.vn/cu-the-hoa-quy-dinh-quan-ly-tai-chinh-va-von-nha-nuoc/31464.vnp
-----------------
Cụ thể hóa quy định quản lý tài chính và vốn nhà nước
-----------------
Bộ Tài chính vừa ban hành thông tư số 242/2009/TT-BTC về việc hướng dẫn thi hành một số điều của Quy chế quản lý tài chính của công ty nhà nước và quản lý vốn nhà nước đầu tư vào doanh nghiệp khác. Theo đó, đối với các hoạt động tài chính, thời điểm xác định doanh thu theo quy định sau lãi cho vay, lãi tiền gửi, tiền bản quyền….tính theo thời gian của hợp đồng cho vay, cho thuê, bán hàng hoặc kỳ hạn nhận lãi. Cổ tức, lợi nhuận được chia xác định khi có nghị quyết hoặc quyết định chia của cấp thẩm quyền. Lãi chuyển nhượng vốn, lãi bán ngoại tệ, chênh lệch tỷ giá phát sinh trong kỳ hoạt động kinh doanh được xác định khi các giao dịch hoặc nghiệp vụ hoàn thành. Thông tư cũng nêu rõ nguyên tắc và phương pháp xác định giá thành sản phẩm. Theo đó, giá thành sản xuất sản phẩm dịch vụ gồm: chi phí về nguyên vật liệu, vật liệu, các khoản phải trả cho người lao động trực tiếp sản xuất, chi phí sản xuất chung. Giá thành toàn bộ sản phẩm, dịch vụ đã tiêu thụ gồm giá thành sản xuất của sản phẩm, chi phí bán hàng, chi phí quản lý công ty. Riêng đối với sản phẩm có thời gian sản xuất trên 1 năm thì chi phí quản lý công ty phát sinh trong năm được phân bổ cho sản phẩm đang dở dang. Thông tư này có hiệu lực sau 45 ngày kể từ ngày ký./
-----------------
