http://www.vietnamplus.vn/imf-canh-bao-nguy-co-kinh-te-the-gioi-roi-vao-bay-tang-truong-thap/404039.vnp
-----------------
IMF cảnh báo nguy cơ kinh tế thế giới rơi vào "bẫy tăng trưởng thấp"
-----------------
Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde. (Nguồn: Zimbio.com) Trước ngày diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế mới nổi và phát triển hàng đầu thế giới (G20), Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde ngày 1/9 kêu gọi các nhà lãnh đạo toàn cầu cần hành động mạnh mẽ hơn và thực thi các chính sách toàn diện để giúp vực dậy nền kinh tế thế giới. Nhà lãnh đạo IMF còn nói rằng thể chế này nhiều khả năng sẽ tiếp tục điều chỉnh hạ dự báo tăng trưởng kinh tế thế giới trong năm nay, khi triển vọng kinh tế hiện khá ảm đạm với nhu cầu yếu, đầu tư và thương mại trì trệ, trong lúc tình trạng bất bình đẳng gia tăng. Theo bà Lagarde, năm 2016 là năm thứ 5 liên tiếp nhịp độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu ở dưới mức bình quân 3,7% được ghi nhận trong các năm 1990-2007. Đây là lần đầu tiên kể từ những năm 1990, kinh tế thế giới chứng kiến thời gian tăng trưởng trì trệ dài như vậy. Ngoài ra, quan chức cao cấp của Quỹ Tiền tệ Quốc tế cũng cảnh báo về nguy cơ kinh tế thế giới rơi vào “bẫy tăng trưởng thấp” với tình trạng nợ tăng cao, nhu cầu yếu, lực lượng lao động và lao động có tay nghề sụt giảm, trong khi đầu tư và năng suất sa sút. Kinh tế thế giới hiện đang phải đối mặt với rủi ro tiềm tàng do tình trạng tăng trưởng thấp kéo dài kết hợp với sự bất bình đẳng gia tăng. Bà Lagarde tỏ ý không mấy lạc quan về khả năng hội nghị G20 sẽ tạo ra bước đột phá vì cho rằng lãnh đạo các chính phủ chỉ hành động khi họ phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng thật sự. Trả lời phỏng vấn hãng tin Reuters, Tổng Giám đốc Lagarde cho rằng các nhà lãnh đạo G20 cần phải làm việc nhiều hơn nữa để thúc đẩy nhu cầu tiêu thụ, thương mại cũng như tiến trình toàn cầu hóa. Cùng với đó, nhiệm vụ đẩy lùi tình trạng bất bình đẳng cũng cần được chú trọng. Cũng trong ngày 1/9, IMF đưa ra lời cảnh báo các nền kinh tế G20 sẽ khó đạt mục tiêu nâng thêm 2% nhịp độ tăng trưởng GDP chung đến trước năm 2018 theo cam kiết tại Brisbane hồi năm 2014, giữa bối cảnh của sự thiếu vắng những nỗ lực cải cách và đầu tư công. Trong khi đó, đối với nền kinh tế lớn nhất thế giới, các chuyên gia kinh tế của IMF cũng cho rằng triển vọng tăng trưởng trong năm nay của Mỹ là thấp hơn nhiều so với dự đoán. Thể chế này cũng nói rằng có thể điều chỉnh giảm dự báo tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ xuống chỉ còn lần lượt 2,2% và 2,5% trong các năm 2016 và 2017. Năm 2016 là năm mà các khu vực kinh tế chủ chốt của thế giới phải đối mặt với những vấn đề riêng. Đó là sự kiện cử tri Vương quốc Anh bỏ phiếu rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), Nhật Bản xem xét mở rộng thêm chính sách tiền tệ nới lỏng, sự e dè hoài nghi từ Berlin đối với các biện pháp kích thích kinh tế hay tình trạng sản xuất công nghiệp dư thừa ở Trung Quốc. Những khó khăn kể trên đã khiến các chính phủ gặp nhiều thách thức trong việc tuân thủ những cam kết chung đã đặt ra trước đó./.
-----------------
