http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-anh-duy-tri-lai-suat-o-muc-thap-ky-luc/31569.vnp
-----------------
Ngân hàng Anh duy trì lãi suất ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) ngày 7/1 đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục là 0,5% và tiếp tục duy trì chương trình kích thích kinh tế ở mức 200 tỷ bảng (khoảng 320 tỷ USD). Mức lãi suất trên là thấp nhất trong lịch sử tồn tại của BoE kể từ khi thành lập năm 1694. Quyết định của BoE phản ánh quan điểm “chờ xem” trước khi đưa ra một sự thay đổi về chính sách tiền tệ. Các báo cáo quý, dự kiến được công bố vào tháng sau, có thể sẽ cho biết liệu kinh tế Anh đã thoát khỏi cuộc suy thoái tồi tệ nhất kể từ sau Chiến tranh thế giới thứ II và đã kéo dài liền 6 quý hay chưa. Hiện Anh vẫn là nền kinh tế phát triển duy nhất chưa thoát khỏi suy thoái, với tổng sản phẩm quốc nội (GDP) quý III/2009 giảm 0,3%, trong khi Bộ Tài chính nước này thừa nhận GDP cả năm 2009 có thể giảm tới 4,75%. Tuy nhiên, đã xuất hiện nhiều tín hiệu cho thấy kinh tế Anh bắt đầu thoát khỏi suy thoái từ quý IV/2009, hoặc sau đó một quý. Các báo cáo mới nhất cho biết doanh thu bán lẻ đã tăng mạnh trong mùa Giáng sinh và giá nhà đất trong tháng 12/2009 tăng trong 6 tháng liên tiếp. Chỉ số CIPS về hoạt động dịch vụ được thông báo hôm 6/1 cũng cho thấy lĩnh vực được coi là “cỗ máy” của kinh tế Anh tiếp tục tăng trưởng trong tháng 12. Theo các nhà phân tích, BoE đã không mấy khó khăn để đưa ra quyết định giữ nguyên các biện pháp kích thích tăng trưởng nói trên, bởi tăng lãi suất khi nền kinh tế hồi phục chưa vững chắc có thể gây ra nguy cơ suy thoái kép. Tuy nhiên, việc ra quyết định lãi suất trong các kỳ họp sắp tới sẽ khó khăn hơn nhiều, bởi kinh tế Anh vẫn còn nhiều điểm yếu như thất nghiệp cao và thâm hụt ngân sách lớn./.
-----------------
