http://www.vietnamplus.vn/thu-gan-2600-ti-dong-thue-qua-cac-ngan-hang/31634.vnp
-----------------
Thu gần 2.600 tỉ đồng thuế qua các ngân hàng
-----------------
Chương trình phối hợp thu ngân sách nhà nước qua hệ thống ngân hàng thương mại được Tổng cục Thuế triển khai từ đầu năm 2009, đến nay tổng số tiền thuế mà các doanh nghiệp nộp vào ngân sách nhà nước qua các ngân hàng thương mại đạt gần 2.600 tỉ đồng. Đại diện của nhiều doanh nghiệp đã đánh giá phương thức thu ngân sách qua ngân hàng có ưu thế nhanh, thuận tiện, thời gian thu nộp dài hơn do ngân hàng thường đóng cửa muộn hơn kho bạc và làm việc cả thứ 7. Đặc biệt, nếu thu qua thẻ ATM thì có thể áp dụng thu thuế 24 giờ trong ngày và giúp thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt, giảm thiểu rủi ro và chi phí cho doanh nghiệp. Ngày 8/1, tại hội nghị sơ kết việc triển khai phối hợp thu ngân sách nhà nước qua hệ thống ngân hàng thương mại và nộp hồ sơ khai thuế qua mạng, ông Đặng Hạnh Thu, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế khẳng định việc phối hợp thu ngân sách nhà nước qua ngân hàng thương mại là thành công bước đầu nhằm cắt giảm thủ tục hành chính thuế. Theo ông Thu, năm 2010 ngành thuế mong muốn cắt giảm 40% thủ tục hành chính trong số 338 thủ tục hiện hành và mở rộng mô hình nộp qua hệ thống ngân hàng tại những khu vực trọng điểm, với những doanh nghiệp có số thu lớn. Chương trình  phối hợp thu ngân sách nhà nước qua hệ thống ngân hàng thương mại được triển khai tại 9 địa phương như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Hải Dương, Đà Nẵng, Hải Phòng, Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Tiền Giang. Tham gia chương trình có Ngân hàng Công thương Việt Nam (VietinBank), Ngân hàng đầu tư và phát triển (BIDV) và Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank)./.
-----------------
