http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-chat-luong-dich-vu-atm-trong-dip-tet/31579.vnp
-----------------
Tăng cường chất lượng dịch vụ ATM trong dịp Tết
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa ban hành văn bản số yêu cầu các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thực hiện một số biện pháp để đảm bảo chất lượng dịch vụ ATM, đặc biệt là đáp ứng nhu cầu thanh toán, rút tiền mặt của khu vực dân cư tăng cao trong dịp Tết Nguyên đán Canh Dần. Các tổ chức phát hành, thanh toán thẻ phải kiểm tra toàn bộ tình trạng các máy ATM, thiết bị, đường truyền để đảm bảo hệ thống hoạt động tốt trong dịp tết. Đồng thời, tăng cường bố trí cán bộ trực, theo dõi giám sát chặt chẽ hệ thống mạng lưới ATM, đảm bảo tiếp quỹ, khắc phục các sự cố xảy ra, xử lý tra soát và giải quyết thắc mắc, khiếu nại của khách hàng kịp thời. Các tổ chức chuyển mạch thẻ phải tập trung kiểm tra tình trạng máy móc, thiết bị, đường truyền và phối hợp với các tổ chức phát hành, thanh toán thẻ đảm bảo hệ thống hoạt động ổn định, thông suốt. Ngoài ra, các tổ chức chuyển mạch thẻ cần phối hợp với các tổ chức phát hành, thanh toán thẻ xử lý các tra soát, khiếu nại liên mạng. Các chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố cần tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động của mạng lưới ATM trên địa bàn, thường xuyên theo dõi, nắm bắt thông tin, chỉ đạo các tổ chức phát hành thanh toán thẻ trên địa bàn xử lý kịp thời các sự cố phát sinh; theo dõi, tổng hợp tình hình hoạt động thanh toán trong dịp Tết Nguyên đán và báo cáo nhanh về Ngân hàng Nhà nước trước ngày 25/2./.
-----------------
