http://www.vietnamplus.vn/4-trieu-the-vietcombank-connect24-phai-thay-moi/31501.vnp
-----------------
4 triệu thẻ Vietcombank Connect24 phải thay mới
-----------------
Từ ngày 6/1/2010 đến ngày 30/6/2011, dự kiến có khoảng 4 triệu thẻ Connect24 (thẻ ghi nợ nội địa) của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) sẽ phải làm lại thẻ mới với mã định dạng hay còn gọi là số BIN. Theo giải thích của Vietcombank, chương trình được thực hiện theo quy định mới của Ngân hàng Nhà nước nhằm chuẩn hóa hệ thống phát hành thẻ tại Việt Nam trong bối cảnh ngày càng có nhiều ngân hàng tham gia phát hành thẻ. Ngân hàng Nhà nước là đầu mối cấp mã BIN mới cho từng ngân hàng để tránh trùng lẫn. Đối tượng chuyển đổi lần này là khoảng 17 triệu chủ thẻ trên thị trường Việt Nam, không bao gồm các thẻ thanh toán quốc tế. Trong thời chuyển đổi, khách hàng vẫn có thể sử dụng thẻ với BIN cũ, nhưng kể từ ngày 1/7/2011, tất cả các thẻ Vietcombank Connect24 chưa chuyển đổi mã BIN mới sẽ tự động chấm dứt hiệu lực. Mọi chi phí đổi thẻ do ngân hàng chịu nên khách hàng chỉ đem thẻ đang sử dụng đến ngân hàng làm thủ tục. Bà Nguyễn Thị Thanh Hằng, Giám đốc Trung tâm thẻ Vietcombank cho biết, sở dĩ phải thay mới thẻ Connect 24 vì trước đây, khi phát hành thẻ ghi nợ nội địa, mỗi ngân hàng chọn cho mình một định dạng (BIN-Bank Identification Number) khác nhau, dẫn tới tình trạng trùng số BIN, hệ thống giao dịch liên ngân hàng không phân biệt được đó là thẻ của ngân hàng nào./.
-----------------
