http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-my-dieu-tra-thoa-thuan-cuu-tro-cho-aig/31581.vnp
-----------------
Quốc hội Mỹ điều tra thỏa thuận cứu trợ cho AIG
-----------------
Các nghị sĩ đảng Cộng hòa trong Quốc hội Mỹ đang chuẩn bị điều tra những tiết lộ về việc chi nhánh Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) ở New York đã gây sức ép yêu cầu giữ bí mật tuyệt đối về những quyết định cứu trợ gây tranh cãi dành cho Tập đoàn bảo hiểm khổng lồ AIG của Mỹ. Ngày 7/1, hai viện Quốc hội Mỹ kêu gọi mở cuộc điều tra để xem xét các thư điện tử (e-mail) được trao đổi vào mùa Thu 2008, trong đó đề cập việc FED New York khi còn nằm dưới sự chỉ đạo của ông Timothy Geithner - đương kim Bộ trưởng Tài chính Mỹ, đã "giấu nhẹm" những chi tiết về các giao dịch cho phép nhiều ngân hàng lớn nhận được hàng tỷ USD từ gói cứu trợ dành cho AIG. Chủ tịch một ủy ban của Quốc hội Mỹ cho biết ông đang cân nhắc khả năng yêu cầu ra điều trần trước Quốc hội. Nội dung những bức thư điện tử trao đổi giữa các luật sư của FED New York và AIG cho thấy tập đoàn tài chính-bảo hiểm này từng muốn công bố một số chi tiết liên quan đến hàng tỷ USD bồi thường mà họ đã trả nhằm hủy bỏ các thương vụ tài chính với nhiều ngân hàng, trong đó có cả Goldman Sachs Group Inc. và Deutsche Bank. Tuy nhiên, các luật sư đại diện cho FED New York, vốn trực tiếp thảo luận với Bộ Tài chính Mỹ dưới thời cựu Tổng thống George W. Bush về thỏa thuận cứu trợ cho AIG, đã yêu cầu AIG không công bố các thông tin này. Đáng lưu ý là Goldman Sachs Group Inc. và nhiều ngân hàng được nhận tiền từ gói cứu trợ cho AIG đều là những thể chế đã giúp ông Geithner được bổ nhiệm vào vị trí người đứng đầu FED New York. Các thư điện tử trên, xuất hiện vào lúc đỉnh điểm của cuộc khủng hoảng tài chính ở Mỹ, đã được cung cấp cho một ủy ban của Quốc hội theo yêu cầu của nghị sĩ đảng Cộng hòa Darrell Issa. Nếu bị buộc phải điều trần trước Quốc hội về vụ việc này, đây sẽ là một rắc rối mới đối với Bộ trưởng Geithner, người hiện đang bị các nghị sĩ cáo buộc đã thúc ép giải cứu Phố Wall  trong khi không giải quyết nhanh chóng bài toán thất nghiệp và khủng hoảng thị trường nhà đất. Trong một thông cáo, Thượng nghị sĩ Charles Grassley, quan chức cấp cao của đảng Cộng hòa trong Ủy ban Tài chính Thượng viện Mỹ, bày tỏ nghi ngờ đối với những tuyên bố của FED và Bộ Tài chính khẳng định rằng những chi tiết của thỏa thuận cứu trợ AIG được giữ bí mật nhằm để chính quyền tập trung điều hành hệ thống ngân hàng và giải quyết các khó khăn kinh tế khác. Ông Grassley cũng cho biết Ủy ban Tài chính Thượng viện dự định tổ chức điều trần về gói cứu trợ tài chính trị giá 700 tỷ USD được thông qua dưới thời Chính quyền Bush. Tuy nhiên, người phát ngôn Bộ Tài chính Meg Reilly tuyên bố ông Geithner không có vai trò gì trong những quyết định trên vì việc bổ nhiệm ông làm Bộ trưởng Tài chính trong chính quyền mới đã được đưa ra từ tháng 11/2008, nhằm ngăn cản ông tham gia các quyết định liên quan đến những công ty riêng./.
-----------------
