http://www.vietnamplus.vn/indonesia-giu-nguyen-lai-suat-co-ban-o-muc-65/31316.vnp
-----------------
Indonesia giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức 6,5%
-----------------
Ngân hàng Trung ương Indonesia (BoI) đã quyết định giữ nguyên lãi suất chuẩn ở 6,5%, mức vẫn có lợi cho những nỗ lực của chính phủ trong việc củng cố đà phục hồi kinh tế, duy trì sự ổn định tài chính và phù hợp với mục tiêu lạm phát 5-6% trong năm 2010. Theo Cơ quan Thống kê Indonesia, tỷ lệ lạm phát ở nước này trong tháng 12/2009 là 2,78%, mức thấp nhất trong gần một thập kỷ qua - cơ sở để BoI duy trì mức lãi suất hiện nay. Indonesia sẽ chưa phải đối mặt với sức ép lạm phát ít nhất là trong quý I/2010. BoI không thay đổi lãi suất từ tháng 8/2009, sau khi cắt giảm 3% trong 9 tháng liên tiếp, nhằm bảo vệ nền kinh tế trước tác động của khủng hoảng. Nhà phân tích Fauzi Ichsan ở Standard Chartered dự đoán BoI sẽ tăng lãi suất thêm 25 điểm cơ bản vào cuối quý II/2009 và nâng lên 7,5% vào cuối năm. Trong thời gian tới, trọng tâm trong chính sách tiền tệ của BoI là duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô và đẩy nhanh đà phục hồi kinh tế. Kinh tế Indonesia đạt mức tăng trưởng cao trong bối cảnh khủng hoảng, trong khi các nước châu Á khác suy giảm mạnh. Nước này đạt mục tiêu tăng trưởng 5,5% năm nay so với 4,3% của năm ngoái./.
-----------------
