http://www.vietnamplus.vn/san-giao-dich-vang-tiem-an-yeu-to-gay-bat-on-kinh-te/31221.vnp
-----------------
Sàn giao dịch vàng tiềm ẩn yếu tố gây bất ổn kinh tế
-----------------
Ngân hàng Nhà nước vừa có bản báo cáo chi tiết về tình hình hoạt động của các sàn giao dịch vàng qua tài khoản trong nước, định hướng thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc đóng cửa các sàn giao dịch này. Qua rà soát, việc thành lập và hoạt động của các Sàn giao dịch vàng là chưa có cơ sở pháp lý. Đồng thời hoạt động của các Sàn giao dịch vàng trong thời gian vừa qua tiềm ẩn một số yếu tố có thể gây bất ổn kinh tế xã hội. Theo Ngân hàng Nhà nước, hoạt động kinh doanh sàn vàng hay còn gọi là kinh doanh vàng trên tài khoản ở trong nước không phải là sản xuất kinh doanh để tạo ra giá trị gia tăng cho nền kinh tế. Mà ngược lại, một khối lượng vốn lớn được rút ra từ hoạt động sản xuất kinh doanh để phục vụ cho các giao dịch kinh doanh vàng trên sàn vàng. Chỉ riêng Trung tâm giao dịch vàng Sài Gòn của Ngân hàng Á Châu (ACB) ở thời điểm giao dịch sôi động nhất một ngày cũng có doanh số lên đến hơn 8.000 tỷ đồng. Đến nay, mặc dù hoạt động của các sàn giao dịch vàng đã chững lại nhưng dư nợ cho vay trên các sàn giao dịch vàng tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh cũng hơn 2.000 tỷ đồng. Đây là số vốn cho các nhà đầu tư vay để đầu tư vàng, nhưng với quyết định mới về đóng cửa các sàn vàng vào cuối tháng 3/2010 thì số nợ này cũng sẽ phải thu hồi hoặc tìm cách giải quyết khác. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, sàn vàng bắt đầu xuất hiện từ tháng 5/2007 nhưng thực chất hoạt động sôi động từ 12/2007 khi hình thức đầu tư vàng trên tài khoản được áp dụng. Đứng trước nhu cầu tham gia giao dịch vàng của các cá nhân tăng mạnh và sức hấp dẫn về lợi nhuận thu được từ việc tổ chức Sàn giao dịch vàng, nhiều Ngân hàng thương mại khác và một số doanh nghiệp kinh doanh vàng đã thành lập các Sàn giao dịch vàng như Sàn giao dịch vàng của Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Á, Phương Nam, Đông Á, Sacombank, Phố Wall, sàn vàng Thế giới... Do các sàn giao dịch vàng tự đề ra quy chế giao dịch và các nhà đầu tư, đặc biệt là các nhà đầu tư cá nhân chưa nhận biết rõ các rủi ro có thể gặp phải khi kinh doanh vàng trên tài khoản, thời gian qua đã xảy ra những tranh chấp, khiếu kiện giữa nhà đầu tư và đơn vị tổ chức sàn. Do đó, Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu không tổ chức và thực hiện việc kinh doanh vàng trên tài khoản ở trong nước dưới mọi hình thức. Chậm nhất là 90 ngày kể từ ngày có thông báo, mọi hoạt động liên quan đến kinh doanh sàn giao dịch vàng và kinh doanh vàng trên tài khoản ở trong nước phải chấm dứt hoạt động. Việc cho phép thời hạn 90 ngày để chấm dứt hoạt động của các sàn giao dịch vàng và kinh doanh vàng trên tài khoản trong nước là một chỉ đạo rất quan trọng của Thủ tướng Chính phủ nhằm cho nhà đầu tư có đủ thời gian tất toán trạng thái vàng đang nắm giữ trên tài khoản. Ngân hàng Nhà nước sẽ triển khai các biện pháp cần thiết để thực hiện ý kiến kết luận của Thủ tướng Chính phủ. Tại các sàn vàng ngày 5/1, giao dịch trầm lắng do các nhà đầu tư đang dần rời bỏ sân chơi ưa thích của họ. Tính đến 9 giờ 10, khối lượng khớp lệnh thành công tại trung tâm giao dịch vàng SBJ chỉ vẻn vẹn hơn 51.000 lượng, so với con số xoay quanh 200.000 lượng cách đây vài tháng. Giá biến động trong biên độ 24,85 - 25,09 triệu đồng. Tại những trung tâm giao dịch khác như ACB, không khí cũng đìu hiu. Nhà đầu tư chủ yếu đặt lệnh ở mức khiêm tốn từ tối thiểu đến 40-60 lượng vàng. Tuy nhiên, giá vàng miếng ngày 5/1 lại tăng 200.000 đồng/lượng so với ngày 4/1, đứng ở mức 26,81-26,92 triệu đồng/lượng. Các doanh nghiệp hy vọng giao dịch mua bán sẽ được kích thích trở lại khi các nhà đầu tư rời bỏ vàng "ảo"./.
-----------------
