http://www.vietnamplus.vn/quy-dinh-ban-co-phan-rieng-le-xu-phat-vi-pham/31216.vnp
-----------------
Quy định bán cổ phần riêng lẻ, xử phạt vi phạm
-----------------
Thủ tướng Chính phủ vừa có Nghị định về quy định chào bán cổ phần riêng lẻ và xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động chào bán cổ phần riêng lẻ của các công ty cổ phần thành lập và hoạt động tại Việt Nam. Đối tượng áp dụng của Nghị định này là các công ty cổ phần, các doanh nghiệp chuyển đổi thành công ty cổ phần. Các cơ quan nhà nước có thẩm quyền chào bán cổ phần riêng lẻ bao như Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài Chính, Ủy ban Chứng khoán, Sở kế hoạch & Đầu tư. Điều kiện để chào bán cổ phần riêng lẻ, có quyết định thông qua phương án chào bán cổ phần riêng lẻ và phương án sử dụng số tiền thu được từ đợt chào bán của đại hội đồng cổ đông hoặc hội đồng quản trị theo điều lệ công ty hoặc ủy quyền của đại hội đồng cổ đông cho hội đồng quản trị; hoặc chủ doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài. Phương án chào bán phải xác định rõ đối tượng và số lượng nhà đầu tư được chào bán dưới 100 nhà đầu tư và hạn chế chuyển nhượng cổ phần tối thiểu trong vòng 1 năm kể từ ngày hoàn thành đợt chào bán. Các đợt chào bán riêng lẻ phải cách nhau ít nhất 6 tháng. Trong thời hạn 90 ngày, trước và trong khi thực hiện việc chào bán cổ phần riêng lẻ, tổ chức chào bán không được quảng cáo chào bán trên các phương tiện thông tin đại chúng. Trường hợp quá 15 ngày sau thời hạn quy định mà tổ chức chào bán không nhận được ý kiến của cơ quan có thẩm quyền thì được tiến hành chào bán cổ phần riêng lẻ theo hồ sơ đã đăng ký. Trong vòng 10 ngày, kể từ khi kết thúc chào bán, tổ chức chào bán có nghĩa vụ gửi báo cáo kết quả và danh sách cổ đông cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền và công bố trên website. Nghị định cũng nêu rõ mức phạt hành chính và phạt tiền cao nhất lên tới 100 triệu đồng nếu cái tổ chức chào bán vi phạm quy định./.
-----------------
