http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-tai-chinh-the-gioi-tang-truong-tro-lai/31313.vnp
-----------------
Thị trường tài chính thế giới tăng trưởng trở lại
-----------------
Các thị trường chứng khoán, hàng hóa và ngoại tệ trên thế giới đang tăng trưởng trở lại sau giai đoạn chao đảo, song các nhà phân tích cảnh báo năm 2010 có thể vẫn đầy khó khăn, với những nghi ngại về nhịp độ và sức mạnh của đà phục hồi. Cuộc khủng hoảng trên đã lên tới đỉnh điểm vào tháng 3/2009, song những khó khăn đang diễn ra trên thị trường tài chính toàn cầu và ảnh hưởng nghiêm trọng hơn dự kiến của cuộc khủng hoảng tới nền kinh tế thực sự đã đẩy thị trường chứng khoán và hàng hóa vào tình trạng khó khăn mà chỉ có những kế hoạch hồi phục và cắt giảm mạnh lãi suất mới có thể xoay chuyển được tình thế. Chỉ số chứng khoán công nghiệp trung bình Dow Jones đã giảm lần đầu tiên trong 12 năm qua xuống dưới 7.000 điểm, khiến Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) phải khởi động một dự án hỗ trợ tiêu dùng trị giá 200 tỷ USD. Vì vậy, ngân hàng trung ương và chính phủ các nước đã phải cố gắng hạn chế sự suy giảm trên, triển khai những chương trình lớn để mua lại các tài sản xấu, giảm và duy trì lãi suất ở các mức thấp kỷ lục. Các nhà phân tích của Wells Fargo Securities cho rằng đến nay các gói kích thích dường như đã mang lại hiệu quả bởi hầu hết nền kinh tế nước ngoài bắt đầu phục hồi. Các nền kinh tế chủ chốt như Mỹ và khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) đã thoát khởi suy thoái kinh tế vào cuối mùa hè 2009. Tuy vậy, ngay cả các nền kinh tế đang tăng trưởng trở lại này, sự phục hồi vẫn chưa thực sự bền vững. Nhà kinh tế David Woo của Barclay Capital cho rằng "sự nghi ngại lớn nhất của giới đầu tư là liệu các xu hướng mạnh mẽ trong 9 tháng qua có thể tiếp tục diễn ra trong năm 2010 hay không". Trong khi đó, các nhà phân tích của Wells Fargo dự kiến trong năm 2010, "các nền kinh tế lớn sẽ tiếp tục tăng trưởng song nhịp độ hồi phục vẫn thấp hơn nhiều so với mong đợi". Sự chú ý đang chuyển hướng sang các nước đang phát triển vì "hầu hết các nền kinh tế châu Á sẽ đạt được mức tăng trưởng khi đà hồi phục bền vững sẽ tiếp tục trong năm 2010". Các nhà buôn bán ngoại tệ dự đoán đồng nhân dân tệ có thể tăng nhờ sự phục hồi tốt của nền kinh tế Trung Quốc và đồng USD tiếp tục suy yếu. Bên cạnh đó, sự suy giảm liên tục của đồng USD đã đẩy giá dầu hơn gấp đôi lên 80 USD/thùng. Một số nhà phân tích dự đoán giá dầu thậm chí có thể vượt 100 USD/thùng vào cuối năm 2010 trong bối cảnh đồng USD tiếp tục rớt giá và nhu cầu dầu mỏ tăng mạnh. Một đối tượng hưởng lợi khác từ sự suy yếu của đồng USD và nỗ lực không rõ ràng của các nền kinh tế mới nổi nhằm đa dạng hóa dự trữ ngoại tệ bằng đồng USD là vàng. Vàng đã liên tục tăng và đạt mức kỷ lục 1.226,56/ounce vào đầu tháng 12/2009. Khi các thị trường trên thế giới đã tăng trưởng trở lại trong năm 2009, sự lo ngại chủ yếu của các thị trường và các nhà bình luận trong năm 2010 sẽ là sự phục hồi kinh tế hình chữ "W" - sự phục hồi sẽ dẫn tới đột ngột suy thoái trước khi hồi phục bền vững. Viễn cảnh ảm đạm ngày một rõ nét vào cuối năm 2009 bởi sự lo lắng rằng những thất bại của các quốc gia như Dubai, Hy Lạp, Bồ Đào Nha và Tây Ba Nha có thể có ảnh hưởng xấu tới nền kinh tế toàn cầu. Theo một nhà phân tích của JP Morgan, thị trường có thể đứng trước sức ép lớn trong nửa cuối năm 2010 do sự biến động về lãi suất và những tác động tiêu cực từ việc ngừng thực hiện các gói kích thích kinh tế. Còn theo những người lạc quan, tình trạng lãi suất thấp vẫn diễn ra trong năm nay. Các thị trường vẫn ảm đạm trong 1 năm nữa trước khi kinh tế thế giới thực sự phục hồi./.
-----------------
