http://www.vietnamplus.vn/tan-bo-truong-tai-chinh-nhat-muon-dong-yen-yeu/31456.vnp
-----------------
Tân Bộ trưởng Tài chính Nhật muốn đồng yen yếu
-----------------
Tân Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Naoto Kan ngày 7/1 tuyên bố ông hy vọng đồng yen của Nhật Bản sẽ yếu đi để trợ giúp sự phục hồi kinh tế của đất nước. Phát biểu trong cuộc họp báo đầu tiên trên cương vị Bộ trưởng Tài chính, ông Kan cho biết ông sẽ phối hợp với Ngân hàng Nhật Bản để đồng yen điều chỉnh đến một "mức thích hợp". Ngay sau khi ông Kan đưa ra tuyên bố trên, đồng yen đã giảm giá trên thị trường hối đoái xuống 92,67 yen/1 USD so với mức 92,2 yen trước đó. Tân Bộ trưởng Tài chính, đồng thời là Phó Thủ tướng Nhật Bản, cũng nhấn mạnh rằng một trong những nhiệm vụ quan trọng của ông là tăng cường sự minh bạch trong sử dụng ngân sách của bộ này. Ông cho biết sẽ tiếp bước người tiền nhiệm và phối hợp với Quốc vụ khanh phụ trách vấn đề cải cách Chính phủ Yoshito Sengoku, người sẽ thay ông giữ chức Bộ trưởng Chiến lược Quốc gia. Chính phủ của Thủ tướng Yukio Hatoyama đang nỗ lực thúc đẩy Quốc hội thông qua dự thảo ngân sách bổ sung lần thứ 2 cho tài khóa 2009 và dự thảo ngân sách cho tài khóa 2010 trong kỳ họp thường niên. Trên cương vị Bộ trưởng Tài chính, ông Kan sẽ giải trình về các dự thảo ngân sách trong các phiên tranh luận tại Quốc hội./.
-----------------
