http://www.vietnamplus.vn/bo-vang-ao-cac-san-quay-sang-vang-vat-chat/31277.vnp
-----------------
Bỏ vàng "ảo", các sàn quay sang vàng vật chất?
-----------------
Ngày 30/12/2009, Chính phủ chính thức ra quyết định đóng cửa các sàn giao dịch vàng. Thời hạn để chấm dứt hoạt động của các sàn giao dịch vàng và kinh doanh vàng trên tài khoản trong nước là 90 ngày nhằm cho phép nhà đầu tư có đủ thời gian tất toán trạng thái vàng đang nắm giữ trên tài khoản. Trước quyết định này, nhiều sàn vàng đã chủ động tự tìm hướng đi mới cho mình để giải quyết bài toán đầu tư công nghệ cũng như con người đã "trót" bỏ ra. Sẽ quay sang kinh doanh vàng vật chất? Việc đóng cửa sàn vàng vào thời hạn 30/3/2010 đã rõ ràng. Nhiều doanh nghiệp kinh doanh sàn vàng đã tự mình tìm cách giải quyết cho bài toán chuyển từ vàng "ảo" sang kinh doanh vàng vật chất! Công ty cổ phần Kinh doanh và Đầu tư vàng Việt Nam (VGB) cho biết công ty có thuận lợi trong việc chuyển theo hướng này, bởi bản chất công ty là một tổ chức kinh doanh vàng chuyên nghiệp, cổ đông sáng lập là các ngân hàng, công ty vàng bạc đá quý có uy tín trong nước. Vì vậy, VGB khẳng định tiếp tục kiên trì phát triển hoạt động kinh doanh vàng vật chất và kết hợp sử dụng các phương tiện kinh doanh hiện đại để tránh rủi ro cho nhà đầu tư cũng như phù hợp với các phương thức kinh doanh vàng vật chất trên thị trường. Theo đó, các đại lý VGB vẫn có thể tiếp tục thực hiện kinh doanh vàng vật chất cho mình và cho khách hàng trên những phương tiện công nghệ thông tin, thanh toán hiện đại và tiện lợi.   Chuyển sang kinh doanh vàng vật chất đang trở thành một trong những lựa chọn tối ưu mà nhiều sàn vàng sẽ hướng tới. Ông Đỗ Xuân Quân, Phó Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư và Kinh doanh vàng quốc tế (IGI) cho hay, hoạt động kinh doanh của IGI hiện nay cũng giống như "cửa hàng" vàng vật chất. "Có chăng chỉ khác là chúng tôi thực hiện giao dịch thông qua công nghệ hiện đại chứ không đơn thuần là hình thức thủ công. Khách hàng có thể rút vàng vật chất bất cứ lúc nào khi họ chuyển đủ giá trị giao dịch tương ứng. Ngoài ra hoạt động mua, bán của chúng tôi thực hiện theo giá chuẩn quốc tế. Trong thời điểm khủng hoảng giá vàng hồi tháng 9, người giao dịch tại công ty chúng tôi hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi sự bị làm giá, ép giá lũng đoạn như ngoài thị trường vàng vật chất," ông Quân nhấn mạnh. Tuy hướng đi là thế nhưng ông Quân cũng như nhiều lãnh đạo các sàn vàng khác đều cho hay, họ vẫn đang chờ đợi những hướng dẫn cụ thể từ phía cơ quan quản lý là Ngân hàng Nhà nước để từ đó có đường đi nước bước cụ thể hơn. "Chúng tôi sẽ đợi đến khi các văn bản pháp luật đưa ra các quy định cụ thể về hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực vàng. Sau đó, IGI sẽ hoàn thiện chiến lược kinh doanh cũng như lựa chọn sản phẩm phù hợp với khung quy định của pháp luật,” ông Quân nói. Vẫn chờ hướng dẫn từ cơ quan quản lý Mặc dù quy định của Thủ tướng chính phủ nêu rõ hạn chót đến hết ngày 30/3/2010 các sàn vàng sẽ phải ngừng hoạt động, nhưng nhiều sàn vàng cho hay họ vẫn đang ngóng chờ hướng dẫn cụ thể hơn từ phía cơ quan quản lý là Ngân hàng Nhà nước. Trao đổi qua điện thoại với phóng viên Vietnam+ chiều 6/1, ông Nguyễn Quang Huy, Vụ trưởng Vụ Quản lý Ngoại hối (Ngân hàng Nhà nước) nói: "Chúng tôi đã yêu cầu các ngân hàng thương mại có kinh doanh sàn vàng, doanh nghiệp mở tài khoản vàng ở nước ngoài có liên kết với các sàn vàng... chậm nhất là hôm nay (6/1) phải gửi về cho Ngân hàng Nhà nước thống kê số dư kinh doanh vàng trên tài khoản đến hết 31/12/2009 đồng thời lộ trình cụ thể từ nay đến hạn đóng cửa 30/3/2010, những đề xuất và kiến nghị nếu có. Đến giờ phút này (15h ngày 6/1), chúng tôi đã nhận được một số báo cáo gửi về và trên cơ sở đó Ngân hàng Nhà nước sẽ có thông báo cụ thể hướng dẫn cho các sàn vàng". Cũng theo ông Huy, cùng với việc ra quyết định đóng cửa các sàn vàng, tới đây chính phủ cũng sẽ sửa đổi, bổ sung Nghị định 59/CP (2006) về Quy định chi tiết Luật Thương mại về hàng hóa dịch vụ cấm kinh doanh, hạn chế kinh doanh và kinh doanh có điều kiện theo hướng bổ sung loại hình kinh doanh vàng trên tài khoản vào danh mục này. Ở một động thái khác, ông Nguyễn Tâm Anh, Tổng giám đốc Công ty cổ phần vàng Phố Wall cho biết sẽ nghiêm chỉnh chấp hàng chủ trương của Chính phủ đồng thời công ty đã ra thông báo đến các nhà đầu tư, đảm bảo sự hoạt động của Sàn vàng Phố Wall sẽ duy trì tới thời điểm hạn chót 30/03/2010. Theo đó, các nhà đầu tư có thể lựa chọn thời điểm thích hợp nhất để tất toán tài khoản. Còn ông Đỗ Xuân Quân cũng cho hay IGI đã khẩn trương ra thông báo đến đông đảo nhà đầu tư trong thời hạn được phép giao dịch, mọi mức giá giao dịch vẫn giữ theo giá vàng chuẩn quốc tế. Mặt khác, IGI cũng cam kết thanh khoản tuyệt đối cho các nhà đầu tư tại đây. Một trong những sàn vàng bậc nhất phía nam, Công ty cổ phần Kinh doanh và Đầu tư vàng Việt Nam (VGB) một ngày sau khi tiếp thông tin trên, ngày 31/12, VGB đã có văn bản gửi tới hệ thống đại lý và khách hàng của mình. Cụ thể, VGB kiến nghị các nhà đầu tư còn trạng thái nên bình tĩnh chọn mức giá, thời gian nào tốt nhất trong 3 tháng tới để tiến hành chốt lời và cắt lỗ hiệu quả nhất. Để bảo vệ nhà đầu tư, VGB sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng kiểm soát và ngăn ngừa các hoạt động đầu cơ, trục lợi./. Theo ghi nhận của Vietnam+, trong khi giao dịch vàng vật chất tỏ ra sôi động khi giá bất ngờ giảm gần 100.000 đồng/lượng so với ngày hôm qua thì trên các sàn vàng, giao dịch lại khá trầm lắng. Tại thời điểm 15 gờ, chỉ duy nhất sàn vàng của Sacombank là còn duy trì khá, với lượng giao dịch đạt 67.000 lượng, trị giá 1.681 tỷ đồng; còn lại hầu hết các sàn vàng đều giảm mạnh. Cụ thể, tại sàn vàng ACB, lượng giao dịch là 11.000 lượng và sàn vàng VGB là 12.500 lượng.
-----------------
