http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tiep-tuc-mat-gia-o-thi-truong-chau-a/31182.vnp
-----------------
Đồng USD tiếp tục mất giá ở thị trường châu Á
-----------------
Nối dài đà suy yếu đêm trước tại thị trường New York và London, đồng USD tiếp tục chịu sức ép giảm giá so với một số ngoại tệ mạnh khác trong phiên giao dịch ngày 5/1 tại thị trường châu Á. Đồng USD yếu đi là do lạc quan ngày càng lớn của giới kinh doanh về sự phục hồi kinh tế. Chiều 5/1 tại Tokyo, đồng USD giảm xuống mức 91,79 yên/USD, so với 92,53 yên/USD phiên trước. Đồng euro cũng tăng giá so với đồng USD, từ 1,4408 USD/euro lên 1,4424 USD/euro. Theo Jitsuo Tachibana, nhà quản lý hàng đầu về giao dịch ngoại tệ thuộc Ngân hàng Tín thác Sumitomo (Nhật Bản), thị trường Tokyo diễn biến đồng nhất với thị trường New York phiên 4/1 khi giới kinh doanh đẩy mạnh bán ra "đồng bạc xanh" để kiếm lời sau khi đồng tiền này được giá trong những phiên cuối năm 2009. Trong khi đó, số liệu tích cực về hoạt động chế tạo của Mỹ và Trung Quốc vừa được công bố trong ngày 4/1 đã làm tăng hy vọng về giai đoạn tồi tệ nhất của suy thoái kinh tế đã thực sự đi qua và điều này khuyến khích giới đầu tư rót vốn vào các đồng tiền có độ rủi ro cao hơn nhưng có lãi suất cao hơn đồng USD. Theo Viện Quản lý Nguồn cung Mỹ (ISM), chỉ số quản lý sức mua của nước này đã tăng 55,9% trong tháng 12/2009, so với mức tăng 53,6% tháng 11/2009 và là tháng tăng thứ 5 liên tiếp. Theo điều tra của Ngân hàng HSBC chi nhánh Trung Quốc, lĩnh vực chế tạo của nước này tiếp tục tăng trong tháng 12/2009 cùng với số đơn đặt hàng mới tăng tháng thứ 9 liên tiếp. Cũng trong phiên 5/1, đồng USD đã giảm giá so với một số ngoại tệ khác ở châu Á, từ 1.154,95 won Hàn Quốc/USD xuống 1.141,50 won/USD và từ 33,28 baht Thái/USD xuống 33,14 baht/USD./.
-----------------
