http://www.vietnamplus.vn/500-trieu-usd-cai-cach-dau-tu-cong-o-viet-nam/30587.vnp
-----------------
500 triệu USD cải cách đầu tư công ở Việt Nam
-----------------
Ngày 30/12, một thỏa thuận tín dụng cho khoản vay trị giá 500 triệu USD đã được ký kết giữa đại diện Ngân hàng Nhà nước và Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam Đây là khoản vay đầu tiên và lớn nhất của Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Quốc tế (IBRD) thuộc nhóm Ngân hàng Thế giới cho Việt Nam vay, trong thời hạn 25 năm. Chương trình vay vốn bao gồm hai khoản, mà đây là khoản vay thứ nhất, này nhằm mục tiêu hỗ trợ một loạt các giải pháp chính sách để củng cố hoạt động đầu tư công ở Việt Nam. Chương trình cũng hướng tới việc tạo ra nền tảng cho khuôn khổ pháp lý giúp quản lý đầu tư công hiệu quả, củng cố chu trình của dự án, cải thiện tính minh bạch, giám sát và đánh giá dự án và hỗ trợ đối tác công-tư cũng là mục tiêu các dự án này đề ra. Các lĩnh vực dự kiến được cải thiện trong khuôn khổ chương trình cải cách cũng được thảo luận rộng rãi với nhiều đối tác phát triển, bao gồm rà soát về môi trường cho các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng từ nguồn vốn công, quản lý môi trường, chuẩn bị và thẩm định dự án, đấu thầu, quản lý tài chính công, khuôn khổ pháp luật cho khối tư nhân tham gia đầu tư cơ sở hạ tầng và giám sát, đánh giá dự án. Theo bà Victoria Kwakwa, Giám đốc WB tại Việt Nam, đầu tư công vẫn là một động lực quan trọng cho phát triển của Việt Nam, chiếm tới hơn 30% tổng vốn đầu tư và 12,6% GDP. "Cải cách đầu tư công là một quá trình lâu dài và thiết yếu cho sự phát triển ngày càng cao của Việt Nam. Chúng tôi khuyến khích Chính phủ Việt Nam thực hiện cải cách và sẽ tiếp tục hỗ trợ về cả tài chính và kỹ thuật cho quá trình này", bà Victoria Kwakwa nhấn mạnh./.
-----------------
