http://www.vietnamplus.vn/dam-bao-dap-ung-nhu-cau-tien-mat-tai-atm-trong-dip-nghi-le-quoc-khanh/403840.vnp
-----------------
Đảm bảo đáp ứng nhu cầu tiền mặt tại ATM trong dịp nghỉ lễ Quốc khánh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: BaovietBank) Ngày 31/8, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản số 6544/NHNN-VP về việc đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng trong dịp nghỉ lễ Quốc khánh. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng tăng cường giám sát tồn quỹ máy ATM để bổ sung tiền mặt kịp thời, đảm bảo thuận tiện giao dịch cho khách hàng trong thời gian cao điểm đồng thời chủ động xử lý các tình huống phát sinh, đặc biệt chú ý tại các tỉnh, thành phố lớn. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố có trách nhiệm chỉ đạo, đôn đốc các tổ chức tín dụng thực hiện tốt nhiệm vụ trên. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các tổ chức tín dụng phải duy trì dịch vụ thu, đổi ngoại tệ phục vụ cho nhu cầu của du khách nước ngoài và bảo đảm ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối và an toàn hoạt động ngân hàng; thường xuyên theo dõi sát diễn biến thu, chi tiền mặt toàn hệ thống để kịp thời xử lý, đáp ứng nhu cầu chi tiền mặt trong thời gian nghỉ lễ. Cục Công nghệ tin học, Vụ Thanh toán và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố ​phải đảm bảo hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng hoạt động an toàn, thông suốt; tăng cường các biện pháp phòng, chống tội phạm trong hoạt động thanh toán. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát hoạt động của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nhằm đảm bảo ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối và thị trường vàng./.
-----------------
