http://www.vietnamplus.vn/cac-khoan-vay-trung-dai-han-duoc-ho-tro-lai-suat/31053.vnp
-----------------
Các khoản vay trung, dài hạn được hỗ trợ lãi suất
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa ban hành thông tư số 27 quy định chi tiết thi hành việc hỗ trợ lãi suất đối với các tổ chức, cá nhân vay vốn trung, dài hạn ngân hàng trong năm 2010 để thực hiện đầu tư phát triển sản xuất-kinh doanh. Theo thông tư này, các khoản cho vay thuộc đối tượng hỗ trợ lãi suất là các khoản cho vay trung, dài hạn bằng đồng Việt Nam để thực hiện đầu tư phát triển sản xuất-kinh doanh theo các hợp đồng tín dụng ký kết trước và sau ngày 1/1/2010 mà được giải ngân trong khoảng thời gian từ ngày 1/1/2010 đến 31/12/2010. Mức lãi suất hỗ trợ cho khách hàng vay là 2%/năm, tính trên tổng số tiền vay và thời hạn cho vay thực tế (thời hạn cho vay được hỗ trợ lãi suất tối đa là 24 tháng, kể từ ngày giải ngân). Trường hợp các khoản vay thuộc đối tượng hỗ trợ lãi suất bị quá hạn trả nợ, được gia hạn nợ vay, thời hạn vay thực tế vượt quá 24 tháng, thì không được hỗ trợ lãi suất đối với khoảng thời gian quá hạn trả nợ, gia hạn nợ và vượt quá 24 tháng. Thông tư 27 cũng quy định khách hàng vay vốn có số dư tài khoản tiền gửi tại các tổ chức tín dụng thì khi ký kết hợp đồng tín dụng, các tổ chức tín dụng phải tính toàn bộ số dư tài khoản tiền gửi là vốn tự có của khách hàng vay và mức vốn cho vay phải loại trừ số dư tài khoản tiền gửi này. Khách hàng có trách nhiệm báo cáo các ngân hàng thương mại, công ty tài chính về số dư tài khoản tiền gửi và giá trị giấy tờ có giá bằng đồng Việt Nam, ngoại tệ tại các tổ chức tín dụng khác và chịu trách nhiệm về tính hợp pháp và chính xác của báo cáo này./.
-----------------
