http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-len-cao-nhat-2-thang-qua-so-voi-yen/30588.vnp
-----------------
Đồng USD lên cao nhất 2 tháng qua so với yen
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 30/12 tại thị trường châu Á, đồng USD đã leo lên mức cao nhất trong vòng 2 tháng trở lại đây so với đồng yen, nhờ triển vọng Mỹ sẽ sớm tăng lãi suất trong bối cảnh kinh tế đang phục hồi. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, 1 USD đổi 92,14 yen, tăng so với 92,02 yen phiên trước tại New York, sau khi có lúc vọt lên 92,26 yen - cao nhất trong vòng 2 tháng qua. Bên cạnh đó, đồng euro cũng giảm giá so với đồng USD, từ 1,4354 USD xuống 1,4328 USD. Masato Otsubo, nhà phân tích tiền tệ thuộc ngân hàng Resona Bank, cho biết giới đầu tư mua vào đồng USD bởi các tài sản của Mỹ vẫn cho lợi nhuận hấp dẫn hơn Nhật Bản. Gần đây, ngày càng có nhiều dự đoán rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có thể sẽ tăng lãi suất sớm hơn dự kiến do nền kinh tế lớn nhất thế giới đang phục hồi. Trái lại, thị trường hầu hết đều cho rằng Ngân hàng trung ương Nhật Bản sẽ giữ lãi suất ở mức rất thấp trong một thời gian nữa do nền kinh tế nước này đang phải vật lộn với vòng xoáy giảm phát. Đồng USD tăng cao trong phiên này còn nhờ những số liệu cho thấy tốc độ giảm giá nhà đất tại Mỹ đã chậm lại và lòng tin tiêu dùng phục hồi chút ít. Tuy nhiên, ông Otsubo cho rằng đà phục hồi hiện nay của đồng USD quá mạnh và có thể sẽ bước vào một đợt giảm giá mới cho tới tháng 3/2010, do các nhà xuất khẩu Nhật Bản rút lợi nhuận về nước vào thời điểm kết thúc tài khoá hiện nay. Cùng quan điểm đó, nhà phân tích Mitul Kotecha thuộc Calyon nhận định đồng USD có vẻ sẽ kết thúc năm với một giá trị cao hơn, nhưng kết quả này đạt được sau nhiều tháng chịu sức ép và không giống chứng khoán, đà đi lên của đồng bạc xanh rất dễ bị đảo chiều./.
-----------------
