http://www.vietnamplus.vn/no-cong-cua-phap-tang-cao-ky-luc-trong-quy-iii/30621.vnp
-----------------
Nợ công của Pháp tăng cao kỷ lục trong quý III
-----------------
Nợ công của Pháp trong quý III/2009 đã tăng lên mức kỷ lục, chỉ một tuần sau khi Chính phủ nước này được cảnh báo phải thực hiện những biện pháp kiểm soát chi tiêu nhà nước cứng rắn hơn nếu muốn duy trì vị trí xếp hạng tín dụng cao hiện nay. Theo Viện Thống kê Nhà nước INSEE của Pháp, nợ công của quốc gia này trong quý III tăng 29,4 tỷ euro so với quý trước, lên 1,457 nghìn tỷ euro (2,1 nghìn tỷ USD), tương đương 75,8% GDP. Tỷ lệ nợ này vượt xa mức qui định 60% theo Hiệp ước Maastricht dành cho các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu (euro). Trong khi đó, Chính phủ Pháp dự báo tỷ lệ nợ công sẽ lên đến 77,9% GDP vào cuối năm 2009 và 84% trong năm 2010. Nợ công của Pháp tăng vọt là do Chính phủ phải rót tiền bù đắp thâm hụt ngân sách nhà nước, hiện cũng đang ở mức cao kỷ lục, dự kiến khoảng 8,2% GDP trong năm nay và 8,5% trong năm 2010. Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy kêu gọi tổ chức hội nghị toàn quốc vào tháng tới để tìm biện pháp hạn chế cả nợ công và thâm hụt ngân sách. Chính phủ Pháp đã đồng ý giảm thâm hụt ngân sách của Pháp xuống dưới mức trần 3,0% GDP vào năm 2013, theo yêu cầu của Ủy ban châu Âu (EC), nhưng khẳng định chỉ có thể đáp ứng thời hạn chót này nếu kinh tế Pháp tăng trưởng mạnh trở lại trong năm 2011. Theo INSEE, kinh tế Pháp trong quý II đã thoát khỏi tình trạng suy thoái và đạt mức tăng trưởng 0,3% trong quý III vừa qua. Thủ tướng Pháp Francois Fillon cho biết GDP nước này có thể tăng 1,5% trong năm 2010./.
-----------------
