http://www.vietnamplus.vn/ba-nguyen-tu-anh-giu-chuc-chu-tich-hoi-dong-quan-tri-napas/451157.vnp
-----------------
Bà Nguyễn Tú Anh giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị NAPAS
-----------------
Phó Thống đốc NHNN Nguyễn Kim Anh trao quyết định đại diện phần vốn Nhà nước tại NAPAS cho bà Nguyễn Tú Anh. (Nguồn: NAPAS) Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) vừa tổ chức thành công phiên họp Hội đồng quản trị lần thứ VI nhiệm kỳ 3 (2015-2020). Tại phiên họp, Hội đồng Quản trị NAPAS đã nhất trí bầu bà Nguyễn Tú Anh, Tổng giám đốc NAPAS giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2015-2020. Trước đó, ngày 31/5, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã quyết định cử bà Nguyễn Tú Anh làm người đại diện 100% vốn của Nhà nước tại Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam, để thay thế ông Phạm Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị nhận nhiệm vụ mới tại cương vị Vụ trưởng Vụ Thanh toán Ngân hàng Nhà nước từ ngày 1/6. Bà Nguyễn Tú Anh sinh năm 1965. Bà khởi nghiệp tại Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam từ năm 1988 và đảm nhiệm các cương vị Giám đốc Trung tâm thẻ Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam; Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Dịch vụ Thẻ Smartlink. Tháng 4/2015, bà trở thành Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam sau khi thực hiện sáp nhập Công ty Cổ phần Dịch vụ Thẻ Smartlink để xây dựng Trung tâm Chuyển mạch Thẻ thống nhất theo chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước. Phát biểu chỉ đạo tại buổi lễ trao quyết định người đại diện vốn chủ sở hữu nhà nước tại NAPAS, bà Nguyễn Tú Anh cũng đã cam kết cùng với Hội đồng quản trị, Ban điều hành, tập thể người lao động NAPAS nỗ lực đóng góp vào sự phát triển của Công ty nói riêng và ngành Ngân hàng nói chung. Các thành viên Hội đồng quản trị cũng nhất trí giao ông Lê Quốc Hưng, Phó Tổng Giám đốc phụ trách Ban điều hành từ ngày 10/6/2017./. Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam (NAPAS) được thành lập vào năm 2004, đổi tên từ Công ty Cổ phần Chuyển mạch Tài chính Quốc gia Việt Nam (Banknetvn) kể từ ngày 4/2/2016 trên cơ sở sáp nhập với Công ty Cổ phần Dịch vụ thẻ Smartlink theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tại Đề án xây dựng Trung tâm chuyển mạch thẻ thống nhất. NAPAS được Ngân hàng Nhà nước cấp phép cung ứng dịch vụ chuyển mạch tài chính và dịch vụ bù trừ điện tử tại Việt Nam. Tổng vốn điều lệ của NAPAS là 312,5 tỷ đồng với cổ đông chính là Ngân hàng Nhà nước. NAPAS hiện đang quản trị và vận hành hệ thống chuyển mạch kết nối liên thông hơn 17.300 máy ATM, 270.600 máy POS, 300 doanh nghiệp thanh toán điện tử trong các lĩnh vực hàng không, viễn thông, khách sạn, du lịch; phục vụ hơn 100 triệu chủ thẻ của 46 ngân hàng thương mại trong nước và quốc tế đang hoạt động tại Việt Nam.
-----------------
