http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-anh-theresa-may-doi-eu-boi-thuong-hang-ty-bang/447435.vnp
-----------------
Thủ tướng Anh Theresa May đòi EU bồi thường hàng tỷ bảng
-----------------
Thủ tướng Anh Theresa May. (Ảnh: EPA/TTXVN) Sputnik đưa tin, theo Telegraph, Thủ tướng Anh Theresa May ngày 20/5 cho rằng, Brussels phải thanh toán cho Anh "hàng tỷ bảng" khi Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) vì nước này có cổ phiếu trong Ngân hàng Đầu tư châu Âu và các dự án chung khác. Thủ tướng May nêu rõ, Vương quốc Anh có các quyền lợi tài chính cần được coi trọng ngang hàng với các nghĩa vụ trong đàm phán về vấn đề Brexit. [Đàm phán về việc Anh rời EU có thể bắt đầu vào ngày 19/6] Trả lời phỏng vấn tờ Telegraph, bà nhấn mạnh: "Người ta nói nhiều về những nghĩa vụ của Vương quốc Anh, hoặc chúng ta có quyền lợi như thế nào căn cứ vào số tiền đã thanh toán trong quá khứ. Chúng ta tỏ rõ rằng sẽ cân nhắc về cả quyền lợi lẫn nghĩa vụ." Thủ tướng Anh nhắc rằng, nước Anh tham gia một số dự án tài chính và đầu tư chung quy mô lớn với EU. Do đó, nước này có quyền lợi với phần của mình. Bà May kết luận: "Có ngân hàng đầu tư, có quỹ đầu tư, có những lĩnh vực khác. Như các vị đã biết, đây sẽ là một phần quan trọng trong các cuộc đàm phán (về Brexit)." Các nguồn tin trong Chính phủ Anh nói với tờ Telegraph rằng vốn của Anh trong ngân hàng trên được ước tính vào khoảng 10 tỷ euro./.
-----------------
