http://www.vietnamplus.vn/wb-thuc-hien-tang-cuong-minh-bach-thong-tin/30355.vnp
-----------------
WB thực hiện tăng cường minh bạch thông tin
-----------------
Ngân hàng Thế giới (WB) đã hoàn thiện chính sách tiếp cận thông tin và sẽ thực hiện từ ngày 1/7/2010. Giám đốc Trung tâm thông tin của WB Chad Dobson nêu rõ chính sách mới này là sự thay đổi căn bản đường lối thông tin của WB từ chỗ chỉ cung cấp các thông tin mà WB muốn công bố sang cung cấp bất cứ thông tin nào về hoạt động của ngân hàng này trừ một số ít ngoại lệ. WB sẽ công bố nhiều thông tin hơn về những quyết định quan trọng trong quá trình phát triển và thực hiện các dự án nhằm tăng cường sự minh bạch, cho phép giám sát tốt hơn các dự án được WB tài trợ. Công chúng có thể tiếp cận dễ dàng những thông tin này để kiểm tra việc sử dụng công quỹ. Những thông tin liên quan đến quá trình đi đến các quyết định cũng như chính sách, chiến lược hoạt động, chiến lược trợ giúp quốc gia, văn bản đánh giá dự án, văn bản chương trình... sẽ được công khai trước khi lãnh đạo WB quyết định thông qua. Để thực hiện hiệu quả chính sách tiếp cận thông tin mới, WB đã đưa vào hoạt động các hệ thống công nghệ thông tin cần thiết, tăng cường các mạng thông tin hướng ngoại và các trung tâm thông tin công cộng trên toàn cầu. WB cho biết chính sách mới này được hình thành trên cơ sở tư vấn trong và ngoài WB ở 33 nước trên thế giới, phản ánh quan điểm của các nước thành viên WB, tổ chức xã hội dân sự, tổ chức quốc tế, các nghị sĩ, phương tiện truyền thông, khu vực tư nhân, cơ quan tài trợ./.
-----------------
