http://www.vietnamplus.vn/hoan-doi-tien-te-da-phuong-cua-chau-a-tu-thang-3/30312.vnp
-----------------
Hoán đổi tiền tệ đa phương của châu Á từ tháng 3
-----------------
Các quan chức Bộ Tài chính Nhật Bản ngày 28/12 cho biết thỏa thuận hoán đổi tiền tệ đa phương trị giá 120 tỷ USD của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cùng với Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc sẽ có hiệu lực từ ngày 24/3/2010. Thời điểm này được xác định sau khi đa số bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương các nước trên ký thỏa thuận vào ngày 24/12 vừa qua. Theo thỏa thuận mang tên "Đa phương hóa Sáng kiến Chiang Mai", các nước tham gia có thể hoán đổi đồng tiền của mình lấy đồng USD trong trường hợp họ cần được hỗ trợ ngay lập tức để đối phó với những khó khăn về thanh khoản trong ngắn hạn. Nhật Bản, nước có dự trữ ngoại tệ lớn thứ hai thế giới sau Trung Quốc, cam kết đóng góp 38,4 tỷ USD cho thỏa thuận này. Trung Quốc, cùng với 4,2 tỷ USD của Khu hành chính đặc biệt Hongkong, sẽ đóng góp số tiền bằng Nhật Bản, và Hàn Quốc sẽ đóng góp 19,2 tỷ USD. Tổng số tiền đóng góp của Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc chiếm 80% quỹ, số còn lại do các thành viên ASEAN đóng góp. Các nước châu Á hiện có một mạng lưới các thỏa thuận hoán đổi tiền tệ song phương, được biết đến với tên gọi "Sáng kiến Chiang Mai". Tháng Năm vừa qua tại Bali (Indonesia), bộ trưởng tài chính các nước thành viên ASEAN cùng Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc đã nhất trí đa phương hóa mạng lưới này nhằm tăng cường khả năng bảo đảm an toàn cho khu vực chống lại các thách thức kinh tế toàn cầu./.
-----------------
