http://www.vietnamplus.vn/dong-a-lap-quy-trao-doi-tien-te-tri-gia-120-ty-usd/30410.vnp
-----------------
Đông Á lập quỹ trao đổi tiền tệ trị giá 120 tỷ USD
-----------------
Bộ Tài chính Hàn Quốc cho biết các nước Đông Á sẽ thành lập một quỹ trao đổi tiền tệ trị giá 120 tỷ USD vào ngày 24/3/2010 để đảm bảo khả năng thanh khoản bằng đồng USD trong trường hợp xảy ra khủng hoảng tài chính. Đây là một "sự nâng cấp" Sáng kiến Chiang Mai (CMI) do 3 nước Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc và 5 thành viên thuộc Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) gồm Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Singapore và Philippines, đưa ra năm 2000. Thỏa thuận này sẽ giúp các quốc gia châu Á đối phó với những hoạt động đầu cơ từ bên ngoài và cho phép các quốc gia gặp khó khăn về tài chính có thể vay mượn ngoại tệ từ các nước trong nhóm. Quy mô của quỹ trên sẽ tăng từ 78 tỷ USD lên 120 tỷ USD. Nhật Bản và Trung Quốc, bao gồm cả Đặc khu hành chính Hongkong, mỗi nước đóng góp 38,4 tỷ USD, Hàn Quốc 19,2 tỷ USD, 5 nước thành viên ASEAN đảm nhận 24 tỷ còn lại. Hiện tại, các quốc gia trên đã ký những thỏa thuận trao đổi tiền tệ song phương. Trong tương lai, 5 nước thành viên khác của ASEAN là Việt Nam, Campuchia, Lào, Brunei và Myanmar có thể sử dụng một phần của quỹ này nếu gặp khó khăn về khả năng thanh khoản trong ngắn hạn./.
-----------------
