http://www.vietnamplus.vn/quy-dinh-cu-the-viec-muaban-ngoai-te-cua-to-chuc/30573.vnp
-----------------
Quy định cụ thể việc mua-bán ngoại tệ của tổ chức
-----------------
Ngày 30/12, Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Thông tư quy định cụ thể tổ chức phải thực hiện nghĩa vụ bán ngoại tệ cho tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối và được quyền mua lại ngoại tệ trong phạm vi số ngoại tệ đã bán này. Thông tư này nhằm cụ thể hóa văn bản của Thủ tướng Chính phủ quy định về việc mua-bán ngoại tệ của một số tập đoàn, tổng công ty Nhà nước. Đối tượng quy định của thông tư, được gọi tắt là tổ chức, là 7 tập đoàn, tổng công ty nhà nước bao gồm Tập đoàn Dầu khí Việt Nam; Tập đoàn Than, Khoáng sản Việt Nam; Tập đoàn Công nghiệp Hóa chất Việt Nam (Tổng công ty Hóa chất Việt Nam); Tổng công ty cảng hàng không Miền Nam; Tổng công ty lương thực Miền Nam; Tổng công ty lương thực Miền Bắc; Tổng công ty lắp máy Việt Nam. Nguồn ngoại tệ mà 7 tổ chức phải bán cho tổ chức tín dụng bao gồm ngoại tệ trên tài khoản tiền gửi ngoại tệ có kỳ hạn và không kỳ hạn của tổ chức gửi tại tổ chức tín dụng tại thời điểm ngày 31/12/2009 và ngoại tệ thu được từ nguồn thu vãng lai từ ngày 1/1/2010. Cụ thể, tổ chức thực hiện bán ngay 30% số dư tiền gửi ngoại tệ có kỳ hạn tại thời điểm ngày 31/12/2009. Số ngoại tệ còn lại, tổ chức sẽ thực hiện bán cho tổ chức tín dụng được phép trong vòng 2 tháng đầu năm 2010. Đối với số dư tiền gửi không kỳ hạn của tổ chức tại tổ chức tín dụng được phép vào ngày 31/12/2009, tổ chức giữ lại số ngoại tệ cần thiết để phục vụ nhu cầu thanh toán và số ngoại tệ hiện đang giữ cho mục đích ký quỹ, đặt cọc hay bảo lãnh cho nghĩa vụ nợ trong tương lai. Số ngoại tệ còn lại tổ chức phải bán ngay cho tổ chức tín dụng được phép. Thông tư cũng quy định 7 đơn vị trên được quyền mua lại ngoại tệ trong phạm vi số ngoại tệ đã bán từ tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối để phục vụ nhu cầu sử dụng ngoại tệ hợp lý. Về phần tổ chức tín dụng, thông tư quy định cho phép chuyển 30% số ngoại tệ trên tài khoản tiền gửi có kỳ hạn của tổ chức vào tài khoản “quản lý và giữ hộ”. Đồng thời, tổ chức tín dụng được phép thông báo ngay cho tổ chức muộn nhất đến ngày 6/1/2010 phải bán cho tổ chức tín dụng được phép số ngoại tệ đã chuyển sang tài khoản “quản lý và giữ hộ” nói trên. Trong thông tư cũng đề cập đến vai trò của Ngân hàng Nhà nước trong việc xử lý các vấn đề liên quan đến mua-bán ngoại tệ của tổ chức tín dụng với tổ chức, kể cả các trường hợp tổ chức tín dụng mua-bán với Ngân hàng Nhà nước số ngoại tệ tổ chức tín dụng đã mua của tổ chức. Nhiều nội dung khác cũng được quy định trong thông tư này như trách nhiệm của các tổ chức, tổ chức tín dụng trong việc thực hiện mua-bán ngoại tệ; công tác kiểm tra, xử lý vi phạm và tổ chức thực hiện thông tư./.
-----------------
