http://www.vietnamplus.vn/gia-dau-mo-the-gioi-len-gan-80-usd-moi-thung/30493.vnp
-----------------
Giá dầu mỏ thế giới lên gần 80 USD mỗi thùng
-----------------
Tại New York, giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 2/2010 tăng 10 xu/thùng, lên 78,87 USD/thùng. Tại London, giá dầu thô Brent biển Bắc giao tháng 2/2010 tăng 32 xu/thùng, lên 77,64 USD/thùng. Theo giới phân tích thị trường, một trong những nguyên nhân chính khiến giá dầu mỏ thế giới tăng là do có nhiều dự đoán rằng lượng dự trữ dầu thô của Mỹ giảm trong bối cảnh nhu cầu về nhiên liệu sưởi ấm ở nước này tăng mạnh trong thời tiết mùa đông giá lạnh. Đa số các nhà phân tích đều dự đoán dự trữ dầu thô của Mỹ trong tuần tính đến ngày 25/12 giảm 1,7 triệu thùng và dự trữ các sản phẩm hóa dầu, trong đó có dầu sưởi và diesel, giảm khoảng 2,1 triệu thùng. Ngày 30/12, Bộ Năng lượng Mỹ sẽ công bố báo cáo về trữ lượng dầu dự trữ của nước này trong tuần qua. Ngoài ra, tình hình thời tiết giá lạnh ở Bắc bán cầu và những căng thẳng về địa chính trị, như các cuộc biểu tình ở Iran (một trong những nước sản xuất dầu thô chủ chốt) hay tranh cãi trong vấn đề vận chuyển khí đốt giữa Nga và Ukraine, cũng khiến giới kinh doanh trên thị trường dầu mỏ tỏ ra thận trọng./.
-----------------
