http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-o-at-chia-co-tuc-som-de-ne-thue/30331.vnp
-----------------
Doanh nghiệp ồ ạt chia cổ tức sớm để "né" thuế
-----------------
Từ ngày 1/1/2010, Luật Thuế thu nhập cá nhân sẽ chính thức áp dụng, để né thuế cho cổ đông của mình, nhiều doanh nghiệp đã tranh thủ chi trả cổ tức trong những ngày cuối cùng của năm 2009. Theo các doanh nghiệp, đợt né thuế lần này được nhiều nhà đầu tư quan tâm vì Luật Thuế thu nhập cá nhân sẽ không hoãn như năm ngoái. Chính vì vậy, trong nửa cuối tháng 12/2009, đã có khoảng 100 doanh nghiệp niêm yết trên cả 2 sàn HoSE và HNX tiến hành việc chi trả cổ tức bằng tiền mặt cho cổ đông. Riêng trong 3 ngày cuối cùng của năm 2009, có thêm gần 20 doanh nghiệp tiếp tục chi trả cổ tức bằng tiền mặt. Đối với các trường hợp trả cổ tức bằng cổ phiếu thưởng, các doanh nghiệp cũng rút ngắn thời gian hoàn tất thủ tục để số cổ phiếu thưởng này về tài khoản của nhà đầu tư và chính thức được giao dịch ngay trong tháng 12 để tránh thuế. Đáng chú ý, năm nay các doanh nghiệp thay đổi đột ngột về cách thức chi trả cổ tức trong mùa cổ tức. Thay vì chia cổ tức bằng cổ phiếu thưởng như thời điểm tháng 10 trước đây khi thị trường đang “nóng sốt”, các doanh nghiệp đã linh động chuyển sang chi trả bằng tiền mặt khi thị trường đang đi xuống như hiện nay. Ngay cả thời gian chi trả cũng được rút ngắn khoảng cách để kịp trước khi bước sang năm 2010. Theo đại diện Công ty cổ phần dịch vụ ôtô Hàng Xanh, thông thường, kể từ ngày chốt danh sách cổ đông cuối cùng được nhận cổ tức cho đến ngày thực hiện chi trả thường kéo dài trong khoảng từ 15-40 ngày. Tuy nhiên, nhằm giúp các nhà đầu tư né thuế, các doanh nghiệp đã linh động rút ngắn thời gian thực hiện xuống còn khoảng 15 ngày. Thậm chí, có doanh nghiệp còn thanh toán tiền cho nhà đầu tư chỉ trong vòng một tuần kể từ ngày chốt danh sách như trường hợp của Công ty cổ phần gỗ Đức Thành chốt danh sách ngày 24/12, thanh toán ngày 31/12./.
-----------------
