http://www.vietnamplus.vn/my-gia-han-bao-lanh-fannie-mae-va-freddie-mac/30005.vnp
-----------------
Mỹ gia hạn bảo lãnh Fannie Mae và Freddie Mac
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ ngày 24/12 thông báo sẽ tiếp tục gia hạn bảo lãnh cho hai tập đoàn cho vay thế chấp do chính phủ kiểm soát là Fannie Mae và Freddie Mac đến cuối năm 2012, thay vì hết hạn vào ngày 31/12. Biện pháp hỗ trợ tài chính này nhằm giúp hai "đại gia" trong ngành ngân hàng có khả năng chống đỡ với bất kỳ cuộc khủng hoảng mới nào. Thông báo của Bộ Tài chính cũng cho biết chính phủ có thể nâng mức hỗ trợ cho mỗi ngân hàng lên 200 tỷ USD và chính phủ có quyền không hạn chế trong việc đổ vốn vào Fannie và Freddie nếu cuộc khủng hoảng địa ốc trở nên trầm trọng hơn. Ngoài ra, Bộ Tài chính Mỹ cho biết từ sau ngày 31/12, chính phủ sẽ ngừng mua cổ phiếu được đảm bảo bằng thế chấp của hai ngân hàng này vì nỗ lực này "không còn thực sự cần thiết để đảm bảo ổn định tài chính". Tuy nhiên, chính phủ sẽ mua khoảng 220 tỷ USD trái phiếu của Fannie và Freddie. Quyết định trên được đưa ra gần hai tháng sau khi cả hai ngân hàng đề nghị chính phủ ra tay cứu giúp lần nữa vì hoạt động tiếp tục thua lỗ. Trong quý III/2009, Fannie bị lỗ ròng gần 19 tỷ USD và ngân hàng này đã đề nghị Bộ Tài chính hỗ trợ thêm 15 tỷ USD để đương đầu với cuộc khủng hoảng hiện vẫn chưa kết thúc. Kể từ khi nắm quyền quản lý hồi tháng 9/2008, Chính phủ Mỹ đã cấp 60 tỷ USD cho Fannie và 51 tỷ USD cho Freddie để giúp hai ngân hàng tránh khỏi vỡ nợ. Fannie và Freddie là hai tập đoàn đóng vai trò chủ chốt trong chương trình của Tổng thống Barack Obama "giải cứu" thị trường nhà đất Mỹ, với mục đích tái cấp vốn hoặc điều chỉnh nợ cầm cố nhà cho 9 triệu người Mỹ để giúp họ không bị tịch biên nhà ở./.
-----------------
