http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-chi-dao-tap-trung-von-san-xuat/30070.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo tập trung vốn sản xuất
-----------------
Tại văn bản số 10220/NHNN-CSTT ký ngày 25/12, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng Giám đốc các ngân hàng thương mại phải chỉ đạo tập trung cho vay vốn phục vụ sản xuất, đáp ứng kịp thời vốn cho chi phí sản xuất nông-lâm-ngư-diêm nghiệp theo mùa vụ hiện nay. Cụ thể, các ngân hàng thương mại thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về một số biện pháp huy động vốn và bố trí nguồn vốn để đáp ứng các nhu cầu vốn sản xuất-kinh doanh trong những tháng cuối năm 2009 và năm 2010 tại công văn số 9104/NHNN-CSTT ngày 20/11/2009. Các ngân hàng thương mại nhà nước, nhất là Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam tập trung bố trí và phân bổ vốn cho các địa phương thuộc địa bàn nông nghiệp, nông thôn để đáp ứng vốn vay kịp thời của hộ sản xuất và doanh nghiệp sản xuất nông-lâm nghiệp, thủy sản, diêm nghiệp, thu mua nông sản, chế biến và xuất khẩu./.
-----------------
