http://www.vietnamplus.vn/fdi-vao-an-do-tang-ky-luc-trong-thang-112009/30049.vnp
-----------------
FDI vào Ấn Độ tăng kỷ lục trong tháng 11/2009
-----------------
Theo mạng tin Business Line, trong tháng 11/2009, Ấn Độ đã thu hút được 1,74 tỷ USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), tăng 60% so với mức 1,08 tỷ USD cùng kỳ năm 2008. Để khuyến khích nguồn vốn FDI hơn nữa, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Anand Sharma đã công bố tài liệu dự thảo nhằm củng cố chính sách đầu tư nước ngoài đã được Vụ Chính sách công nghiệp và Xúc tiến thông báo qua các phương tiện thông tin đại chúng và các thông tư của Ngân hàng trung ương Ấn Độ (RBI) để hợp nhất thành khuôn khổ chung. Ông cho biết mục tiêu của khuôn khổ này là tạo ra sự minh bạch hơn về các quy định hiện hành đối với các nhà đầu tư nước ngoài, nhưng sẽ không thay đổi những tiêu chuẩn và quy định FDI hiện nay. Trong bối cảnh suy thoái kinh tế toàn cầu, đây là tháng thứ hai liên tiếp FDI đạt mức tăng tích cực. Tháng 10/2009 chứng kiến mức tăng 56%, đạt 2,33 tỷ USD. Thực tế, báo cáo đầu tư thế giới đã xếp Ấn Độ cùng Trung Quốc, Mỹ, Brazil và Nga là nhóm 5 nước có triển vọng thu hút FDI mạnh nhất trong giai đoạn năm 2009-2011. Đối với vấn đề tranh cãi về lĩnh vực ngân hàng tư nhân đang đươc phân loại theo các tiêu chí FDI công bố trong tháng 2/2009, ông Sharma cho biết Bộ Thương mại và Công nghiệp đã tích cực thảo luận với Bộ Tài chính và RBI về vấn đề này. Trước đó, thông cáo báo chí tháng 2/2009 quy định đầu tư nước ngoài được chuyển đổi thông qua một công ty đầu tư Ấn Độ (do người Ấn Độ sở hữu và kiểm soát) thì sẽ không bị xem xét là đầu tư trực tiếp nước ngoài. Thông cáo cũng nêu rõ, công ty do Ấn Độ sở hữu có 50% cổ phần. Ngược lại, nếu công ty đầu tư không thuộc sở hữu của người Ấn Độ, đầu tư của công ty sẽ bị xem là FDI. Do đó, 7 ngân hàng tư nhân là ICICI, HDFC, Yes Bank, Indus Ind Bank, Federal Bank, ING Vysya và Ngân hàng tín dụng phát triển đang đứng trước nguy cơ thay đổi phân loại. Ông Sharma cho biết: “Vấn đề quyền sở hữu các ngân hàng nắm vốn đầu tư nước ngoài nhưng được xem là ngân hàng của Ấn Độ là có thật. Các cuộc thảo luận đang được Bộ tài chính, Bộ Công thương và RBI tiến hành. Chúng tôi sẽ sớm có quyết định quối cùng”./.
-----------------
