http://www.vietnamplus.vn/citigroup-wells-fargo-hoan-tra-45-ty-usd-cuu-tro/30028.vnp
-----------------
Citigroup, Wells Fargo hoàn trả 45 tỷ USD cứu trợ
-----------------
Tập đoàn ngân hàng Citigroup và Wells Fargo thông báo đã hoàn trả 45 tỷ USD tiền cứu trợ từ Chương trình Giải cứu Tài sản Khó khăn (TARP) trị giá 700 tỷ USD của Chính phủ Mỹ nhằm ổn định hệ thống tài chính trong nước. Citi, ngân hàng tiếp nhận tiền cứu trợ nhiều nhất của Chính phủ Mỹ, cho biết đã mua lại 20 tỷ USD cổ phiếu ưu đãi từ Bộ Tài chính Mỹ. Theo Citi, Chính phủ Mỹ sẽ hủy bỏ các khoản đảm bảo bổ sung trong một cái gọi là "thỏa thuận chia sẻ thua lỗ". Theo kế hoạch, Citi đã bán số chứng khoán mới trị giá 20,5 tỷ USD song trước phản ứng không mấy mặn mà của thị trường nên Chính phủ Mỹ đã hoãn và có thể thực hiện kế hoạch bán cổ phiếu phổ thông của tập đoàn này trong năm 2010. Trong khi đó, Wells Fargo cũng cho biết đã mua lại 25 tỷ USD cổ phần ưu đãi từ Bộ Tài chính Mỹ và trả 131,9 triệu USD cổ tức. Ông John Stumpf, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Wells Fargo cho hay, với việc hoàn trả tiền cứu trợ cho Chính phủ Mỹ, họ có thể tập trung vào những gì có thể thực hiện tốt nhất là giúp người tiêu dùng và các doanh nghiệp đạt được thành công về tài chính./.
-----------------
