http://www.vietnamplus.vn/de-xuat-giam-tan-suat-ke-khai-thue-gia-tri-gia-tang/29975.vnp
-----------------
Đề xuất giảm tần suất kê khai thuế giá trị gia tăng
-----------------
Theo thông tin từ Bộ Tài Chính, ngày 24/12 Tổ Công tác chuyên trách cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng đã có buổi làm việc với Bộ Tài Chính bàn về các thủ tục trong lĩnh vực thuế. Theo đó, hai bên đã thống nhất đề xuất giảm tần suất bắt buộc kê khai thuế giá trị gia tăng hàng tháng như hiện nay xuống còn 3 tháng/lần áp dụng đối các doanh nghiệp vừa và nhỏ nhằm giảm gánh nặng  thủ tục cho đa số các doanh nghiệp trong khi không ảnh hưởng đến nguồn thu ngân sách. Tiếp đến sẽ đơn giản hóa một số hồ sơ, mẫu biểu khai thuế giá trị gia tăng nhằm giảm thời gian doanh nghiệp hoàn thành việc kê khai thuế. Cải cách, khuyến khích doanh tự in hóa đơn, trường hợp doanh nghiệp không có điều kiện tự in sẽ mua hóa đơn do Bộ Tài chính phát hành. Tổ Công tác nhận định, cơ chế hóa đơn hiện hành không hiệu quả mà lại tăng thêm chi phí tuân thủ của doanh nghiệp đối với hoạt động quản lý thuế giá trị gia tăng vốn đã có mức chi phí cao, trong khi không ngăn ngừa được việc các doanh nghiệp gian lận thông qua hóa đơn giá trị gia tăng. Nguyên nhân cơ bản Tổ Công tác đưa ra là do cơ chế quản lý hóa đơn hiện hành chỉ quản lý được một chiều với thông tin từ doanh nghiệp đến cơ quan thuế. Trong khi đó cơ quan thuế lại chưa có công cụ kiểm tra tức thời thông tin từ đầu vào và đầu ra của doanh nghiệp, tạo cảm giác “yên tâm giả tạo” khi có hóa đơn đỏ là hợp pháp, dẫn đến thất thu thuế của Nhà nước. Theo quan điểm của Bộ Tài chính, không nên bãi bỏ 4 thủ tục về hóa đơn giá trị gia tăng mà nên thay thế bằng biện pháp quản lý khác và đồng thời cần thiết phải tiến hành một số cải cách về lĩnh vực này trong thời gian tới. Kết quả của buổi làm việc sẽ được các bên tham gia tổng kết báo cáo, trình lên Chính phủ xem xét, quyết định./.
-----------------
