http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-campuchia-khai-truong-tai-tphcm/30103.vnp
-----------------
Ngân hàng Campuchia khai trương tại TP.HCM
-----------------
Ngày 26/12, tại Thành phố Hồ Chí Minh, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Campuchia (BIDC) đã khai trương hoạt động Chi nhánh BIDC Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là chi nhánh đầu tiên năm trong chiến lược mở rộng hoạt động của BIDC nhằm gắn kết chặt chẽ với cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Campuchia. Là ngân hàng 100% vốn của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Đầu tư và Phát triển Campuchia (IDCC), công ty được thành lập từ vốn của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam có trụ sở chính đặt tại Thủ đô Campuchia, BIDC chính thức hoạt động ngày 26/7 tại thủ đô nước này. Việc ra đời BIDC sẽ tạo thêm một kênh trung gian tài chính hỗ trợ hoạt động của các doanh nghiệp mà trước mắt là các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và kinh doanh thương mại tại Campuchia. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDC Trần Thanh Vân nêu rõ, sự ra đời của BIDC tại Thành phố Hồ Chí Minh nhằm hỗ trợ nguồn lực tài chính, dịch vụ ngân hàng cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư Việt Nam vào Campuchia đồng thời góp phần tạo thành 1 kênh kết nối thanh toán giữa hai nền kinh tế, liên thông hai hệ thống ngân hàng Việt Nam và Campuchia. Ông Vân cam kết sẽ đưa hoạt động của BIDC và Chi nhánh của BIDC tại Thành phố Hồ Chí Minh hoạt động có hiệu quả và tuân thủ pháp luật của hai nước./.
-----------------
