http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-da-dao-chieu-di-xuong-trong-tuan-qua/30184.vnp
-----------------
Giá vàng đã đảo chiều đi xuống trong tuần qua
-----------------
Tuần qua, xu hướng giảm đã chi phối thị trường vàng, do đồng USD tăng giá nhanh trước những tín hiệu cho thấy kinh tế Mỹ đang ngày càng được cải thiện. Ngày 22/12, giá vàng thế giới có lúc đã rơi xuống 1.075,20 USD/ounce, mức thấp nhất kể từ ngày 3/11. Theo giới kinh doanh vàng, đồng USD mạnh lên, sau thông tin doanh số bán nhà đất của Mỹ đang phục hồi mạnh mẽ củng cố quan điểm rằng kinh tế Mỹ đang lấy lại đà tăng trưởng, khiến giá các hàng hóa khác tính bằng đồng bạc xanh, trong đó có cả vàng, trở nên đắt hơn đối với những người nắm giữ các đồng tiền khác. Ngoài ra, một số nhà đầu tư đang đẩy mạnh bán vàng để chuyển tiền sang đầu tư vào thị trường chứng khoán để thu lợi nhuận cao hơn, trong bối cảnh tâm lý đầu tư mạo hiểm đang vững lên. Tuy nhiên, thị trường vàng đang cố gắng giữ giá ở mức trên 1.100 USD/ounce trước làn sóng bán ra kiếm lời sau đợt leo lên mức cao kỷ lục 1.226,56 USD/ounce hồi đầu tháng này. Theo ông James Moore thuộc trang thông tin điện tử TheBulliondesk.com, đồng USD tiếp tục chi phối định hướng trên thị trường vàng. Trong thời điểm cuối năm thị trường vàng sẽ phải chật vật để tiếp tục tăng giá, nhất là khi đồng USD phục hồi. Có nhiều khả năng trong những thời khắc cuối cùng của năm nay giá vàng sẽ chỉ dao động trong khoảng 1.050-1.055 USD/ounce. Trên thị trường kim loại quý London ngày 24/12, giá vàng đứng ở mức 1.104,5 USD/ounce, không thay đổi so với cuối tuần trước đó. Giá bạc nhích lên 17,32 USD/ounce, so với 17,31 USD/ounce tuần trước đó. Cũng trong ngày 24/12 trên thị trường bạch kim và palladium London, giá bạch kim đã tăng từ 1.417 USD/ounce tuần trước đó lên 1.456 USD/ounce. Giá palladium tăng từ 365 USD/ounce tuần trước đó lên 377 USD/ounce vào cuối phiên 24/12./.
-----------------
