http://www.vietnamplus.vn/lien-hop-quoc-thong-qua-ngan-sach-516-ty-usd/29984.vnp
-----------------
Liên hợp quốc thông qua ngân sách 5,16 tỷ USD
-----------------
Đại hội đồng Liên hợp quốc đã thông qua ngân sách trị giá 5,16 tỷ USD trong năm 2010-2011, đồng thời quyết định giữ nguyên các nguyên tắc về đóng góp cho ngân sách thông thường và cho các hoạt động gìn giữ hòa bình. Trong một thông cáo báo chí công bố ngày 24/12, Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc, ông Jean Victor Nkolo, cho biết khoản ngân sách 2010-2011 đã được thông qua tại phiên thảo luận sáng 23/12, trong khuôn khổ kỳ họp khóa 64 của cơ quan này. Giá trị khoản ngân sách do Ủy ban thứ 5 của Đại hội đồng, phụ trách các vấn đề về ngân sách và hành chính, đề xuất. Tại phiên thảo luận, các nước thành viên Liên hợp quốc cũng nhất trí vẫn giữ nguyên tắc hiện hành trong việc ấn định mức đóng góp của các nước thành viên cho ngân sách thông thường, theo đó vẫn dựa trên các yếu tố như tổng thu nhập quốc dân và quy mô dân số. Cách thức ấn định mức đóng góp cho các hoạt động gìn giữ hòa bình cũng không thay đổi. Ngân sách thông thường của Liên hợp quốc thường được Đại hội đồng thông qua cho giai đoạn hai năm. Ngân sách này do các nước thành viên Liên hợp quốc đóng góp. Chính sách đóng góp hiện hành sẽ hết hạn vào cuối năm nay./.
-----------------
