http://www.vietnamplus.vn/gia-dau-tang-nhe-khi-my-cong-bo-bao-cao-nang-luong/29846.vnp
-----------------
Giá dầu tăng nhẹ khi Mỹ công bố báo cáo năng lượng
-----------------
Giá dầu thế giới tăng nhẹ trong phiên giao dịch ngày 23/12, khi giới giao dịch đánh cược vào triển vọng nhu cầu tăng cao, trong bối cảnh Chính phủ Mỹ chuẩn bị công bố báo cáo năng lượng, dự kiến sẽ cho thấy lượng dầu thô dự trữ của Mỹ đã giảm trong tuần qua. Tại New York  kết thúc phiên giao dịch, giá dầu ngọt nhẹ giao tháng 2/2010 tăng 68 xu lên 74,40 USD/thùng. Còn giá dầu Brent Biển Bắc giao cùng kỳ tại London nhích 47 xu lên 73,46 USD/thùng. Nhà phân tích dầu mỏ độc lập, Ellis Eckland, cho biết giá dầu giảm vào đầu phiên, sau khi Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) quyết định giữ nguyên hạn ngạch sản lượng. Nhưng sau đó đã quay đầu tăng trở lại trước thời điểm Mỹ công bố số liệu về lượng dự trữ dầu mỏ hàng tuần, dự kiến cho thấy nhu cầu tại nước tiêu thụ năng lượng lớn nhất thế giới đang gia tăng. Tại cuộc họp ở Angola ngày 22/12, OPEC quyết định giữ nguyên hạn ngạch sản lượng, đồng thời cảnh báo về tình trạng èo uột của nền kinh tế thế giới. Bộ trưởng Dầu mỏ Angola, Jose Botelho de Vasconcelos cho biết, thị trường vẫn được cung ứng đầy đủ, giá dầu đã tăng lên các mức phải chăng hơn. Tuy nhiên, thị trường vẫn rất mong manh và chúng ta không nên quên những bất ổn mà chúng ta phải trải qua trong năm ngoái. Tuần trước, OPEC đã điều chỉnh tăng nhẹ dự báo mức tăng nhu cầu dầu mỏ thế giới trong năm tới, nhưng lưu ý rằng mức tiêu thụ tại các nền kinh tế tiên tiến sẽ tiếp tục giảm. Theo khảo sát của Reuters, lượng dầu thô dự trữ của Mỹ đã giảm gần 1 triệu thùng trong tuần qua. Ngày 23/12, Cơ quan Thông tin Năng lượng Mỹ sẽ công bố số liệu chính thức. Sang ngày 23/12 tại châu Á, giá dầu biến động không nhiều, do thị trường phản ứng lại việc đồng USD đang phục hồi. Giá dầu ngọt nhẹ giao tháng 2/2010 nhích 5 xu lên 74,45 US/thùng; trong khi giá dầu Brent cùng kỳ hạn giảm nhẹ 2 xu xuống 73,44 USD/thùng./.
-----------------
