http://www.vietnamplus.vn/imf-tu-choi-cho-ukraine-vay-them-tien-nam-2009/29893.vnp
-----------------
IMF từ chối cho Ukraine vay thêm tiền năm 2009
-----------------
Ngày 23/12, quyền Bộ trưởng Tài chính Ukraine Igor Umansky cho biết Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã từ chối cho Kiev vay thêm tiền trong năm 2009 để giúp nước này đối phó với khủng hoảng kinh tế. Theo ông Umansky, IMF sẽ ngừng giải ngân khoản cho vay thêm trị giá 3,88 tỷ USD từ quỹ cho vay dự phòng của IMF dành cho Ukraine, do những căng thẳng về chính trị ở nước này trước cuộc bầu cử tổng thống dự kiến vào ngày 17/1/2010. Ông khẳng định IMF không xem xét đề nghị vay thêm của Ukraine trước cuối năm nay. Một người phát ngôn IMF xác nhận tổ chức này sẽ tiếp tục trao đổi với giới chức Ukraine những vấn đề còn tồn đọng, đặc biệt ngân sách của Ukraine trong năm 2010. Ông khẳng định IMF sẽ xem xét đề xuất vay thêm của Ukraine nếu các chính sách của nước này đáp ứng yêu cầu của IMF và nếu chính phủ Ukraine giành được sự ủng hộ chính trị rộng rãi hơn. Cuộc suy thoái kinh tế dẫn đến nhu cầu tiêu dùng giảm trên toàn cầu đang tác động mạnh đến khu vực công nghiệp phụ thuộc vào xuất khẩu của Ukraine. Trong tháng này, Ukraine đã bày tỏ lo ngại tình hình tài chính nước này sẽ rất khó khăn nếu không được IMF hỗ trợ. Cho đến nay, Kiép đã nhận được 10,6 tỷ USD trong tổng số 16,4 tỷ USD tiền cho vay mà IMF quyết định tăng lên cho Ukraine hồi tháng 11/2008 để giúp nước này đối phó với những tác động từ cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu./.
-----------------
