http://www.vietnamplus.vn/thu-tu-doanh-nghiep-nha-nuoc-giam-ngan-sach-tiep-tuc-hut-hoi/403751.vnp
-----------------
Thu từ doanh nghiệp Nhà nước giảm, ngân sách tiếp tục "hụt hơi"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Khoản thu từ doanh nghiệp Nhà nước theo lãnh đạo Bộ Tài chính hiện mới đạt 53% dự toán và chỉ bằng 95% so với cùng kỳ năm ngoái. Đưa ra con số này trong phiên họp báo Chính phủ tổ chức tối 31/8, Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai cho hay, nguyên nhân của khoản thu trên giảm do giá dầu khí giảm khiến nguồn thu từ hoạt động khai thác chế biến dầu khí bị ảnh hưởng. Một nguyên nhân nữa là các doanh nghiệp thủy điện gặp khó khăn trong những tháng qua bị ảnh hưởng bởi hạn hán, thời tiết bất thường. Ngoài ra, giá than trên thế giới giảm sâu cũng tác động tới các đơn vị trong ngành khai thác khoáng sản. "Vì thế, thu cổ tức, lợi nhuận còn lại sau thuế đang phát sinh thấp," Thứ trưởng Vũ Thị Mai nói. Nói chung về thu ngân sách trong 8 tháng, Thứ trưởng ước tính, con số này khoảng 649.000 tỷ đồng, đạt 64% dự toán. Tuy nhiên, theo bà, năm ngoái, sau 8 tháng, thu ngân sách đã đạt 67,7%. Như vậy, kết quả 8 tháng năm nay đang thấp hơn so với một năm trước đó. Mặc dù thu nội địa trong 8 tháng đã đạt 66,6% dự toán, tăng 12,7% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng lãnh đạo Bộ Tài chính khẳng định, tiến độ này vẫn thấp hơn so với 2 năm gần đây. Thu từ dầu thô theo Thứ trưởng Vũ Thị Mai hiện mới đạt 49,7% dự toán, giảm 43% so với cùng kỳ năm trước. Sản lượng khai thác theo bà hiện đạt khá, với 74% kế hoạch cả năm nhưng giá dầu giảm đã khiến nguồn thu này đạt thấp. Theo thống kê, mức giá bình quân trong 8 tháng đã giảm 18,7 USD/thùng so với dự toán là 60 USD/thùng/ Số thu từ hoạt động xuất nhập khẩu cũng mới đạt 64% dự toán, tăng 3,3% so với cùng kỳ năm trước. Khoản thu này theo lãnh đạo ngành tài chính cũng bị ảnh hưởng bởi nguyên nhân khách quan là chính sách giảm thuế trong giai đoạn hội nhập. "Hiện bộ đang quyết liệt để thực hiện tất cả các giải pháp nhằm phấn đấu hoàn thành dự toán thu năm nay với việc đôn đốc thu nợ thuế, kiểm tra kê khai thuế,.. làm sao đạt mục tiêu cao nhất," Thứ trưởng Mai cho hay. Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai trả lời về tiến độ thu ngân sách sau 8 tháng.
-----------------
