http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-7-tap-doan-tong-cong-ty-ban-ngoai-te/29852.vnp
-----------------
Yêu cầu 7 tập đoàn, tổng công ty bán ngoại tệ
-----------------
Ngày 23/12, Thủ tướng Chính phủ có Công văn số 2578/TTg-KTTH, yêu cầu 7 tập đoàn, tổng công ty nhà nước bán ngay số ngoại tệ dưới dạng tiền gửi và các nguồn thu vãng lai cho các tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối. Trong số 7 tập đoàn, tổng công ty nhà nước, có 2 tập đoàn là Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tập đoàn Công nghiệp Than-Khoáng sản Việt Nam. Còn lại 5 tổng công ty là Tổng Công ty lương thực miền Nam, Tổng công ty lương thực miền Bắc, Tổng công ty Lắp máy Việt Nam, Tổng công ty Cảng hàng không miền Nam và Tổng công ty Hóa chất Việt Nam. Thủ tướng lưu ý, các tổ chức tín dụng bao gồm cả tổ chức tín dụng đã mua ngoại tệ của 7 tập đoàn, tổng công ty trên, có trách nhiệm đáp ứng đủ, kịp thời nhu cầu ngoại tệ cho các tập đoàn, tổng công ty nhà nước khi có nhu cầu thanh toán./.
-----------------
