http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-lai-giam-gia-tren-cac-thi-truong-chau-a/29863.vnp
-----------------
Đồng USD lại giảm giá trên các thị trường châu Á
-----------------
Sau khi leo lên mức cao nhất trong 3 tháng rưỡi so với đồng euro trong phiên giao dịch đêm trước tại New York và London, ngày 23/12 tại châu Á, đồng USD đã quay đầu giảm giá, khi giới đầu tư tìm cách hạn chế thiệt hại trước các kỳ nghỉ lễ cuối năm. Kết thúc phiên giao dịch tại Singapore, 1 đồng euro đổi 1,4250 USD, tăng so với 1,4218 USD tại New York cuối phiên trước, phiên mà đồng tiền chung châu Âu có lúc rơi xuống mức thấp nhất kể từ ngày 4/9 khi chỉ đổi được 1,4218 USD, sau khi các số liệu cho thấy doanh số bán nhà tháng 11/2009 của Mỹ tăng mạnh hơn dự kiến và Hy Lạp bị hạ mức xếp hạng tín dụng. So với đồng yen, USD cũng giảm từ 91,82 yen xuống 91,71 yen. Thị trường Nhật Bản đang nghỉ lễ và sẽ mở cửa trở lại vào ngày 24/12. Dariusz Kowalczyk, Trưởng ban chiến lược đầu tư của công ty tư vấn tài chính SJS Markets ở Hongkong, nhận định giá trị đồng USD đang có sự điều chỉnh. Theo ông, USD có rất ít khả năng tăng giá do giới giao dịch vẫn tiếp tục giảm bớt đồng bạc xanh trong danh mục đầu tư. Giới phân tích cho rằng những dự đoán rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ không tăng lãi suất trong tương lai gần cũng đang làm giảm sức hấp dẫn của đồng USD. Tuy nhiên, các nhà phân tích thuộc ngân hàng United Overseas Bank của Singapore lưu ý một khi thị trường cảm thấy chắc chắn về triển vọng tăng lãi suất tại Mỹ, đồng USD sẽ phục hồi mạnh mẽ./.
-----------------
