http://www.vietnamplus.vn/imf-khang-dinh-vi-the-trong-nam-tai-chinh-2010/29905.vnp
-----------------
IMF khẳng định vị thế trong năm tài chính 2010
-----------------
Ngày 23/12, sau các nỗ lực duyệt xét giữa kỳ năm tài chính 2010, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã khẳng định vị thế tài chính mạnh mặc dù nền kinh tế toàn cầu trải qua khủng hoảng tài chính. Các số liệu được IMF công bố cho biết trong năm tài chính kết thúc vào ngày 30/4/2010, lợi tức kinh doanh của IMF đạt 440 triệu quyền rút vốn đặc biệt (SDR), tương đương 688 triệu USD, cao hơn nhiều so với mức dự kiến 290 triệu SDR hồi đầu năm. Lợi tức kinh doanh vượt mức này chủ yếu xuất phát từ lợi tức cho vay cao hơn, chi phí thấp hơn và tỷ giá cao hơn giữa SDR so với đồng đôla Mỹ. IMF quyết định bán 403,3 tấn vàng, dự kiến lãi 3 tỷ SDR (4,7 tỷ USD), để tài trợ mô hình thu nhập mới của Quỹ và tăng năng lực cho vay ưu đãi. Nhân tố trung tâm của mô hình thu nhập mới của IMF bao gồm đầu tư nguồn lãi từ bán vàng vào kinh doanh làm tăng nguồn thu dài hạn một cách bền vững. Giám đốc điều hành IMF, Dominique Strauss-Kahn, đã hoan nghênh mô hình thu nhập mới cũng như khuôn khổ chi tiêu mới của IMF như là một "thỏa thuận bước ngoặt" đặt Quỹ vào vị thế vững vàng về tài chính và hiện đại hóa cơ cấu cũng như hoạt động kinh doanh. Mô hình mới này dựa trên cơ sở nguồn thu đa dạng và lành mạnh phù hợp với chức năng của Quỹ. Nếu được quốc hội các nước thành viên IMF phê chuẩn, mô hình mới này sẽ nảy sinh nguồn thu bổ sung lên tới 300 triệu USD trong vài năm tới./.
-----------------
