http://www.vietnamplus.vn/venezuela-thanh-lap-ngan-hang-nha-nuoc-moi/29624.vnp
-----------------
Venezuela thành lập ngân hàng nhà nước mới
-----------------
Banco Bicentenario - một ngân hàng mới do Nhà nước Venezuela quản lý, đã chính thức đi vào hoạt động ngày 21/12. Ngân hàng Banco Bicentenario được thành lập trên cơ sở hợp nhất ba ngân hàng vừa bị đóng cửa là Bolivar, Central Banco Universal và Confederado do cáo buộc vi phạm các quy định tài chính. Sự ra đời của Banco Bicentenario đã góp mặt vào danh sách ngày càng dài các ngân hàng nhà nước tại Venezuela. Hiện Chính quyền của Tổng thống Hugo Chavez đang kiểm soát khoảng 25% ngành ngân hàng trong nước. Bolivar, Central Banco Universal và Confederado là ba trong số tám ngân hàng bị đóng cửa trong thời gian gần đây để thanh tra. Năm ngân hàng còn lại tiếp tục bị đóng cửa. Đây là một phần trong chiến dịch của Caracas thanh tra, sàng lọc hệ thống ngân hàng do lo ngại các lực lượng chống đối sẽ thao túng và làm rối loạn ngành này để hạ uy tín của chính phủ, hủy hoại các ngân hàng tư nhân. Nhà chức trách Venezuela cho biết họ phát hiện một loạt vi phạm tại các ngân hàng đã bị đóng cửa, như cung cấp các khoản vay cho các doanh nghiệp mà chủ ngân hàng là nhà đầu tư. Một số nhân vật liên quan đã bị bắt, trong đó có ông chủ của bốn ngân hàng, Chủ tịch Ủy ban chứng khoán quốc gia và người nhà của một quan chức hàng đầu chính phủ./.
-----------------
