http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-cua-trung-quoc-dang-khat-von/29562.vnp
-----------------
Các ngân hàng của Trung Quốc đang "khát" vốn
-----------------
Các ngân hàng Trung Quốc cần huy động tới 500 tỷ Nhân dân tệ (73,2 tỷ USD) trong năm 2010 để có nguồn tài chính tăng cường cho quỹ dự phòng nợ xấu sau thời kỳ cho vay tràn lan trong năm 2009. Tờ Securites Times dẫn lời ông Li Fuan, Giám đốc Ủy ban Điều hành Ngân hàng Trung Quốc cho biết các ngân hàng Trung Quốc đang hết sức cần vốn. Một trong những bài học được rút ra từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu là tầm quan trọng của việc duy trì vốn cơ bản, nguồn vốn có thể huy động hiệu quả nhất thông qua phát hành cổ phiếu. Các ngân hàng Trung Quốc đang chịu áp lực rất lớn trong việc huy động vốn sau khi cho vay mới kỷ lục 7.400 tỷ Nhân dân tệ trong nửa đầu năm nay do thực hiện yêu cầu của Chính phủ là bơm thêm tiền vào nền kinh tế. Tốc độ cho vay mới của các ngân hàng có phần chậm lại trong những tháng gần đây, nhưng sang năm tới tiền cho vay mới được dự báo sẽ vẫn ở mức cao. Ủy ban Điều hành Ngân hàng Trung Quốc từng cảnh báo sẽ áp đặt hạn chế đối với hoạt động cho vay của các ngân hàng trừ khi họ thắt chặt dự phòng nợ xấu khi Chính phủ cố gắng kiềm chế tốc độ cho vay kỷ lục. Đầu tháng này, Ủy ban cho biết tỷ lệ đủ vốn tối thiểu của các ngân hàng lớn đã được điều chỉnh tăng từ 8% lên 11%. Còn tỷ lệ đủ vốn cho các ngân hàng vừa và nhỏ vẫn được giữ ở mức 10%. Nỗi lo phát hành thêm cổ phiếu mới có thể tác động tới khả năng thanh khoản trên thị trường đã làm thị trường chứng khoán Trung Quốc giảm khoảng 3,2% tính tới tháng này. Trong số 500 tỷ Nhân dân tệ mà các ngân hàng Trung Quốc cần huy động trong năm tới sẽ có 100-200 tỷ Nhân dân tệ của Ngân hàng Nông nghiệp, một trong những "đại gia" ngân hàng, thông qua việc phát hành cổ phiếu lần đầu ra công chúng (IPO)./.
-----------------
