http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-xuong-gia-so-voi-dong-yen-tai-chau-a/29583.vnp
-----------------
Đồng USD xuống giá so với đồng yen tại châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 21/12 tại châu Á, đồng USD giảm giá so với đồng yen, do các nhà đầu tư bán đồng bạc xanh chốt lời, trong khi xuất khẩu của Nhật Bản phục hồi vững chắc củng cố giá trị đồng nội tệ. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng USD giảm xuống 90,29 yen so với 90,4 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng euro giảm xuống 1,4341 USD từ 1,4343 USD và 129,48 yen từ 129,65 yen. Theo các nhà giao dịch, đồng USD tăng giá so với đồng euro nhờ những số liệu lạc quan của kinh tế Mỹ, trong khi vấn đề nợ của châu Âu có thể đe dọa sự phục hồi kinh tế của khu vực này. Trong khi đó, đồng yen mạnh sau khi Nhật Bản đạt thặng dư thương mại tháng thứ 10 liên tiếp trong tháng 11/2009. Người phụ trách ngoại hối của Chuo Mitsui Trust Bank, Yosuke Hosokawa, nói: "Chứng khoán Mỹ đang tăng và những hy vọng về sự phục hồi của thị trường này đang hỗ trợ đồng USD. Trong khi đó, các nhà đầu tư ngày càng lo ngại về chính sách tiền tệ của các nước châu Âu". Các nhà giao dịch đang chờ đợi quyết định của Ngân hàng Trung ương Anh về thời điểm rút lại các biện pháp kích thích tại cuộc họp chính sách diễn ra ngày 23/12 cũng như các số liệu về doanh số bán nhà và đơn đặt hàng hàng hóa lâu bền tại Mỹ sẽ được công bố trong tuần này. Đầu phiên, đồng bạc xanh đã nhận được sự thúc đẩy từ nhu cầu đối với tài sản an toàn trước tình trạng căng thẳng leo thang ở Trung Đông, sau khi quân đội Iran chiếm đóng một giếng dầu của Iraq tại khu vực giao tranh trên biên giới hai nước. So với các đồng tiền châu Á khác, đồng USD tăng giá so với đồng đôla Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng rupiah Indonesia và đồng đôla Đài Loan, trong khi ổn định so với đồng peso Philippines và đồng baht Thái Lan./.
-----------------
