http://www.vietnamplus.vn/imf-cong-bo-nghien-cuu-chien-luoc-sau-khung-hoang/29739.vnp
-----------------
IMF công bố nghiên cứu chiến lược sau khủng hoảng
-----------------
Ngày 22/12, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhận định các quy tắc nhằm kiểm soát mức thâm hụt ngân sách có thể giúp cải thiện tình trạng tài chính của các nước thành viên bị ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Trong nghiên cứu phân tích của IMF về chiến lược kinh tế sau khủng hoảng theo yêu cầu của nhóm G-20 công bố trên trang web, thiết chế tài chính có trụ sở ở Washington (Mỹ) cho biết họ đang trong quá trình đánh giá "sự tiến hóa" của các quy tắc tài chính sử dụng một cơ sở dữ liệu mới, bao trùm tất cả các nước thành viên của quỹ cũng như xem xét các khung tài chính có thể được áp dụng khi các nước thoát khỏi khủng hoảng. Các quy định tài chính đã trở thành phổ biến trong những năm gần đây với hơn 80 nước đã có các quy chế tài chính quốc gia vào đầu năm 2009. Các quy chế tài chính này cải thiện việc thực thi tài chính và áp dụng các chính sách tài chính một cách thận trọng hơn. IMF nhấn mạnh các quy chế tài chính có thể đóng vai trò tăng cường tài chính công và minh bạch về nợ. Nhiều nước, đặc biệt là các nước thuộc các liên minh tiền tệ và các nền kinh tế mới nổi, phụ thuộc vào các quy chế tài chính để định hướng chính sách kinh tế. Mối quan tâm đến các quy chế tài chính có thể gia tăng hơn nữa khi các nước tìm cách phát triển các chiến lược "thoát hiểm" để đối phó với các thách thức nảy sinh từ khủng hoảng tài chính. IMF cũng cho rằng các quy chế tài chính cần minh bạch và tin cậy mặc dù loại hình và mô hình các quy chế tài chính mỗi nước có thể khác nhau. Các quy chế dựa trên các khuôn khổ pháp lý có thể đóng vai trò quan trọng làm tăng cường lòng tin và vì vậy góp phần ổn định tài chính. Tuy nhiên, điều quan trọng là các khuôn khổ pháp lý này phù hợp với đặc thù của mỗi nước./.
-----------------
