http://www.vietnamplus.vn/quyet-toan-cac-khoan-vay-ho-tro-lai-suat-ngan-han/29698.vnp
-----------------
Quyết toán các khoản vay hỗ trợ lãi suất ngắn hạn
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa ban hành Chỉ thị về việc quyết toán số tiền hỗ trợ lãi suất đối với các khoản vay ngắn hạn bằng đồng Việt Nam của tổ chức, cá nhân tại ngân hàng thương mại. Theo chỉ thị này, đến cuối ngày 31/12/2009 , các ngân hàng thương mại phải chấm dứt việc cho vay hỗ trợ lãi suất với các khoản vay ngắn hạn bằng đồng Việt Nam phát sinh từ ngày 1/2/2009 đến ngày 31/12/2009. Đồng thời, các ngân hàng thương mại phải rà soát và khẩn trương khắc phục các tồn tại cũng như các khoản vay chưa đúng quy định của pháp luật; gửi báo cáo hỗ trợ lãi suất các tháng cuối năm 2009 cho Ngân hàng Nhà nước theo đúng thời hạn và mẫu biểu hướng dẫn; thực hiện việc quyết toán số tiền hỗ trợ lãi suất đối với các khoản cho vay ngắn hạn bằng đồng Việt Nam trong năm 2009. Chỉ thị yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố có trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc các ngân hàng thương mại trên địa bàn thực hiện khắc phục và xử lý các tồn tại cũng như các khoản vay chưa đúng quy định của pháp luật, tham mưu cho Ngân hàng Nhà nước xử lý các vấn đề liên quan đến việc quyết toán số tiền hỗ trợ lãi suất theo quy định của pháp luật và của chỉ thị này./.
-----------------
