http://www.vietnamplus.vn/abu-dabi-thuong-thao-xu-ly-no-cua-dubai-world/29514.vnp
-----------------
Abu Dabi thương thảo xử lý nợ của Dubai World
-----------------
Theo báo Dân tộc của Abu Dabi ngày 20/12, các quan chức hàng đầu Dubai đang thương thảo với các chủ nợ ở London về việc trang trải tất cả các khoản nợ của tập đoàn Dubai World. Dubai đã cử hoàng thân Ahmed bin Saeed al-Maktoum, người đứng đầu Ủy ban Tài chính tối cao của tiểu vương quốc, cùng cấp phó của ông, Mohammed al-Shaibani, đến London để thương lượng về các vấn đề nợ của Dubai World, sau khi tập đoàn này tháng trước đề nghị các chủ nợ cho hoãn thanh toán sáu tháng để tái cơ cấu các chi nhánh của tập đoàn. Báo trên dẫn lời những người tham gia thương thảo cho biết "việc hoàn trả tất cả các khoản vay ngân hàng đang được thảo luận như một khả năng trung hạn" trong các cuộc thương lượng giữa phái đoàn Dubai và các chủ nợ ở London. Theo một nhân vật tham gia thương thảo giấu tên, phái đoàn Dubai đã nói rõ rằng "có một số lựa chọn mà chính phủ Dubai xem là khả thi đối với Dubai World, và việc trả hết nợ là một trong các lựa chọn đó". Tổng số nợ còn tồn tại của các chi nhánh của Dubai World dự kiến sẽ được tái cơ cấu là 22 tỷ USD, sau khi chi nhánh bất động sản Nakheel đã thanh toán 4,1 tỷ USD trái phiếu đáo hạn tuần trước. Dubai World dự kiến hôm nay 21/12 tiến hành các cuộc thương lượng chính thức đầu tiên với các chủ nợ./.
-----------------
