http://www.vietnamplus.vn/shb-danh-goi-uu-dai-11000-ty-dong-voi-lai-suat-uu-dai-55/403692.vnp
-----------------
SHB dành gói ưu đãi 11.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi 5,5%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) vừa cho ra mắt hai chương trình “Đồng hành phát triển cùng doanh nghiệp lớn” và chương trình “Lãi suất siêu ưu đãi dành cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ” với tổng gói tín dụng lên đến gần 11.000 tỷ đồng, mức lãi suất ưu đãi chỉ từ 5,5%/năm. Chương trình lần này của SHB hướng tới cả hai đối tượng là khách hàng doanh nghiệp lớn và doanh nghiệp vừa và nhỏ. Theo đó, với chương trình “Đồng hành phát triển cùng doanh nghiệp lớn” từ nay đến hết ngày 31/10 hoặc đến khi hết hạn mức giải ngân của chương trình, khi vay vốn ngắn hạn tại SHB, doanh nghiệp lớn sẽ được tiếp cận gói tín dụng 10.000 tỷ đồng cùng mức hưởng lãi suất ưu đãi từ 6,05%/năm. Mức lãi suất cụ thể tùy thuộc vào mức xếp hạng tín dụng theo quy định của SHB. Đặc biệt, khách hàng truyền thống, khách hàng tiêu biểu còn được giảm thêm từ 0,1- 0,3%/năm. Cũng với các doanh nghiệp lớn, SHB còn áp dụng mức lãi suất ưu đãi toàn thời gian đối với khoản vay từ 1-3 tháng, cố định trong 03 tháng đầu tiên đối với khoản vay từ 4-12 tháng. Tiêu chí để các doanh nghiệp lớn hưởng mức ưu đãi là phải đáp ứng đủ điều kiện cấp tín dụng theo quy định hiện hành của SHB với thời hạn cho vay tối đa không quá 12 tháng. Song song với việc hỗ trợ doanh nghiệp lớn có thêm cơ hội đầu tư phát triển, Ngân hàng SHB cũng tung ra gói tín dụng lên đến 600 tỷ đồng với chương trình “Lãi suất siêu ưu đãi dành cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ” có mức ưu đãi chỉ từ 5,5%-6,5%/năm, cùng thời gian vay vốn tối đa không quá 2 tháng cho các doanh nghiệp nhỏ. Theo đó, các lĩnh vực, ngành nghề hoạt động được hưởng mức lãi suất ưu đãi doanh nghiệp vừa và nhỏ của SHB bao gồm: Lương thực-thực phẩm; dịch vụ viễn thông; xây dựng; dệt may; giáo dục; y tế; dịch vụ lưu trú… cho thời gian áp dụng từ nay đến hết 30/11/2016. Không chỉ đưa ra mức ưu đãi với các khoản vay VND, trước đó, SHB còn hỗ trợ tối đa các doanh nghiệp vừa và nhỏ hoạt động trong lĩnh vực sản xuất kinh doanh hàng hóa xuất khẩu thông qua chính sách hưởng ưu đãi lãi suất vay USD ngắn hạn chỉ từ 2,35%/năm trong chương trình “Kết nối cùng doanh nghiệp xuất khẩu”. Ông Nguyễn Văn Lê, Tổng Giám đốc SHB cho biết: “Giải pháp tài chính thông qua gói tín dụng gần 11.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi linh hoạt lần này của SHB chắc chắn sẽ mang tới những tín hiệu tích cực cho các doanh nghiệp. Trong đó, đối với các doanh nghiệp lớn sẽ đảm bảo nguồn vốn kịp thời cho việc sản xuất kinh doanh vào mùa cao điểm cuối năm. Còn với các doanh nghiệp vừa và nhỏ, việc vay bổ sung vốn lưu động thuộc các danh mục ngành hàng ưu tiên do SHB ban hành sẽ giúp các doanh nghiệp này dễ dàng quay vòng vốn trong lĩnh vực kinh doanh của mình.”
-----------------
