http://www.vietnamplus.vn/vay-60-trieu-usd-cai-cach-giao-duc-trung-hoc/29678.vnp
-----------------
Vay 60 triệu USD cải cách giáo dục trung học
-----------------
Chiều 22/12, tại Hà Nội, đại diện Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) và Ngân hàng Nhà nước đã ký kết hiệp định cho khoản vay trị giá 60 triệu USD để tài trợ chương trình cải cách hệ thống giáo dục trung học của Việt Nam (SESDP) nhằm đáp ứng các nhu cầu của thị trường lao động. Tổng chi phí của chương trình SESDP có giá trị tương đương 71 triệu USD, trong đó có các khoản cho vay của ADB trị giá 60 triệu USD và 11 triệu USD từ đóng góp của Chính phủ. Các khoản cho vay của ADB bao gồm một khoản vay chính sách 20 triệu USD có kỳ hạn 24 năm và một khoản vay dự án 40 triệu USD có kỳ hạn 32 năm. Cả hai khoản vay này đều được hưởng ân hạn trong vòng 8 năm với  lãi suất ân hạn là 1%/năm và lãi suất 1,5% trong thời hạn còn lại. Theo đánh giá của ADB, mức độ tuyển sinh vào các trường trung học đã tăng lên nhanh chóng trong những năm gần đây, đạt hơn 90% ở cấp trung học cơ sở, tuy nhiên vẫn có sự chênh lệch lớn về chất lượng giáo dục trên toàn quốc, cũng như vẫn tiếp tục có sự không đồng đều trong vấn đề tiếp cận giáo dục. Vì vậy, chương trình SESDP sẽ giải quyết những vấn đề này thông qua việc cập nhật kế hoạch tổng thể phát triển giáo dục trung học của Việt Nam, xây dựng những tiêu chuẩn quốc gia đối với các trường trung học, nâng cao chất lượng chương trình giảng dạy, cải thiện chất lượng giáo viên trung học, thiết lập một ban kiểm định quốc gia và hệ thống đánh giá học tập mới đồng thời phát triển giáo dục thường xuyên. Bộ Giáo dục và Đào tạo là cơ quan thực hiện dự án này, dự kiến sẽ hoàn thành vào tháng 6 năm 2015./.
-----------------
