http://www.vietnamplus.vn/fbi-dieu-tra-vu-tin-tac-trom-tien-cua-citibank/29771.vnp
-----------------
FBI điều tra vụ tin tặc trộm tiền của Citibank
-----------------
Ngày 22/12, tờ "Nhật báo Phố Wall" cho biết Cục Điều tra Liên bang Mỹ (FBI) đang điều tra vụ tin tặc tấn công Tập đoàn ngân hàng Citigroup và đánh cắp hàng chục triệu USD. Báo trên dẫn lời các quan chức chính phủ giấu tên cho biết vụ tấn công này có thể do một nhóm có liên quan tới tin tặc Nga tiến hành nhằm vào Citibank, công ty con của Citigroup. Ngoài ra, chúng còn tấn công hai tổ chức khác, trong đó có ít nhất một cơ quan Chính phủ Mỹ. Vụ Citibank được phát giác hồi mùa Hè, nhưng các điều tra viên đang điều tra khả năng vụ việc có thể xảy ra vài tháng hoặc 1 năm trước đó. Trong khi đó, Citigroup đã thẳng thừng bác bỏ thông tin trên. Ông Joe Petro, Giám đốc điều hành phụ trách An ninh và Điều tra của Citigroup, khẳng định hệ thống an ninh mạng của Citibank không bị xâm nhập, đồng thời nêu rõ mọi thông tin về việc FBI đang điều tra vụ việc xảy ra tại Citigroup liên quan tới hàng chục triệu USD bị thất thoát là không đúng sự thật. "Nhật báo Phố Wall" cũng nói rằng vụ tấn công nhằm vào Citibank có thể do các thành viên một tổ chức xã hội đen chuyên bán các thiết bị và phần mềm lấy cắp thông tin để xâm nhập các hệ thống của Chính phủ Mỹ. Chúng đã sử dụng các máy tính bị nhiễm virus do một phần mềm gọi là "Năng lượng Đen" điều khiển. Phần mềm này thường được dùng để chặn các trang web song có thể được nâng cấp để xâm nhập các hệ thống máy tính và lấy cắp dữ liệu./.
-----------------
