http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-se-tang-gia-tro-lai-trong-nam-2010/29121.vnp
-----------------
Đồng USD sẽ tăng giá trở lại trong năm 2010
-----------------
Triển vọng dài hạn của đồng USD sẽ có tác động lớn trên phạm vi toàn cầu không chỉ riêng tại nước Mỹ. Khi đồng USD giảm xuống mức thấp kỷ lục trong 14 năm so với đồng yen vào cuối tháng 11/09, nhiều người đặt câu hỏi liệu đồng tiền xanh có tiếp tục xuống giá hay không. Nhưng khi đồng tiền này tăng mạnh so với đồng euro và các đồng tiền khác, sau khi các số liệu cho thấy tình trạng thất nghiệp tại Mỹ đã dịu bớt, vấn đề đặt ra là xu hướng này liệu có được củng cố? Theo điều tra gần đây của Bloomberg, dự đoán chung của 43 chuyên gia chiến lược là đồng USD có thể tăng giá so với đồng euro, yen, franc Thụy Sỹ, bảng Anh và krona Thụy Điển vào ngày 30/9/2010. Tuy nhiên, các chiến lược gia hàng đầu tham gia cuộc điều tra cho rằng đồng tiền xanh sẽ tiếp tục yếu đi, kể cả khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) tăng lãi suất. Douglas Elliott, thuộc Viện Brookings ở Washington DC, cho rằng Mỹ sẽ hưởng lợi khi đồng USD ở mức thấp vừa phải và chịu tác động không mong muốn khi đồng tiền của họ xuống giá mạnh. Tuy nhiên, việc đồng tiền xanh sẽ tăng hay giảm hiện vẫn chưa rõ ràng. Thực tế, các nhà đầu tư có thể nghiêng về một trong hai chiều hướng, song vấn đề là ở chỗ, các thị trường thường diễn biến phức tạp. Chad Stone, nhà kinh tế trưởng ở Trung tâm ngân sách và những ưu tiên chính sách tại Washington DC, cho rằng việc đồng USD xuống giá sẽ chỉ gây tác động tiêu cực nếu đó là sự sụt giảm mạnh và nhanh chóng thay vì diễn ra từ từ. Ông nói: “Chúng ta muốn điều chỉnh từng bước giá trị đồng tiền, song nếu điều này diễn ra quá nhanh, những tác động sẽ rất khác nhau”. Theo ông Stone, trong khi nhiều người lo ngại thâm hụt ngân sách sẽ kéo đồng USD xuống những mức thấp có thể gây tác hại, điều quan trọng lúc này là gạt lo ngại này sang một bên, hoãn thanh toán nợ để tập trung thúc đẩy nền kinh tế. Việc không kiểm soát được thâm hụt ngân sách trong dài hạn có thể là vấn đề đối với sự mất giá của đồng USD, song điều này sẽ không còn là mối bận tâm khi kinh tế Mỹ phục hồi và lãi suất tăng trở lại. Theo các nhà phân tích, đồng tiền xanh có thể tăng trở lại trong năm 2010, khi kinh tế Mỹ tăng trưởng vững chắc. Việc lãi suất tăng và những động thái của Quốc hội nước này nhằm giảm thâm hụt ngân sách có thể ngăn chặn sự giảm giá của đồng USD. Trong khi đó, việc đồng bạc xanh xuống giá không phải luôn là một điều tồi tệ. Các nhà đầu tư đã tìm đến đồng USD như một tài sản an toàn khi suy thoái lên đến đỉnh điểm. Đồng USD rẻ cũng mang lại lợi thế cho xuất khẩu của nền kinh tế lớn nhất thế giới này. Ben Carliner, Giám đốc nghiên cứu của Viện chiến lược kinh tế tại Washington DC, cho rằng đồng bạc xanh sẽ không thể giảm giá mạnh hơn nữa so với đồng euro và đồng yen. Một nguyên nhân quan trọng gây sức ép lên đồng USD là việc các nhà đầu tư vay những đồng tiền có lãi suất thấp để đầu tư vào các tài sản khác. Trong khi đồng tiền xanh yếu đi, hoạt động này đã đẩy một số thị trường chứng khoán như Ấn Độ, Brazil và Nga lên. Ông nói: “Về cơ bản, do lãi suất tại Mỹ vẫn rất thấp, các nhà đầu tư sẽ vay USD và sau đó đổi sang đồng real Brazil và đồng rúp Nga để đầu tư vào các tài sản có lợi nhuận cao ở những nước này”. Theo ông Carliner, Brazil đã có những biện pháp ngăn chặn dòng chảy đầu tư ngắn hạn vào các thị trường tài chính của mình, do lo ngại về sự hình thành các bong bóng trong nước, điều rất có thể xảy ra. Đối với Mỹ, tỷ giá đồng USD sẽ trở thành một yếu tố ngày càng quan trọng trong chính sách tiền tệ, khi FED nỗ lực rút các biện pháp kích thích một khi nền kinh tế cải thiện. Chủ tịch FED, Ben Bernanke gần đây đã bày tỏ sự ủng hộ công khai bất thường với một đồng USD mạnh. Theo các nhà kinh tế, dù tiếp tục giảm giá hay không, đồng USD vẫn khó có thể bị thay thế như một lựa chọn của thế giới về tiền tệ, khi Mỹ đại diện cho gần 1/4 nền kinh tế toàn cầu và quá nhiều nước nắm giữ đồng tiền này, điều khiến không một ngân hàng trung ương nào cho phép USD giảm giá đến mức họ bị thiệt lớn./.
-----------------
