http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-ngan-hang-doi-mat-rui-ro-tin-dung-tang/29467.vnp
-----------------
Trung Quốc: Ngân hàng đối mặt rủi ro tín dụng tăng
-----------------
Theo cơ quan xếp hạng Fitch Ratings, các ngân hàng Trung Quốc đối mặt với rủi ro tín dụng gia tăng từ các khoản cho vay không công khai thông qua các biện pháp nhằm đẩy mạnh cho vay theo yêu cầu của chính phủ. Sự rủi ro này có thể tạo ra các điều kiện tương tự như những gì đã làm nổ ra cuộc khủng hoảng cho vay thế chấp dưới chuẩn ở Mỹ. Theo hai nhà phân tích Charlene Chu và Wen Chunling của Fitch, các ngân hàng Trung Quốc đã bán các khoản vay cho các thiết chế tài chính, hoặc che đậy chúng dưới danh nghĩa các sản phẩm quản lý tài sản trong các giao dịch mà phần lớn không được báo cáo và hoạt động này là một trong những nhân tố đứng đằng sau sự suy giảm tốc độ tăng trưởng tín dụng mới của Trung Quốc trong nửa cuối năm 2009. Trong nửa đầu năm nay, trước lời kêu gọi của chính phủ về việc bơm tiền vào nền kinh tế nhằm ngăn chặn đà suy giảm tăng trưởng, lượng tiền cho vay mới của các ngân hàng Trung Quốc đã lên tới 7.400 tỷ NDT, riêng tháng 3 đạt kỷ lục 1.890 tỷ NDT. Tuy nhiên, tốc độ cho vay đã chậm lại trong nửa cuối năm, sau khi chính phủ yêu cầu các ngân hàng hạn chế hoạt động tín dụng và có biện pháp quản lý rủi ro, do lo ngại về các khoản vay xấu và nghi ngờ những khoản tiền rót vào chứng khoán và bất động sản đang khiến giá tăng mạnh. Tháng 11/2009, tổng các khoản vay mới ở mức 253 tỷ NDT, thấp nhất trong năm nay, trong khi con số của tháng 10/2009 là 294,8 tỷ NDT. Fitch dự đoán các khoản vay mới ở Trung Quốc sẽ tăng 20% trong năm tới, lên 8.000 tỷ NDT./.
-----------------
