http://www.vietnamplus.vn/cho-y-kien-ve-phan-bo-von-trai-phieu-chinh-phu/29383.vnp
-----------------
Cho ý kiến về phân bổ vốn trái phiếu Chính phủ
-----------------
Sáng 19/12, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp tục Phiên họp thứ 26 và cho ý kiến về phương án phân bổ vốn trái phiếu Chính phủ năm 2010. Theo báo cáo của Kho Bạc Nhà nước, tính đến hết tháng 10 năm nay, các cơ quan, đơn vị mới giải ngân đạt 47,5% nguồn vốn trái phiếu Chính phủ năm 2009; trong đó các dự án do Trung ương quản lý đạt 57%; các dự án do địa phương quản lý đạt 42,2%. Việc điều chỉnh các nguồn vốn linh hoạt từ các dự án triển khai chậm, không có khả năng giải ngân sang các dự án triển khai nhanh giúp kết quả giải ngân năm 2009 tích cực hơn so với năm 2008. Tuy nhiên, vẫn tồn tại tình trạng dự án, công trình thi công dở dang, chuyển tiếp kéo dài, chậm tiến độ vẫn chưa được khắc phục triệt để, gây lãng phí nguồn vốn. Các dự án đường ôtô đến trung tâm xã và thủy lợi miền núi theo Nghị quyết 33/2004/QH 11 của Quốc hội sẽ kết thúc năm 2010 nhưng chưa được bố trí vốn thỏa đáng để thực hiện dứt điểm. Bên cạnh đó, mức độ giải ngân trái phiếu Chính phủ đạt thấp, phải chuyển nguồn vốn sang năm sau với số lượng lớn; tình trạng vi phạm các quy định về quản lý xây dựng cơ bản vẫn xảy ra; công tác đền bù giải phóng mặt bằng còn gặp khó khăn; năng lực tài chính và thi công của các nhà thầu còn hạn chế... Trong phương án phân bổ vốn trái phiếu Chính phủ năm 2010, Ủy ban Tài chính-Ngân sách nhất trí các nguyên tắc theo Tờ trình của Chính phủ và nhấn mạnh những yêu cầu bám sát các Nghị quyết của Quốc hội. Ủy ban cũng đề nghị Chính phủ quy định rõ trách nhiệm đối với người đứng đầu các bộ, ngành, địa phương trong việc quyết định, triển khai các dự án, công trình thuộc nguồn vốn trái phiếu Chính phủ. Phát biểu ý kiến tại buổi làm việc, đa số các ý kiến của các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội tán thành với kết quả thẩm tra của Ủy ban Tài chính-Ngân sách. Ủy ban thường vụ Quốc hội cũng góp ý với Chính phủ có kế hoạch phân bổ vốn trái phiếu Chính phủ năm 2010 trong đó ưu tiên cho những dự án giáo dục, y tế, nông nghiệp, nông thôn có liên quan mật thiết đến đời sống dân sinh. Bố trí vốn theo tiến độ giải ngân, điều chuyển vốn linh hoạt không để tình trạng tồn ngân. Kiên quyết loại bỏ những dự án, công trình kéo dài-3 năm chưa hoàn thành thủ tục đầu tư; ngừng bố trí vốn cho những dự án kéo dài nhiều năm không triển khai, hiệu quả kém. Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Quốc hội Hà Văn Hiền nêu một thực tế một số địa phương có nguồn vốn đủ, nhưng không có đủ nhân lực vì vậy các bộ, ngành Trung ương cần sớm có kế hoạch hỗ trợ, triển khai các dự án để đảm bảo tiến độ giải ngân. Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng-An ninh của Quốc hội Lê Quang Bình đề nghị các cơ quan liên quan của Chính phủ có các biện pháp khắc phục sớm tình trạng chậm trễ trong giải phóng mặt bằng vì đây là một trong những nguyên nhân chính kéo giảm tiến độ giải ngân trái phiếu Chính phủ. Nhấn mạnh đến đặc thù của năm 2010, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên lưu ý các bộ, ngành liên quan của Chính phủ tập trung vốn cho các dự án đã được triển khai, cần vốn để đảm bảo tiến độ; chỉ bố trí vốn cho các danh mục dự án đã được quyết định. Từ năm 2010 trở đi, Thường vụ Quốc hội thống nhất không điều chuyển nguồn vốn trái phiếu Chính phủ sang các năm tiếp theo mà sẽ sử dụng hết theo từng năm; Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng chấp thuận việc điều chỉnh tổng mức đầu tư cho các dự án trên cơ sở các nguyên nhân khách quan như biến động về giá... Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đồng ý với Chính phủ về cơ chế phân cấp vốn theo Tờ trình, làm rõ trách nhiệm của từng cơ quan, đơn vị và tăng cường thanh, kiểm tra để đảm bảo sử dụng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ đúng mục tiêu và có hiệu quả./.
-----------------
