http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-lai-xuong-duoi-27-trieu-dongluong/29363.vnp
-----------------
Giá vàng lại xuống dưới 27 triệu đồng/lượng
-----------------
Vàng thế giới quay đầu giảm mạnh trở lại, do đồng USD lên giá, đã khiến giá vàng trong nước tụt xuống dưới mốc 27 triệu đồng/lượng. Trong chưa đầy 1 tuần trở lại, đây là lần thứ hai giá vàng trong nước không giữ được mốc 27 triệu đồng/lượng. Lúc 17 giờ chiều qua 18/12, tại thị trường Hà Nội, vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín-Minh Châu được giao dịch ở mức 26,86 - 26,96 triệu đồng/lượng (mua-bán). Vàng SJC mua vào-bán ra ở mức 26,80-26,86 triệu đồng/lượng. So với mức giá phổ biến khoảng 27,25-27,35 triệu đồng/lượng của chiều hôm trước, giá vàng trong nước hôm qua đã giảm khoảng 400.000 đồng/lượng, chỉ một ngày sau khi bất chợt tăng khá mạnh. Giá vàng biến động không rõ xu hướng khiến thị trường vàng rơi vào tình trạng buồn tẻ. Đại diện của Công ty Bảo Tín-Minh Châu nhận xét, khi vàng tăng giá mạnh trong phiên trước, lượng khách mua tăng lên với kỳ vọng giá vàng sẽ tăng trở lại. Tuy nhiên, hôm qua, giá vàng lại quay đầu giảm khiến giới đầu tư lưỡng lự giữa xu thế mua-bán nên giao dịch chậm lại. Mặc dù vậy, mức giá giảm sâu xuống dưới 27 triệu đồng/lượng cũng thu hút được những người có nhu cầu thực sự và đầu tư lâu dài. Do đó, trên thị trường, lượng khách mua nhiều hơn lượng khách bán./. Vàng thế giới quay đầu giảm mạnh trở lại do đồng USD lên giá đã khiến giá vàng trong nước lại tụt xuống dưới mốc 27 triệu đồng/lượng.
-----------------
