http://www.vietnamplus.vn/vi-pham-lenh-cam-van-iran-bi-phat-536-trieu-usd/29116.vnp
-----------------
Vi phạm lệnh cấm vận Iran, bị phạt 536 triệu USD
-----------------
Ngân hàng đầu tư hàng đầu của Thụy Sĩ Credit Suisse Group đã đạt được thỏa thuận sẽ trả 536 triệu USD tiền phạt do vi phạm các biện pháp trừng phạt kinh tế của Mỹ đối với Iran. Credit Suisse cũng thừa nhận đã che giấu những thương vụ kinh doanh bất hợp pháp mà họ thực hiện với các ngân hàng của Iran trong nhiều thập kỷ qua. Trong thông cáo ngày 16/12, Bộ Tư pháp Mỹ cho biết vụ Credit Suisse đã được giải quyết, và số tiền mà ngân hàng này phải nộp phạt là khoản tiền phạt lớn nhất từ trước đến nay đối với một công ty vi phạm lệnh cấm vận của Mỹ trong trường hợp tương tự. Phát biểu với báo giới tại thủ đô Washington, Bộ trưởng Tư pháp Mỹ Eric Holder cho biết Credit Suisse đã giao dịch với một nước nằm trong diện bị Mỹ áp đặt lệnh cấm vận kinh tế. Cụ thể, theo lệnh đó các công ty có giao dịch với hệ thống tài chính Mỹ không được phép thực hiện các vụ giao dịch với các nước bị Mỹ cấm vận như Iran, Libya, Sudan, Myanmar và Cuba. "Mưu đồ" này của Credit Suisse diễn ra trong suốt một thời gian dài là hành động coi thường các quy định đối với các thể chế tài chính vi phạm hệ thống tài chính và luật pháp của Mỹ về cơ bản đã được áp dụng thành công. Ông Holder nhấn mạnh thỏa thuận ngày 16/12 giữa Bộ Tư pháp Mỹ và Credit Suisse chuyển tải một thông điệp mạnh mẽ rằng Mỹ sẽ không thay đổi quan điểm đối với vấn đề này. Ông Holder cũng cho rằng Credit Suisse biết rõ quy định của Mỹ không cho phép thực hiện các giao dịch tài chính từ một số nước, nhưng vẫn lập ra mô hình kinh doanh để các "quốc gia đe dọa nền hòa bình thế giới" có thể sử dụng đồng USD. Các quan chức Mỹ cho biết chính phủ sẽ tiếp tục điều tra việc các ngân hàng lớn của phương Tây điều hành các quỹ dành cho Iran./.
-----------------
