http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tang-gia-ky-luc-sau-cuoc-hop-cua-fed/29173.vnp
-----------------
Đồng USD tăng giá kỷ lục sau cuộc họp của FED
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 17/12 tại châu Á, đồng USD tăng lên mức cao nhất trong 3 tháng so với đồng euro, sau khi Cục Dữ trữ Liên bang Mỹ (FED) đưa ra triển vọng lạc quan về kinh tế nước này tại cuộc họp vừa qua. Tại Tokyo, đồng euro giảm xuống mức thấp kỷ lục 1,4370 USD kể từ ngày 8/9/09 so với 1,4533 USD trong phiên trước tại New York và 129,78 yên so với 130,49 yên. Trong khi đó, đồng USD tăng lên 90,17 yên so với 89,77 yên. Tại cuộc họp nói trên, FED vẫn giữ nguyên lãi suất cho vay ngắn hạn ở mức 0-0,25%. Các nhà giao dịch hy vọng FED sẽ nâng lãi suất chuẩn thêm 25 điểm cơ bản vào đầu năm tới. Trong khi đó, chiến lược gia John Kyriakopoulos ở NAB Capital nói điều này sẽ chưa xảy ra cho đến cuối năm 2010. Cơ quan xếp hạng tín dụng Standard and Poor's (S&P) mới đây đã hạ mức xếp hạng tín dụng dài hạn của Hy Lạp từ A- xuống BBB+, làm gia tăng lo ngại về cuộc khủng hoảng nợ ở nước này. S&P cũng có thể có động thái tương tự đối với trái phiếu có bảo đảm của các ngân hàng châu Âu, điều sẽ khiến các thiết chế tài chính khu vực gặp khó khăn khi huy động vốn. Ngày 17/12, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản đã bắt đầu cuộc họp chính sách trong hai ngày dưới sức ép từ chính phủ trong việc đẩy lùi tình trạng giảm phát ở nước này. Trong khi đó, Na Uy đã nâng lãi suất cho vay chuẩn lên 1,75% sau khi được hưởng lợi từ việc dầu tăng giá, còn Cộng hòa Séc lại hạ lãi suất, cho thấy khó khăn mà nước này đang đối mặt. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD tăng giá so với đồng đôla Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng peso Philippines, đồng rupiah Indonesia, đồng baht Thái Lan và đồng đôla Đài Loan./.
-----------------
