http://www.vietnamplus.vn/gia-dau-the-gioi-lai-tang-len-muc-73-usdthung/29124.vnp
-----------------
Giá dầu thế giới lại tăng lên mức 73 USD/thùng
-----------------
Ngày 16/12, giá dầu mỏ thế giới tiếp tục tăng mạnh lên xấp xỉ 73 USD/thùng do thị trường phản ứng trước thông tin dự trữ dầu thô của Mỹ tuần qua giảm và thời tiết lạnh hơn ở Bắc bán cầu, làm cho cán cân cung cầu thay đổi. Tại thị trường New York, giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 1/2010 tăng 1,97 USD, đạt 72,66 USD/ thùng sau khi đã tăng lên mức 73,55 USD/thùng vào giữa buổi giao dịch. Tại London, giá dầu thô Brent biển Bắc giao cùng tháng đã tăng 1,50 USD lên 73,55 USD/thùng. Các nhà phân tích cho rằng giá dầu đã tăng lên ngay sau khi Bộ Năng lượng Mỹ công bố các số liệu tuần qua, cho thấy dự trữ dầu chưng cất, bao gồm cả dầu sưởi của Mỹ, giảm 2,9 triệu thùng và dự trữ dầu thô giảm 3,7 triệu thùng, cao hơn nhiều so với dự đoán. Điều này phản ánh nhu cầu dầu đang tăng lên và nguồn cung đã giảm đi. Giá dầu tăng một phần do Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED) tuyên bố tỷ giá đồng USD đã tăng lên so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt khác. Ngoài ra, việc Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) nâng mức dự đoán về nhu cầu dầu của thế giới trong năm tới, cũng tác động tới giá dầu. Theo OPEC, nhu cầu dầu của thế giới sẽ tăng thêm 0,82 triệu thùng/ngày, hay 0,9%, lên 85,13 triệu thùng/ngày, tăng chút ít so với dự đoán tăng 0,75 triệu thùng/ngày đưa ra trước trước đây, nhưng mức tiêu thụ tại các nền kinh tế phát triển dự kiến sẽ giảm./.
-----------------
