http://www.vietnamplus.vn/australia-phat-hanh-tien-giay-co-dau-hieu-danh-cho-nguoi-khiem-thi/403649.vnp
-----------------
Australia phát hành tiền giấy có dấu hiệu dành cho người khiếm thị
-----------------
Mẫu tờ tiền mệnh giá 5 đôla Australia. Từ ngày 1/9 tới, người khiếm thị ở Australia sẽ lần đầu tiên có thể nhận biết được mệnh giá khác nhau của tiền giấy khi Ngân hàng dự trữ Australia (RBA - ngân hàng trung ương) phát hành tiền giấy mệnh giá 5 đôla Australia (tương đương 4 USD) mới. Loại tiền mới có hai chấm nổi nhỏ để người khiếm thị có thể nhận biết bằng tay khi trả tiền mua hàng. Ông Bruce Maguire, thuộc tổ chức Thị lực Australia, cho rằng việc phát hành loại giấy bạc mới nói trên là "hành động có ý nghĩa nhất" từ trước tới nay ở cấp liên bang dành cho những người khiếm thị. Việc này sẽ giúp ích cho khoảng 360.000 người Australia cũng như rất nhiều khách du lịch có thị lực kém. Theo ông Maguire, trong mấy năm qua, RBA đã phát triển công nghệ cho phép nhận biết tiền giấy bằng xúc giác. Dự kiến, trong tương lai, các loại tiền mệnh giá khác cũng sẽ được hỗ trợ công nghệ này để giúp người khiếm thị phân biệt rõ./.
-----------------
