http://www.vietnamplus.vn/my-dong-cua-140-ngan-hang-tu-dau-nam-den-nay/29382.vnp
-----------------
Mỹ đóng cửa 140 ngân hàng từ đầu năm đến nay
-----------------
Ngày 18/12, có thêm 7 ngân hàng tại các bang California, Alabama, Florida, Georgia, Michigan và Illinois của Mỹ đã phải đóng cửa. Như vậy, đã có 140 ngân hàng của Mỹ phải ngừng hoạt động từ đầu năm đến nay do hệ quả của cuộc suy thoái tài chính toàn cầu khiến nền kinh tế suy yếu và các món nợ xấu tăng mạnh. Trong tuyên bố ra cùng ngày, Tổng Công ty bảo hiểm tiền gửi liên bang (FDIC) của Mỹ cho biết họ sẽ tiếp quản tài sản và các khoản tiền gửi của cả 7 ngân hàng vừa bị đóng cửa. Trong số này có 2 ngân hàng có trụ sở cùng ở bang California là First Federal Bank và Imperial Capital Bank. Với 17 ngân hàng phải đóng cửa, kể cả 2 ngân hàng nói trên, bang California đã trở thành bang có số ngân hàng phải đóng cửa trong năm 2009 nhiều nhất ở Mỹ do chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của cuộc suy thoái thị trường bất động sản. 7 ngân hàng bị đóng cửa ngày 18/12 đã làm cho quỹ bảo hiểm tiền gửi của FDIC giảm 1,7 tỷ USD. Sự sụp đổ của 140 ngân hàng trong năm 2009 đã gây tổn thất cho quỹ bảo hiểm tiền gửi liên bang hơn 30 tỷ USD. FDIC dự báo các ngân hàng bị đóng cửa trong vòng 4 năm tới sẽ làm quỹ bảo hiểm của tổ chức này giảm khoảng 100 tỷ USD./.
-----------------
