http://www.vietnamplus.vn/kho-bac-ha-noi-tu-choi-thanh-toan-28-ty-chi-sai/28918.vnp
-----------------
Kho bạc Hà Nội từ chối thanh toán 2,8 tỷ chi sai
-----------------
Kho bạc Nhà nước Hà Nội cho biết, năm 2009, đơn vị này đã từ chối thanh toán 2,8 tỷ đồng các khoản chi không đúng chế độ chi tiêu tài chính hiện hành. Qua công tác kiểm chi thường xuyên, Kho bạc Nhà nước Hà Nội còn phát hiện 107 đơn vị chưa chấp hành đúng quy định chi thường xuyên, yêu cầu các đơn vị bổ sung hoàn thiện hồ sơ của 130 món chi chưa đủ thủ tục theo quy định, với số tiền 5,6 tỷ đồng. Tổng thu ngân sách qua Kho bạc Nhà nước Hà Nội hiện đạt 49.651 tỷ đồng, trong đó chi ngân sách địa phương đạt 24.493 tỷ đồng.. Việc từ chối thanh toán các khoản kinh phí này nằm trong công tác kiểm soát chi thường xuyên và được Kho bạc Hà Nội thực hiện nghiêm túc, đúng quy định của Luật ngân sách Nhà nước, đảm bảo mọi khoản chi đều có trong dự toán được duyệt, đúng định mức tiêu chuẩn chế độ, tiết kiệm ngân sách cho Nhà nước. Năm 2010, Kho bạc Nhà nước Hà Nội sẽ tập trung triển khai Dự án hệ thống thông tin quản lý ngân sách và kho bạc (TABMIS), nhằm đảm bảo sự vận hành ổn định, an toàn và đáp ứng nhu cầu chi tiêu của ngân sách nhà nước trên địa bàn. Đồng thời, đơn vị này cũng tăng cường công tác tham mưu và xử lý kịp thời những vướng mắc trong cơ chế quản lý tài chính trên địa bàn, kiểm soát thu chi ngân sách đúng luật./.
-----------------
