http://www.vietnamplus.vn/mb-va-prudential-trien-khai-bao-hiem-tin-dung/29047.vnp
-----------------
MB và Prudential triển khai bảo hiểm tín dụng
-----------------
Kể từ nay, các khách hàng khi tham gia vay vốn tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân đội (MB) sẽ được mua bảo hiểm cho các khoản vay của mình, nhằm phòng tránh rủi ro. Đó là kết quả của thỏa thuận hợp tác giữa Công ty Bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam và Ngân hàng Quân đội, được công bố ngày 16/12 tại Hà Nội. Trước mắt, hai bên sẽ ngay lập tức triển khai sản phẩm bảo hiểm nhân thọ tín dụng của Prudential đối với những khoản vay thế chấp và tín chấp tại MB. Với sản phẩm này, khách hàng có thể yên tâm khi nghĩa vụ tài chính với ngân hàng sẽ được đảm bảo trong trường hợp tử vong hoặc thương tật toàn bộ và vĩnh viễn. "Thông qua kênh bảo hiểm của Prudential, thị trường tín dụng của MB sẽ được mở rộng hơn đồng thời rủi ro cũng sẽ được san sẻ," ông Lê Văn Bé, Tổng Giám đốc MB nói. Vào năm tới (2010), hai bên sẽ tiếp tục triển khai mô hình hợp tác theo hướng tư vấn viên bảo hiểm của Prudential sẽ giới thiệu sản phẩm tới khách hàng ngay tại các chi nhánh của MB. "Là loại hình dịch vụ mới tại Việt Nam, song bancassurance hứa hẹn tiềm năng phát triển mạnh mẽ; trong đó việc hợp tác với MB là cam kết cụ thể nhất của Prudential trong việc đẩy mạnh dịch vụ này," ông Jack Howell, Tổng Giám đốc Prudential Việt Nam nhấn mạnh. Được biết, với việc bắt tay với Prudential, đến nay MB đã hợp tác với 4 doanh nghiệp bảo hiểm để đưa ra thị trường các sản phẩm bancassurance đa dạng. Trong khi đó, Prudential đã trở thành đối tác quan trọng của 7 ngân hàng trên thị trường Việt Nam./.
-----------------
