http://www.vietnamplus.vn/infographics-chau-au-tan-cong-manh-me-apple-ve-tien-thue/403643.vnp
-----------------
[Infographics] Châu Âu tấn công mạnh mẽ Apple về tiền thuế
-----------------
Nhấp chuột vào ảnh để xem kích thước chuẩn. Ủy ban châu Âu (EC) vừa ra phán quyết buộc Ireland phải thu hồi khoản tiền thuế chưa thanh toán lên tới 13 tỷ euro (khoảng 14,5 tỷ USD) từ Apple, cộng với lãi, sau khi kết quả một cuộc điều tra cho thấy "Gã khổng lồ" công nghệ Mỹ đã nhận được những ưu đãi về thuế bất hợp pháp từ Chính phủ Ireland. Phán quyết là một phần của cuộc điều tra đang diễn ra trên toàn châu Âu về các hoạt động giao dịch thuế được thực hiện bởi các công ty đa quốc gia của Mỹ ở châu lục này. Trong một thông cáo báo chí công bố quyết định, cơ quan chống độc quyền của EC cho biết hai giao dịch thuế của Apple với chính phủ Ireland "đã làm giảm đáng kể và bất bình thường" các khoản thuế mà Apple đáng lẽ phải trả cho Ireland từ năm 1991. Trong phán quyết công bố ngày hôm nay 30/8, EC cho biết lợi nhuận báo cáo của Apple "không tương ứng với thực tế kinh doanh," và rằng thỏa thuận về thuế của Ireland là bất hợp pháp, trái ngược với các quy định của EU vì nó giúp cho Apple có "một lợi thế đáng kể so với các doanh nghiệp khác có thể cùng quốc gia về quy tắc tính thuế"./.
-----------------
