http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-venezuela-chuan-y-luat-cai-cach-ngan-hang/29033.vnp
-----------------
Quốc hội Venezuela chuẩn y luật cải cách ngân hàng
-----------------
Quốc hội Venezuela ngày 15/12 đã thông qua một đạo luật cải cách lĩnh vực ngân hàng, theo đó, tăng cường sự kiểm soát của chính phủ đối với ngành này và nâng mức bảo hiểm cho những người gửi tiền. Quốc hội cũng đã quyết định cho phép 3 trong số 8 ngân hàng bị đóng cửa để thanh tra được hoạt động trở lại vào ngày 21/12. Theo luật này, mức bảo hiểm cho những người gửi tiền sẽ tăng từ 10.000 bolivar lên 30.000 bolivar (khoảng 13.800 USD). Việc thông qua luật trên trùng khớp với nỗ lực của Tổng thống Hugo Chavez nhằm cải cách ngành tài chính quốc gia, hướng tới cuộc bầu cử quốc hội sẽ diễn ra năm tới. Trong những tuần qua, Tổng thống Chavez đã ra lệnh đóng cửa 8 ngân hàng để thanh tra sau một vụ bê bối liên quan đến ngành này. Đây là dấu hiệu cho thấy Chính phủ Venezuela vẫn đang xúc tiến kế hoạch phát triển hệ thống tài chính xã hội chủ nghĩa của họ. Hiện chính phủ của Tổng thống Chavez kiểm soát khoảng 25% ngành ngân hàng ở đất nước Nam Mỹ này./.
-----------------
