http://www.vietnamplus.vn/fed-van-giu-lai-suat-co-ban-o-muc-thap-ky-luc/29098.vnp
-----------------
FED vẫn giữ lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Kết thúc cuộc họp trong hai ngày 15-16/12, Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) thuộc Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED) tuyên bố sẽ giữ lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục gần 0% như hiện nay trong một thời gian nữa nhằm giảm tỷ lệ thất nghiệp đang đứng ở mức hai con số và duy trì sự hồi phục kinh tế. FED nhận định nền kinh tế Mỹ đang phát triển nhưng với tốc độ chậm, chi tiêu của người tiêu dùng vẫn thấp, thị trường việc làm vẫn yếu, tăng lương vẫn rất ít và điều kiện tín dụng vẫn bị thắt chặt, trong khi các công ty vẫn thận trọng trong việc thuê thêm nhân công. Vì vậy, FED tiếp tục giữ nguyên lãi suất cho vay cơ bản ở mức từ 0-0,25% mà họ đã áp dụng từ tháng 12/2008. Theo FED, chưa cần nâng mức lãi suất vì chính phủ vẫn kiểm soát được lạm phát. Quyết định trên có nghĩa là tỷ lệ cho vay cơ bản của các ngân hàng thương mại sẽ ở mức 3,25%, mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ qua. Việc FED tiếp tục giữ nguyên mức lãi suất thấp có lợi cho người đi vay nhưng bất lợi cho người tiết kiệm. FED cho biết các thị trường tài chính đã bắt đầu bình ổn nên họ có thể sẽ kết thúc một số chương trình cho vay khẩn cấp đúng hạn vào năm tới. Cùng ngày, Hạ viện Mỹ đã thông qua dự luật nâng mức trần nợ quốc gia thêm 290 tỷ USD, lên 12.394 tỷ USD, đủ để đáp ứng các nhu cầu tài chính của chính phủ thêm hai tháng nữa. Steny Hoyer, lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện cho biết cơ quan này không có sự lựa chọn nào khác ngoài việc tăng mức nợ trần nhằm tránh nguy cơ vỡ nợ có thể gây thiệt hại cho các thị trường tài chính. Bộ Tài chính Mỹ cho biết tới ngày 15/12, nợ công của Mỹ là 12,079 nghìn tỷ USD. Dự kiến Thượng viện Mỹ sẽ bỏ phiếu về biện pháp trên trước khi Bộ Tài chính đạt mức nợ 12.100 tỷ USD như dự kiến vào cuối tháng này. Liên quan tới việc chi tiêu, Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 16/12 đã ký ban hành đạo luật chi tiêu trị giá 1.100 tỷ USD cho năm tài chính 2010. Đạo luật hỗ trợ kinh phí cho ngân sách hoạt động của các cơ quan chính phủ và trợ cấp y tế, song không bao gồm chi tiêu của Lầu Năm góc (dự tính vào khoảng 626 tỷ USD). Các số liệu mới công bố cho thấy trong tháng 11 vừa qua, chỉ số giá tiêu dùng ở Mỹ tiếp tục tăng (0,4%), thị trường nhà đất đang phục hồi và lạm phát vẫn được kiểm soát. Tuy đó là những tín hiệu khả quan cho triển vọng phục hồi kinh tế, song Tổng thống Obama nhấn mạnh không nên tăng thuế hoặc cắt giảm chi tiêu trong năm tới vì sự phục hồi này vẫn rất mong manh./.
-----------------
