http://www.vietnamplus.vn/hsbc-thu-ho-phi-bao-hiem-cho-bao-viet-nhan-tho/29048.vnp
-----------------
HSBC thu hộ phí bảo hiểm cho Bảo Việt nhân thọ
-----------------
Ngày 16/12, Ngân hàng TNHH một thành viên HSBC Việt Nam đã ký thỏa thuận cung cấp dịch vụ thu hộ phí bảo hiểm cho Tổng Công ty Bảo Việt Nhân thọ. HSBC sẽ hỗ trợ Bảo Việt Nhân thọ trong việc thu hộ phí bảo hiểm từ các đại lý bảo hiểm tại hơn 1.600 bưu cục trên cả nước. Đây chính là kết quả từ việc hợp tác giữa HSBC và Tổng Công ty Bưu Chính Việt Nam (VNPOST) từ tháng 9/2009. Như vậy, HSBC trở thành ngân hàng nước ngoài đầu tiên giới thiệu dịch vụ này và Bảo Việt Nhân thọ - đơn vị thành viên của Tập đoàn Bảo Việt, một trong những đối tác chiến lược của  HSBC - đã trở thành khách hàng doanh nghiệp đầu tiên sử dụng dịch vụ thu hộ thông qua các bưu cụ trên khắp cả nước. Trước mắt, trong năm nay, Hà Nội (khu vực mở rộng từ Hà Tây) được chọn làm nơi thí điểm và đến năm 2010, ngân hàng HSBC sẽ mở rộng cũng như phát triển hoàn thiện hơn nữa dịch vụ này để từng khách hàng cá nhân của Bảo Việt Nhân thọ có thể  thanh toán phí bảo hiểm của họ tại bất kỳ bưu cục nào. Sử dụng dịch vụ này, khách hàng cá nhân của Bảo Việt Nhân thọ sẽ có thêm lựa chọn thanh toán tiền mặt thông qua các bưu cục của VNPOST, thay vì phải đến tận ngân hàng hay các văn phòng của Bảo Việt Nhân thọ. Bên cạnh đó, việc thanh toán được thực hiện tại các bưu cục của VNPOST sẽ tích hợp tính năng tự động hóa cao, giúp giảm thiểu rủi ro sai sót từ quá trình nhập dữ liệu thủ công. Đại diện của HSBC cho biết, tiếp theo việc hợp tác thành công với Bảo Việt Nhân thọ, dự kiến sẽ có thêm nhiều doanh nghiệp và khách hàng có nhu cầu thu-đóng phí định kỳ như phí nhà ở, điện thoại, điện nước... sẽ được hưởng lợi từ dịch vụ mới này./.
-----------------
