http://www.vietnamplus.vn/kien-nghi-viec-danh-thue-giao-dich-tren-san-vang/28877.vnp
-----------------
Kiến nghị việc đánh thuế giao dịch trên sàn vàng
-----------------
Ngày 15/12, Vụ Chính sách thuế - Bộ Tài Chính đã tổ chức hội thảo trao đổi về hoạt động thu thuế đối với các giao dịch trên sàn vàng. Nội dung cuộc thảo luận xoay quanh các vấn đề rà soát chính sách thuế hiện hành đối với các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động giao dịch vàng trên sàn. Đại diện một số chi cục thuế đưa ra ý kiến, thực tế các doanh nghiệp trong lĩnh vực này đa phần mới đi vào hoạt động, lượng khách hàng còn ít, doanh thu từ hoa hồng đại lý rất nhỏ nên mọi việc cũng chưa rõ ràng. Các đơn vị này hiện đang thực hiện các kê khai nộp thuế môn bài, thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp. Hiện nay, các đối tượng cá nhân đang kinh doanh vàng trên sàn giao chưa phải chịu sự quản lý thuế. Vì vậy đại diện Chi cục thuế Thành phố Hồ Chí Minh đã đưa ra đề xuất, do nhà đầu tư kinh doanh vàng trên sàn luôn phải đối mặt nhiều rủi ro nên chỉ quản lý thu thuế 20% trên thu nhập tính thuế (thu nhập tính thuế được xác định bằng giá bán vàng trừ giá mua các chi phí liên quan đến việc chuyển nhượng) là phù hợp. Theo đó, các công ty tổ chức sàn giao dịch chịu trách nhiệm khấu trừ thuế thu nhập cá nhân của nhà đầu tư và nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định. Có hai phương án được đưa ra. Một là, các nhà đầu tư tạm nộp 0,002% trên giá chuyển nhượng từng lần phát sinh giao dịch khớp lệnh (không phân biệt là lời hay lỗ). Cuối năm nhà đầu tư quyết toán thuế theo thuế suất 20% trên thu nhập tính thuế. Phương án thứ hai, trường hợp sàn vàng hạch toán được lãi, lỗ từng lần giao dịch của nhà đầu tư sẽ tạm nộp 20% thuế thu nhập phát sinh (giao dịch phát sinh có lãi). Trường hợp sàn giao dịch vàng không xác định được giao dịch lãi, lỗ của nhà đầu tư thì tạm nộp 0,1% trên giá khớp lệnh (chưa trừ các khoản chi phí). Cuối năm nhà đầu tư quyết toán thuế theo thuế suất 20% trên thu nhập tính thuế. Trên cơ sở đó, Vụ Chính sách thuế sẽ thu thập ý kiến đóng góp của các đại diện tham dự để tổng kết, xây dựng đề xuất, kiến nghị Bộ Tài Chính về chính sách thuế và công tác quản lý thu thuế đối với các giao dịch trên sàn vàng./.
-----------------
