http://www.vietnamplus.vn/kuwait-muon-giup-dubai-giai-quyet-khung-hoang-no/29007.vnp
-----------------
Kuwait muốn giúp Dubai giải quyết khủng hoảng nợ
-----------------
Ngoại trưởng Kuwait Sheikh Mohammad Sabah al-Salem al-Sabah cho biết nước này sẵn sàng trợ giúp Dubai giải quyết khủng hoảng nợ.   Tại cuộc họp báo ngày 15/12, sau Hội nghị cấp cao lần thứ 30 của Hội đồng hợp tác vùng Vịnh (GCC) tổ chức ở Kuwait City, Ngoại trưởng Kuwait cho biết ông đã khẳng định với Ngoại trưởng Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất (UAE), ông Sheikh Abdullah bin Zayed, rằng Kuwait sẵn sàng có những hỗ trợ và giúp đỡ cần thiết cho Dubai.   Ngày 25/11, tập đoàn địa ốc Dubai World và công ty con Nakheel ở Dubai yêu cầu gia hạn thêm 6 tháng để thanh toán khoản nợ 59 tỉ USD, làm dấy lên tâm trạng hoang mang trong khu vực tài chính trên toàn thế giới lo ngại món nợ khổng lồ của tiểu vương quốc lớn nhất UAE này có thể lan sang các khu vực lân cận.   Ngày 14/12, Abu Dhabi, một tiểu vương quốc cũng thuộc UAE tuyên bố trợ giúp khẩn cấp 10 tỉ USD cho Dubai giải quyết khoản nợ của Dubai World./.
-----------------
