http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-tang-khiem-ton/28886.vnp
-----------------
Đồng USD mạnh lên, giá vàng tăng "khiêm tốn"
-----------------
Đồng USD mạnh lên trong phiên giao dịch ngày 15/12 tại thị trường Nhật Bản với hy vọng có sự cải thiện trong lĩnh vực chế tạo của Mỹ, trong khi giới đầu tư đang dõi theo cuộc họp về lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED). Chiều 15/12 tại Tokyo, đồng USD đã tăng lên 88,97 yên đổi 1 USD, so với mức 88,56 yen/USD đêm trước tại New York. "Đồng bạc xanh" cũng tăng giá so với đồng euro, từ 1,4655 USD/euro lên 1,4642 USD/euro. Các nhà kinh doanh hy vọng số liệu công bố cuối ngày sẽ cho thấy hoạt động chế tạo của Mỹ tiếp tục tăng (dù là khiên tốn) trong tháng 11/2009. Theo nhà chiến lược John Kyriakoupoulos thuộc Công ty NAB Capital, đồng USD có thể tiếp tục được hỗ trợ nhờ báo cáo kinh tế Mỹ mạnh hơn nếu FED có ý định tăng lãi suất trong cuộc họp về chính sách cuối cùng trong năm của cơ quan này trong ngày 16/12. Lòng tin đối với nền kinh tế Mỹ được đẩy lên cùng với việc chứng khoán Phố Wall đạt mức cao nhất kể từ đầu năm đến nay trong phiên giao dịch đầu tuần này, nhờ những thông tin tốt về lĩnh vực kinh doanh và tài chính, khi hai tập đoàn tài chính của Mỹ là Citigroup và Wells Fargo vừa cùng cam kết hoàn trả tổng cộng 45 tỷ USD nợ chính phủ. Trong phiên này, đồng USD cũng tăng giá so với nhiều ngoại tệ khác ở châu Á như đồng won Hàn Quốc, từ 1.158 won/USD lên 1.161,70 won/USD, và đồng rupiah Indonesia, từ 9.460 rupiah/USD lên 9.465 rupiah/USD. Trong khi đồng USD đang mạnh lên, giá vàng chỉ tăng rất nhẹ trong phiên giao dịch đầu tuần này tại hai bờ Đại Tây Dương, sau khi có thông tin chính quyền Abu Dabi ra tay cứu Tiểu vương quốc Dubai khi nhất trí tài trợ 10 tỷ USD cho Quỹ hỗ trợ tài chính Dubai- quỹ sẽ được sử dụng để thực hiện các nghĩa vụ thanh toán nợ sắp tới của Tập đoàn địa ốc Dubai World, cùng với đó là việc đồng USD giảm giá. Kết thúc phiên 14/12, giá vàng giao ngay tại Mỹ đã tăng từ 1.113,85 USD/ounce phiên cuối tuần trước lên 1.124,50 USD/ounce. Trong khi đó, giá vàng giao tháng 2/2010 trên sàn giao dịch kim loại New York (COMEX) cũng tăng 3,9 USD lên 1.123,80 USD/ounce. Tuy nhiên, đến chiều 15/12 tại Hongkong, giá vàng đã giảm trở lại, từ 1.126-1.127 USD/ounce phiên trước xuống 1.122-1.123 USD/ounce. Giới kinh doanh cho rằng giá vàng đang chờ đột biến mới trên thị trường thế giới, sau khi giá mặt hàng này giảm mạnh trong tuần trước với gần 10% so với mức cao kỷ lục 1.226,10 USD/ounce hồi đầu tháng. Đồng USD giảm giá trong phiên 14/12 đã giúp ngăn cản hoạt động bán vàng ra. Tuy nhiên, theo nhà môi giới kim loại thuộc Công ty FC Stone có trụ sở tại New York, ông George Nickas, giá vàng chững lại hiện nay chỉ là tạm thời. Giới kinh doanh đang chờ đợi những bình luận từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) về nền kinh tế quốc dân. FED sẽ hoàn tất cuộc họp bàn về chính sách cuối cùng của năm 2009 trong ngày 16/12. FED đã giữ lãi suất ở gần mức 0% trong suốt cả năm nay. Điều này đã khiến đồng USD yếu và làm khác tài sản khác của Mỹ trở nên hấp dẫn giới đầu tư. Hiện kinh tế Mỹ có nhiều dấu hiệu hồi phục và các nhà phân tích e ngại rằng Mỹ sẽ tăng lãi suất sớm hơn dự kiến, gây ra những biến động lớn trên thị trường hàng hóa./.
-----------------
