http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-phat-hanh-chung-chi-tien-gui-usd/28743.vnp
-----------------
Maritime Bank phát hành chứng chỉ tiền gửi USD
-----------------
Ngân hàng thương mại cổ phần Hàng Hải (Maritime Bank) cho biết, từ ngày 14/12 đến hết ngày 31/1/2010, Maritime Bank tiếp tục phát hành chứng chỉ tiền gửi ngắn hạn ghi danh tại tất cả các điểm giao dịch trên toàn hệ thống bằng USD. Cụ thể, chứng chỉ tiền gửi ghi danh được phát hành với mệnh giá tối thiểu là 1.000 USD/chứng chỉ tiền gửi. Lãi suất áp dụng cho chứng chỉ này bằng USD mức cao nhất lên đến 4,1%/năm cho kỳ hạn 9 tháng, 4%/năm cho kỳ hạn 6 tháng và 3,9%/năm cho kỳ hạn 3 tháng. Với mức lãi suất này, Maritime Bank được coi là một trong những ngân hàng có lãi suất chứng chỉ tiền gửi hấp dẫn và cạnh tranh cao trên thị trường hiện nay, nhằm huy động vốn từ các cá nhân trong và ngoài nước, đồng thời cung cấp thêm cho khách hàng một hình thức gửi tiền mới an toàn. Theo Maritime Bank, khi mua các chứng chỉ tiền gửi ngắn hạn của Maritime Bank, nếu hết hạn mà khách hàng không tới nhận gốc và lãi, chứng chỉ tiền gửi sẽ được tự động đáo hạn sang tiết kiệm linh hoạt với kỳ hạn tương đương tại thời điểm đó. Chứng chỉ tiền gửi cũng cho phép khách hàng chuyển nhượng, cho, tặng, biếu dễ dàng. Khách hàng cũng có thể dùng chứng chỉ tiền gửi để ký quỹ, cầm cố vay vốn, chiết khấu như một tài sản thế chấp tại ngân hàng./.
-----------------
