http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-tang-tro-lai/28735.vnp
-----------------
Giá vàng tăng trở lại trên thị trường châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch đầu tuần này tại thị trường châu Á, giá vàng đã hồi phục từ mức thấp nhất trong 4 tuần qua, do đồng USD lại rớt giá so với một rổ các tiền tệ chủ chốt. Chiều 14/12 tại Tokyo, giá vàng giao ngay tăng 1,1% lên 1.125,8 USD/ounce. Giá kim loại quý này hiện thấp hơn khoảng 100 USD so với mức cao kỷ lục 1.226,1 USD/ounce hôm 3/12, nhưng vẫn tăng khoảng 27% so với đầu năm nay. Trong bối cảnh lễ Giáng Sinh và Năm Mới đang đến gần, khối lượng giao dịch khá thưa thớt và thị trường phải đối mặt với việc giới đầu tư "thanh lý" vàng sau khi giá kim loại quý này đã tăng lên các mức cao kỷ lục trong năm nay. Bên cạnh đó, giá vàng còn được hỗ trợ nhờ thông tin Dubai vừa nhận được khoản hỗ trợ 10 tỷ USD từ Abu Dabi để thanh toán khoản tiền 4,1 tỷ USD trái phiếu Hồi giáo đáo hạn ngày 14/12. Tin này cũng đã đẩy đồng euro lên giá so với đồng USD. Nhà chiến lược chủ chốt Ashraf Laidi thuộc công ty thương mại trực tuyến CMC Markets cho hay đây là thông tin tích cực, có thể giúp giá vàng tăng lên trong ngắn hạn. Nhà chiến lược này cho rằng giá vàng có thể giảm xuống ngưỡng 1.100 USD/ounce, 1.150 USD/ounce hoặc có thể 1.160 USD/ounce, nhưng với tin tức trên, giá vàng sẽ không thể giảm thêm nữa. Giá vàng có thể vững và trở lại ngưỡng 1.190 hay 1.200 USD/ounce nếu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ trong cuộc họp ngày 15-16/12 vẫn duy trì cam kết giữ lãi suất ở mức cực thấp trong một thời gian nữa bất chấp kinh tế nước này đã có dấu hiệu phục hồi. Trong thời gian qua, dự báo lãi suất sẽ vẫn ở mức thấp trong thời gian dài là một nhân tố chủ chốt gây sức ép giảm giá lên đồng USD, đồng thời hỗ trợ giá vàng. Trong khi đó, nhà phân tích Hiroyuki Kikukawa thuộc Nihon Unicom cho hay trong ngắn hạn giá vàng giao ngay có thể biến động trong khoảng 1.070-1.170 USD/ounce./.
-----------------
