http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-giao-dich-binh-quan-lien-ngan-hang-tang/28754.vnp
-----------------
Lãi suất giao dịch bình quân liên ngân hàng tăng
-----------------
Theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất giao dịch bình quân trên thị trường liên ngân hàng tuần qua có xu hướng tăng ở tất cả các kỳ hạn so với tuần trước; trong đó, lãi suất bình quân các kỳ hạn ngắn (dưới 3 tháng) có mức tăng 1,14% trở lên; lãi suất bình quân kỳ hạn 3 tháng và 6 tháng có mức tăng thấp hơn từ 0,66% và 0,55%/năm. Riêng lãi suất bình quân kỳ hạn 12 tháng có mức tăng cao nhất là 2,2%/năm. Lãi suất cho vay thấp nhất là 5,00%/năm; lãi suất cho vay cao nhất là 12%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn). Lãi suất bình quân qua đêm đạt mức 10,05%/năm, tăng 1,83%/năm so với kỳ trước; lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại dao động ở mức 10,58-11,31%/năm. Lãi suất giao dịch bình quân bằng USD tuần này tăng nhẹ ở hầu hết các kỳ hạn, ngoại trừ lãi suất kỳ hạn qua đêm và 3 tháng giảm nhẹ so với tuần trước. Lãi suất bình quân qua đêm là 0,93%/năm, giảm 0,07% so với kỳ trước. Kỳ hạn 12 tháng có mức lãi suất bình quân cao nhất đạt 2,5%/năm. Cũng trong tuần qua, tình hình thị trường tiền tệ trong tuần ổn định, số dư tiền gửi của các tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước đảm bảo yêu cầu dự trữ bắt buộc và khả năng thanh toán. Lãi suất tiền gửi VND của một số ngân hàng thương mại cao nhất là 10,49%/năm. Lãi suất tiền gửi USD của các ngân hàng thương mại trong tuần tương đối ổn định, chỉ có Ngân hàng thương mại cổ phần Đông Á điều chỉnh tăng với mức tăng từ 0,7-1,1%/năm. Mức lãi suất cao nhất hiện nay là 4,5%/năm áp dụng đối với các kỳ hạn trên 12 tháng. Hiện lãi suất cho vay VND phổ biến ở mức 11-12%/năm; lãi suất cho vay thỏa thuận đối với các nhu cầu vốn phục vụ đời sống, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng phổ biến từ 15-17%/năm. Lãi suất cho vay USD tương đối ổn định. Hiện nay, lãi suất cho vay USD của nhóm ngân hàng thương mại nhà nước phổ biến ở mức 5,5-6,0%/năm; nhóm ngân hàng thương mại cổ phần phổ biến ở mức 5,5-7,5%/năm đối với cho vay ngắn hạn và 6,0-8,0%/năm đối với cho vay trung, dài hạn. Doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt hơn 111.840 tỷ đồng và hơn 4.450 triệu USD, bình quân đạt gần 22.370 tỷ đồng và 290 triệu USD/ngày. So với tuần trước, doanh số giao dịch bằng VND tuần này tăng gần 29.080 tỷ đồng trong khi doanh số giao dịch bằng USD giảm gần 1.390 triệu USD. Tuần này, tổng doanh số giao dịch qua đêm của toàn thị trường gần  46.420 tỷ đồng, chiếm khoảng 42% so với tổng doanh số giao dịch. Sau những biện pháp để ổn định của Ngân hàng Nhà nước, thị trường ngoại hối tuần qua có nhiều chuyển biến tích cực, tính thanh khoản của thị trường được cải thiện đáng kể, các doanh nghiệp đã dễ dàng hơn trong việc tiếp cận với nguồn ngoại tệ. Ngân hàng Nhà nước đang tiếp tục theo dõi sát diễn biến thị trường, điều hành tỷ giá tương đối ổn định, áp dụng các biện pháp can thiệp thích hợp để thị trường ngoại hối hoạt động tích cực hơn. Theo báo cáo nhanh của các ngân hàng thương mại, công ty tài chính, dư nợ cho vay hỗ trợ lãi suất bằng VND đến ngày 10/12 là gần 414.830 tỷ đồng, tương đương tăng 0,18% so với ngày 3/12./.
-----------------
