http://www.vietnamplus.vn/khong-co-chuyen-bom-tien-cho-cac-ngan-hang/28784.vnp
-----------------
Không có chuyện "bơm" tiền cho các ngân hàng
-----------------
Sáng qua (14/12), trên các sàn chứng khoán rộ lên tin đồn về việc Ngân hàng Nhà nước đã “bơm” gần 30.000 tỷ đồng cho các ngân hàng thương mại cải thiện thanh khoản. Tin đồn này là động lực khiến nhiều nhà đầu tư trên thị trường chứng khoán mạnh tay gom hàng, VN-Index có một phiên tăng điểm ấn tượng sau nhiều ngày trượt dốc. Đặc biệt, các cổ phiếu ngân hàng đều tăng trần và thanh khoản rất mạnh. Trước tin đồn trên, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu đã chính thức bác bỏ tin này. Thống đốc cho biết thêm: “Ngân hàng Nhà nước đang có chủ trương hạn chế tăng trưởng tín dụng để kiềm chế lạm phát. Khuyến khích cơ chế cạnh tranh trên thị trường ngân hàng, các ngân hàng tùy theo khả năng mà có cơ chế lãi suất huy động và cho vay phù hợp”. Tuần trước, trên thị trường cũng xuất hiện tin đồn Ngân hàng Nhà nước sẽ mạnh tay thắt chặt chính sách tiền tệ, tăng dự trữ bắt buộc và phát hành tiền mệnh giá 1 triệu đồng, ngay lập tức thị trường chứng khoán giảm điểm mạnh mẽ. Sau đó, Ngân hàng Nhà nước đã bác bỏ tin này và cảnh báo rằng người dân và nhà đầu tư nên thận trọng, hãy lắng nghe thông tin chính thức từ Ngân hàng Nhà nước. Hiện các ngân hàng thương mại đang tăng lãi suất huy động gần chạm ngưỡng trần cho phép là 10,5%/năm do Ngân hàng Nhà nước và Hiệp hội Ngân hàng thống nhất./.
-----------------
