http://www.vietnamplus.vn/dubai-se-thanh-toan-no-nho-ho-tro-cua-abu-dabi/28761.vnp
-----------------
Dubai sẽ thanh toán nợ nhờ hỗ trợ của Abu Dabi
-----------------
Chính phủ Dubai, một trong bảy tiểu vương quốc thuộc Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất (UAE), ngày 14/12 cho biết sẽ dành 4,1 tỷ USD để thanh toán các trái phiếu Hồi giáo do Công ty thiết kế bất động sản Nakheel phát hành. Việc này được thực hiện sau khi Dubai nhận 10 triệu USD tiền hỗ trợ từ Tiểu vương quốc Abu Dabi, cũng thuộc UAE. Trong một tuyên bố chính thức, Dubai cho biết Chính phủ Abu Dabi đã nhất trí cung cấp 10 triệu USD cho Quỹ hỗ trợ tài chính Dubai - quỹ sẽ được sử dụng để giải quyết một loạt nghĩa vụ sắp tới liên quan Dubai World, tập đoàn địa ốc lớn nhất và quan trọng nhất của Dubai. Trong động thái đầu tiên, Chính phủ Dubai đã cho phép dùng 4,1 tỷ USD trích từ quỹ này để chi trả cho các trái phiếu Hồi giáo Nakheel. Phần tiền còn lại sẽ được dùng để cung cấp chi phí tiền lãi và vốn lưu động cho công ty đến ngày 30/4/2010, với điều kiện công ty đàm phán thành công với các nhà đầu tư để tái cơ cấu các khoản nợ tồn đọng của mình. Tuyên bố trên được công bố vào đúng vào hạn chót để Nakheel thanh toán số trái phiếu trị giá 3,5 triệu USD, trong bối cảnh có tin đồn rằng công ty đang gặp khủng hoảng này có thể sẽ không được chính phủ bảo lãnh. Tin tức mới lập tức khiến thị trường chứng khoán Dubai tăng 171 điểm (tức 10%) trong phiên mở cửa ngày 14/12, riêng cổ phiếu của Emaar tăng kịch trần 15%. Thị trường tại Abu Dabi cũng phản ứng thuận, tăng 7,07% điểm. Tuyên bố trên cũng cho biết Chính phủ Dubai sẽ ban hành "quy định tái cơ cấu toàn diện", văn bản dựa trên các tiêu chuẩn được quốc tế công nhận về minh bạch và bảo vệ nhà đầu tư. Động thái này nhằm xoa dịu nỗi lo của các nhà đầu tư sau khi Dubai tuyên bố có thể không trả được hàng chục tỷ USD nợ của Dubai World và chính phủ không bảo lãnh các khoản nợ của tập đoàn quốc doanh này. Hiện, tổng nợ của Chính phủ Dubai và các công ty nhà nước đã là ít nhất 80 tỷ USD và ước tính có thể lên tới 100 tỷ USD. Abu Dabi là đối tác lớn nhất của Dubai trong UAE, vì vậy Abu Dabi không muốn Dubai sụp đổ. Được biết, hai ngân hàng do Abu Dabi kiểm soát hồi tháng trước đã đồng ý đặt mua gói trái phiếu trị giá 5 tỷ USD do Chính phủ Dubai phát hành. Trong khi đó, Ngân hàng trung ương UAE đã đồng ý đặt mua 10 tỷ USD trái phiếu phát hành hồi tháng hai để giúp Dubai giải quyết vấn đề nợ của mình. "Cơn bão" tài chính ở Dubai đã bắt đầu ngày 25/11 khi Dubai World đề nghị gia hạn thanh toán thêm ít nhất 6 tháng đối với khoản nợ gần 60 tỷ USD, khiến giới đầu tư toàn cầu lo ngại và các thị trường chứng khoán vùng Vịnh liên tiếp giảm điểm./.
-----------------
