http://www.vietnamplus.vn/my-muon-ngan-hang-tham-gia-tai-thiet-nen-kinh-te/28805.vnp
-----------------
Mỹ muốn ngân hàng tham gia tái thiết nền kinh tế
-----------------
Tổng thống Barack Obama ngày 14/12 đã yêu cầu "một cam kết đặc biệt" từ các chủ ngân hàng nhằm hỗ trợ tái thiết nền kinh tế Mỹ. Phát biểu sau buổi tiếp hàng chục chủ ngân hàng đầu kéo dài hơn một giờ tại Nhà Trắng, Tổng thống Obama cho biết: "Các ngân hàng đã nhận được sự giúp đỡ đặc biệt của người dân đóng thuế nhằm tái cấu trúc ngành công nghiệp của họ và bây giờ họ cần phải có cam kết đặc biệt để giúp tái xây dựng nền kinh tế Mỹ". Ông Obama cho biết ông đã nhận được nhiều đơn thư từ các doanh nghiệp nhỏ phàn nàn rằng họ không thể tiếp cận các khoản cho vay. Trước đó, tại cuộc gặp các chủ ngân hàng, ông Obama đã đề nghị các ngân hàng đưa ra các sáng kiến nhằm tăng cường việc cho vay đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Ông Obama nhấn mạnh những ngân hàng này phải có nghĩa vụ mở rộng tín dụng nhằm hỗ trợ những người đóng thuế và các doanh nghiệp. Ngoài ra, ông Obama cũng cảnh báo các ngân hàng không đi ngược lại những nỗ lực cải cách điều phối của Chính quyền, vốn nhằm ngăn chặn hoạt động cho vay tràn lan và các thông lệ kinh doanh mạo hiểm được cho là gây ra cuộc khủng hoảng kinh tế vừa qua. Cùng ngày, Citigroup Inc. thông báo kế hoạch trả lại 20 tỷ USD khoản tiền đã vay của chính phủ, giúp ngân hàng này tiết kiệm 1,7 tỷ USD tiền trả lãi cổ phần mỗi năm. Sau cuộc gặp Tổng thống Obama tại Nhà Trắng, Bank of America Corp cũng cam kết tăng ít nhất 5 tỷ USD các khoản cho vay dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong năm tới. Trong khi đó, Wells Fargo & Co cho biết sẽ trả 25 tỷ USD tiền vay từ Chương trình cứu trợ các tài sản xấu (TARP) của Chính phủ sau khi bán 10,4 tỷ USD giá trị cổ phiếu chung. Như vậy, ngân hàng lớn thứ tư của Mỹ này là ngân hàng cuối cùng trong số các ngân hàng lớn năm ngoái nhận cứu trợ của chính phủ thông báo kế hoạch trả nợ./.  
-----------------
