http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-xuong-gia-so-voi-dong-euro-tai-chau-a/28760.vnp
-----------------
Đồng USD xuống giá so với đồng euro tại châu Á
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 14/12 tại châu Á, đồng USD xuống giá so với đồng euro, khi những lo ngại về các vấn đề nợ của Dubai đã dịu bớt, làm tăng nhu cầu đối với các đồng tiền nhạy cảm với tăng trưởng. Tại phiên giao dịch buổi chiều ở Tokyo, đồng euro tăng lên 1,4677 USD so với 1,4613 USD của phiên giao dịch cuối tuần trước tại New York, song giảm xuống 130,21 yen từ 130,35 yen; trong khi đó, đồng USD giảm xuống 88,67 yen so với 89,08 yen. Nhà giao dịch Satoshi Okagawa ở Sumitomo Mitsui Banking Corp. nói tin tức lạc quan về tình hình của Dubai đã tác động tích cực đến đồng euro, đồng tiền có độ rủi ro cao hơn USD cũng như đồng yen và có xu hướng hưởng lợi từ khi các điều kiện kinh tế trên toàn cầu cải thiện. Theo các nhà giao dịch, đồng USD đã lên giá cuối tuần trước, khi các số liệu cho thấy doanh số bán lẻ và niềm tin tiêu dùng tại Mỹ tốt hơn dự đoán, làm tăng hy vọng về việc FED sẽ bắt đầu nâng lãi suất. Trong khi đó, cuộc điều tra về niềm tin kinh doanh của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản cho thấy kế hoạch cắt giảm đầu tư của các công ty nước này không tác động lớn đến thị trường. So với các đồng tiền châu Á khác, đồng USD tăng giá so với đồng rupiah Indonesia, đồng đôla Đài Loan, đồng peso Philippiies, song giảm so với đồng won Hàn Quốc và ổn định so với đồng baht Thái Lan./.
-----------------
