http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trinh-2-phuong-an-quan-ly-san-vang/28641.vnp
-----------------
Ngân hàng trình 2 phương án quản lý sàn vàng
-----------------
Trong một báo cáo trình Thủ tướng Chính phủ về hoạt động kinh doanh vàng tài khoản trong nước đang được tiến hành trên các sàn vàng, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nêu rõ chủ trương không khuyến khích hoạt động này. Ông Nguyễn Quang Huy, Vụ trưởng Vụ Quản lý Ngoại hối, cho biết Ngân hàng Nhà nước đã trình Chính phủ 2 phương án hoặc là chấm dứt hoạt động của các sàn vàng, hoặc là tiếp tục cho phép kinh doanh vàng trên tài khoản trong nước một cách chặt chẽ, trong đó mức ký quỹ dự kiến có thể lên đến 100%. Hiện nay, ngoài các tổ chức tín dụng, còn có các tổ chức khác cũng đang thực hiện cung ứng dịch vụ kinh doanh vàng trên tài khoản cho các nhà đầu tư. Do đó, để thống nhất hướng xử lý đối với hoạt động kinh doanh này, cần có ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Theo ông Huy, trong trường hợp cho phép tiếp tục hoạt động kinh doanh vàng trên tài khoản trong nước của cá nhân, phải quản lý chặt chẽ như tỷ lệ ký quỹ, thuế suất, quy mô giao dịch... Ngoài ra, chỉ có các ngân hàng thương mại mới được phép cung ứng dịch vụ này vì đây mới là các tổ chức có khả năng cung ứng đầy đủ các dịch vụ cho các nhà đầu tư như mở tài khoản, thanh toán và quan trọng hơn là có khả năng quản lý các rủi ro liên quan đến hoạt động kinh doanh vàng trên tài khoản của nhà đầu tư./.
-----------------
