http://www.vietnamplus.vn/wb-lap-quy-chong-khung-hoang-cho-cac-nuoc-ngheo/28505.vnp
-----------------
WB lập quỹ chống khủng hoảng cho các nước nghèo
-----------------
Ban Thống đốc Ngân hàng Thế giới (WB) vừa phê chuẩn thành lập Quỹ chống khủng hoảng 1,3 tỷ USD dành cho các nước nghèo nhất thế giới theo yêu cầu mới đây của Nhóm G-20. Cơ chế mới này sẽ hoạt động trong 18 tháng và kết thúc vào tháng 6/2011 với mục tiêu bảo vệ những nước có thu nhập thấp trước tác động của các cuộc khủng hoảng kinh tế và tài chính thế giới. Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn, António Guterres nêu rõ ngoài khủng hoảng kinh tế, các nước nghèo cũng đang phải đối phó với những thách thức lớn toàn cầu đan quyện nhau như biến đổi khí hậu, dân số tăng, di cư, đô thị hóa và mất an ninh lương thực, nguồn nước và năng lượng. Trong năm 2008 đã có tới 36 triệu người là nạn nhân của các thảm họa tự nhiên. Chủ tịch WB, Robert B. Zoellick nhấn mạnh quỹ mới này sẽ hỗ trợ tài chính bổ sung nhằm làm giảm tác động của khủng hoảng đối với các nước nghèo, giúp các nước này bù đắp tổn thất do khủng hoảng kinh tế tài chính và các thách thức lớn khác để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ. Khủng hoảng đã tác động làm giảm xuất khẩu, kiều hối và đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trong khi những yêu cầu chi cho an sinh xã hội tăng nhanh, gây căng thẳng các nhu cầu chi cho giáo dục, y tế, nông nghiệp và kết cấu hạ tầng./.
-----------------
