http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-the-gioi-hoi-phuc-muc-1140-usdounce/28458.vnp
-----------------
Giá vàng thế giới hồi phục mức 1.140 USD/ounce
-----------------
Giá vàng đã tăng trở lại trong phiên giao dịch ngày 10/12, sau 4 phiên liên tiếp trượt dốc trước đó, chủ yếu do các nhà đầu tư tổ chức và các quỹ giao dịch gia tăng mua vào sau khi kim loại quý này lùi dần khỏi các mức đỉnh cao được lập trong các tuần trước. Trong các phiên đầu tuần, các nhà đầu tư đã đua nhau bán khiến giá vàng đã có lúc rơi xuống mức giá thấp nhất trong vòng 4 tháng qua. Hiện tượng tăng bán này là do người cầm giữ vàng lường trước khả năng tăng giá của đồng USD trong thời gian tới, xuất phát từ những lo ngại về tình trạng nợ ở Tây Ban Nha, Hy Lạp và có thể còn ở nhiều nước khác, cùng sự phục hồi của nền kinh tế thế giới có dấu hiệu không khả quan như dự kiến, kèm theo khả năng lạm phát đã giảm bớt. Đóng cửa phiên ngày 10/12 tại New York, giá vàng giao tháng 2/2010 tăng 5,30 USD lên 1.126,20 USD/ounce, trong khi giá vàng giao ngay khớp ở mức 1.130,60 USD/ounce, tăng so với mức 1.128,80 USD/ounce vào cuối phiên hôm trước. Như vậy, giá vàng hiện đã giảm khoảng 100 USD so với mức cao lịch sử 1.226,10 USD/ounce hôm 3/12, song vẫn tăng 28% kể từ đầu năm đến nay. Bước sang phiên giao dịch cuối tuần ngày 11/12, trên thị trường Tokyo, Nhật Bản, giá vàng tiếp tục hồi phục lên mức 1.140 USD/ounce bất chấp đồng USD vẫn vững giá. Tại Tokyo, giá vàng giao ngay tăng 0,6% lên 1.136,40 USD, trong khi giá vàng kỳ hạn tháng 2/2010 tăng 1% lên 1.137,60 USD/ounce, so với mức giá chốt phiên hôm trước trên thị trường New York là 1.126,20 USD/ounce. Đến chiều 11/12 tại Hongkong, giá vàng giao ngay tiếp tục tăng và chốt phiên ở mức 1.135-1.136 USD/ounce, so với mức chốt phiên hôm trước là 1.133,50-1.134,50 USD/ounce. Theo các nhà phân tích, giá vàng khó có khả năng giảm sâu và có thể sẽ tái lập các mốc đỉnh cao vào tháng 1/2010 mặc dù sức ép tại thời điểm này lên giá vàng là khá mạnh, với việc nhiều quỹ giảm bớt danh mục đầu tư vào thời điểm cuối năm và đồng USD đang mạnh lên. Mặt khác, nhiều nhà đầu tư cá nhân cũng đang tranh thủ mua vào lúc giá vàng hạ. Nhận định về giá vàng trong thời gian tới, giới chuyên gia cho rằng bước vào năm mới với những nguồn tiền mới, vàng sẽ trở thành một trong những kênh hàng hóa được ưu tiên hàng đầu nhờ những nhân tố hỗ trợ tích cực. Xu hướng mất giá của đồng USD sẽ vẫn duy trì, khiến vàng tiếp tục có sức hút như một loại tài sản thay thế và khiến các hàng hóa được định giá bằng đồng USD trở nên rẻ hơn đối với những người nắm giữ các đồng tiền khác. Ngoài ra, nỗi lo về triển vọng kinh tế và các khoản nợ công của các quốc gia cũng sẽ là những nhân tố hỗ trợ cho giá vàng trong dài hạn. Trong một thông tin có liên quan, tập đoàn ngân hàng tư nhân Pictet hôm 10/12 nhận định vàng vẫn là một trong những kênh đầu tư được ưu tiên trong năm 2010. Trong khi đó, quỹ giao dịch ủy thác vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust cho biết lượng vàng dự trữ của quỹ tính đến ngày 10/12 không thay đổi so với ngày 9/12, sau khi quỹ này đã bán ra gần 14 tấn vàng trong ngày 8/12, ngày sụt giảm lượng vàng lớn nhất của SPDR kể từ tháng 7. Liên quan đến nguồn cung, Nam Phi - nhà sản xuất vàng lớn của thế giới cho biết sản lượng vàng trong tháng 10 của nước này đã giảm 5,8% so với cùng kỳ năm ngoái./
-----------------
