http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-my-thong-qua-du-luat-cai-cach-tai-chinh/28540.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ thông qua dự luật cải cách tài chính
-----------------
Ngày 11/12, với tỷ lệ 223 phiếu thuận và 202 phiếu chống, Hạ viện Mỹ đã thông qua một dự luật cải cách các quy định tài chính được coi là "tham vọng nhất" kể từ khi "Thỏa thuận mới" ra đời từ những năm 30 của thế kỷ trước đến nay. Tất cả các nghị sỹ Cộng hòa và 27 nghị sỹ Dân chủ đã bỏ phiếu chống. Dự luật này sẽ trao cho chính phủ một số quyền hạn mới để giám sát các nguy cơ mang tính hệ thống của nền kinh tế, xóa bỏ các cơ quan đánh giá tín dụng, những công ty đe dọa tới nền kinh tế. Chính phủ sẽ được phép thành lập một cơ quan mới giám sát hoạt động giao dịch ngân hàng của khách hàng và theo dõi những "thị trường tài chính đen tối" vượt ra ngoài tầm giám sát của các nhà quản lý, đồng thời đặt chính sách tiền tệ của Ngân hàng Dự trữ Liên bang dưới sự giám sát của Quốc hội. Trong một tuyên bố, Tổng thống Barack Obama khẳng định: "Dự luật này giúp chúng ta đi một bước quan trọng tiến gần hơn tới cuộc cải cách tài chính toàn diện và cần thiết, quá trình sẽ tạo ra các quy định rõ ràng về việc thực thi một cách có hệ thống những quy định này và một hệ thống tài chính vững mạnh, ổn định hơn". Các nghị sỹ Cộng hòa và nhóm vận động hành lang cho các ngân hàng và các doanh nghiệp Phố Wall, những người mà lợi ích có thể bị đe dọa, trong nhiều tháng qua đã tìm cách trì hoãn tiến trình đưa ra các cải cách này khi cho rằng chúng không cần thiết. Dự kiến cuộc tranh luận về dự luật trên sẽ tiếp tục khi văn kiện này được trình lên Thượng viện Mỹ để thông qua vào đầu năm 2010./.
-----------------
