http://www.vietnamplus.vn/adb-bao-lanh-khoan-vay-thuong-mai-342-trieu-usd/28509.vnp
-----------------
ADB bảo lãnh khoản vay thương mại 342 triệu USD
-----------------
Ban Giám đốc Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã phê chuẩn một đề nghị bảo lãnh trị giá 325 triệu USD cho một khoản vay hợp vốn có thời hạn 13 năm trị giá 342 triệu USD cấp cho Tập đoàn Điện lực Việt Nam. Khoản vay này sẽ tài trợ vốn cho các đường dây truyền tải điện mới và nâng cấp hệ thống lưới điện ở khu vực thành thị và nông thôn, hõ trợ mở rộng phạm vi cung cấp, giảm tổn thất trên hệ thống và đáp ứng nhu cầu đang ngày càng tăng. Để cung cấp vốn cho việc tăng thêm công suất này cần sự đầu tư đáng kể của khu vực tư nhân. Mặc dù Chính phủ đã có được một số thành công trong việc thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, khuyến khích xây dựng các mối quan hệ đối tác nhà nước-tư nhân nhưng tiến độ còn tương đối chậm. Khoản bảo lãnh của ADB sẽ giúp Tập đoàn Điện lực Việt Nam có khả năng tiếp cận với các khoản vay dài hạn từ các ngân hàng thương mại với những điều kiện vay cạnh tranh và sẽ giúp thúc đẩy thêm vốn đầu tư tư nhân vào lĩnh vực năng lượng điện. Trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu, các ngân hàng thương mại nước ngoài yêu cầu phải có những điều kiện đảm bảo tín dụng bổ sung tương tự như khoản bảo lãnh do ADB cung cấp. Chuyên viên cao cấp về năng lượng của Tổng vụ Đông Nam Á, Ngân hàng Phát triển châu Á Xavier Humbert nói “khoản bảo lãnh này của ADB giúp Tập đoàn Điện lực Việt Nam giảm được chi phí đi vay và kéo dài thêm kỳ hạn của khoản vay, đồng thời cũng cho phép các ngân hàng thương mại tham gia trở lại vào hoạt động cho vay trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng của Việt Nam”. ADB cũng sẽ cung cấp một khoản hỗ trợ kỹ thuật trị giá 600.000 USD dưới hình thức viện trợ không hoàn lại từ Quỹ Hỗ trợ Kỹ thuật Đặc biệt của mình để đảm bảo Tập đoàn Điện lực Việt Nam tuân thủ các yêu cầu về mua sắm và các điều kiện bảo trợ môi trường và xã hội khi thực hiện các hoạt động nâng cấp cơ sở hạ tầng. Đây là lần thứ ba ADB thực hiện nghiệp vụ bảo lãnh tại Việt Nam. Năm 2008, ADB đã phê duyệt 10,5 tỷ USD cho các khoản vay, 811,4 triệu USD cho các dự án viện trợ không hoàn lại và 274,5 triệu USD cho các khoản hỗ trợ kỹ thuật./.
-----------------
