http://www.vietnamplus.vn/6000-ty-dong-ngan-sach-nha-nuoc-qua-vietinbank/28446.vnp
-----------------
6.000 tỷ đồng ngân sách nhà nước qua Vietinbank
-----------------
Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (Vietinbank) Nguyễn Vãn Thạnh cho biết đến thời điểm này, dịch vụ thu ngân sách nhà nước tại hệ thống của Vietinbank đã đạt trên 6.000 tỷ đồng với hơn 70.000 giao dịch. Tại cuộc họp báo ngày 11/12 ở Hà Nội, ông Thạnh cũng cho biết một thoả thuận liên ngành đã được ký giữa Kho bạc, Vietinbank và Tổng cục Thuế nhằm giảm bớt thủ tục hành chính, tạo điều kiện tốt nhất cho các tổ chức, cá nhân nộp ngân sách nhà nước và tiếp cận các hình thức thu mới qua hệ thống ngân hàng, đảm bảo quy định của pháp luật về thuế và các khoản thu ngân sách nhà nước. Từ tháng 3/2009, ba bên đã phối hợp triển khai thí điểm trên địa bàn thành phố Hải Phòng và đến nay đã chính thức triển khai tại 40 chi nhánh ở Hải Phòng, Hà Nội, Quảng Trị, Huế, Ðà Nẵng, Khánh Hòa, Vũng Tàu, Thành phố Hồ Chí Minh và Tiền Giang. Cũng theo ông Thạnh, đa phần tâm lý các doanh nghiệp rất hài lòng bởi họ đã rút ngắn được thời gian thực hiện thủ tục hành chính về thuế xuất nhập khẩu. Thay vì phải lấy tiền mặt ra nộp, doanh nghiệp chỉ cần kê khai mã số thuế và chuyển khoản với ngân hàng. Doanh nghiệp cũng không phải mất thời gian đến nộp thuế hàng hóa xuất nhập khẩu tại các Chi cục Hải quan và Kho bạc Nhà nước như trước đây mà có thể đến nhiều các điểm thu khác của Vietinbank được Kho bạc ủy quyền để được tư vấn nộp thuế. Đầu năm 2010, Vietinbank sẽ triển khai tiếp tại Bắc Ninh, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Quảng Ninh, Lạng Sơn, sau đó sẽ mở rộng trên toàn quốc và phát triển thu liên chi nhánh đa điểm, đa địa bàn. Ðặc biệt, Vietinbank sẽ phối hợp liên ngành để triển khai hiệu quả dịch vụ thu ngân sách nhà nước qua hệ thống ATM. Với mạng lưới 150 chi nhánh, 800 phòng giao dịch trên 56 tỉnh và thành phố khắp cả nước, việc triển khai thu các khoản thuế liên quan đến hoạt động xuất nhập khẩu tại Vietinbank sẽ giúp các doanh nghiệp thực hiện nghĩa vụ nộp thuế và thông quan hàng hóa thuận lợi, nhanh chóng. Ngoài ra, Vietinbank đã đạt được thỏa thuận và triển khai kết nối trao đổi thông tin song song với Tổng cục Hải quan, tháo gỡ những vướng mắc trong khâu thanh toán của Hải quan điện tử; thực hiện bảo lãnh thanh toán thuế./.
-----------------
