http://www.vietnamplus.vn/ukraine-de-nghi-imf-cho-vay-khan-cap-2-ty-usd/28551.vnp
-----------------
Ukraine đề nghị IMF cho vay khẩn cấp 2 tỷ USD
-----------------
Ngày 11/12, Phó Thủ tướng Ukraine Grygory Nemyria cho biết Ukraine đã đề nghị Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho vay khẩn cấp 2 tỷ USD để khắc phục tình hình tài chính "cực kỳ khó khăn" ở nước này. Ukraine đã nhận 11 tỷ USD trong gói tín dụng trị giá 16,4 tỷ USD mà IMF thông qua cuối năm ngoái nhằm hỗ trợ nền kinh tế nước này đối phó với tác động của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Tuy nhiên, số tiền còn lại đã bị IMF ngừng giải ngân hồi tháng 11 vừa qua do nước này chưa thực hiện được các cuộc cải cách kinh tế theo yêu cầu của IMF. Hồi đầu tuần, ông Nemyria đã đi Washington để thương lượng về khoản tiền trên. Kiev thông báo họ cần khoản vay khẩn cấp trên để thanh toán tiền mua khí đốt của Nga, cũng như trả các khoản lương và trợ cấp trong khu vực công. Kinh tế Ukraine đã giảm 15,9% trong quý III sau khi đã giảm 17,8% trong quý II và 20,3% trong quý I. Đây là cuộc suy thoái kinh tế đầu tiên ở nước này trong một thập kỷ qua./.
-----------------
