http://www.vietnamplus.vn/nam-2010-nganh-thue-giam-40-thu-tuc-hanh-chinh/28434.vnp
-----------------
Năm 2010, ngành thuế giảm 40% thủ tục hành chính
-----------------
Tổng cục Thuế cho biết, năm 2010 toàn ngành sẽ rà soát, cắt giảm 40% thủ tục hành chính thuế hiện hành nhằm nhân rộng mô hình chuẩn về giải quyết thủ tục hành chính thuế. Để đạt được mục tiêu trên, đơn vị sẽ tiến hành rà soát lại những thủ tục hành chính thuế còn gây nhiều phiền hà cho người nộp thuế. Bên cạnh đó, Cục, chi cục thuế sẽ hoàn thiện hệ thống quy trình quản lý thuế, hoàn thiện các quy trình kiểm tra, thanh tra thu nợ theo nguyên tắc phân loại người nộp thuế theo mức độ rủi ro. Ngành thuế sẽ triển khai một số đề án, dự án quản lý thuế hiện đại, trong đó tập trung vào các dự án chính như triển khai mở rộng dự án kê khai thuế qua mạng Internet, mở rộng triển khai dự án tập trung thu ngân sách nhà nước, triển khai mở rộng dự án "Nộp thuế qua Ngân hàng". Theo đó, 100% giao dịch thu nộp thuế được thực hiện trao đổi thông tin qua mạng giữa các cơ quan trong ngành Tài chính. Thông qua dự án nộp thuế quan ngân hàng mở rộng hình thức nộp thuế qua hệ thống ngân hàng thương mại, tạo điều kiện thuận lợi cho người nộp thuế. Năm 2009, toàn ngành thuế đã rà soát, kiến nghị sửa đổi, bổ sung 243 thủ tục hành chính, thay thế 4 thủ tục hành chính, bãi bỏ 11 thủ tục hành chính. Đơn vị cũng đã triển khai thí điểm dự án nộp hồ sơ khai thuế qua mạng Internet tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bà Rịa Vũng Tàu và Đà Nẵng. Tổng cục Thuế đã ký kết thỏa thuận phối hợp thu thuế qua 3 hệ thống ngân hàng thương mại là Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam, Ngân hàng Thương mại cổ phần Công Thương Việt Nam, Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn. Việc thực hiện thu thuế qua ngân hàng vừa giúp cơ quan thuế quản lý được các thông tin về số thuế đã thu nhanh chóng, chính xác vừa tạo thuận lợi cho người nộp thuế./
-----------------
