http://www.vietnamplus.vn/no-quoc-gia-de-doa-tien-trinh-phuc-hoi-kinh-te/28265.vnp
-----------------
Nợ quốc gia đe dọa tiến trình phục hồi kinh tế
-----------------
Ngày 9/12, các cơ quan đánh giá và xếp hạng tín dụng cảnh báo, quá trình phục hồi mong manh của kinh tế toàn cầu đang bị đe dọa do tình trạng nợ quốc gia khổng lồ của nhiều nước trên thế giới. Cơ quan đánh giá uy tín tín dụng quốc tế Fitch Ratings đã giảm xếp hạng tín dụng của Hy Lạp xuống mức thấp nhất trong khu vực các nước sử dụng đồng euro (Eurozone). Trong khi đó, hãng xếp hạng tín dụng Moody's chỉ rõ, uy tín tín dụng của Anh sẽ giảm tới mức rủi ro nếu nước này không khắc phục nhanh tình trạng thâm hụt ngân sách. Bảng xếp hạng của Moody cũng đánh giá mức độ "nguy hiểm" đối với các công ty do chính phủ Dubai kiểm soát, báo động nguy cơ sụp đổ tài chính của tiểu vương quốc giàu dầu lửa này. Các cơ quan này nhấn mạnh ngay cả khi kinh tế các nước nói trên phục hồi, tình trạng nợ nần, cũng như thâm hụt ngân sách lớn tiếp tục đẩy các nền kinh tế trở lại suy thoái. Nợ của Hy Lạp đã lên tới 112% GDP và thâm hụt ngân sách năm 2009 dự kiến lên tới 13% GDP, trong khi mức thâm hụt tiêu chuẩn mà Liên minh châu Âu (EU) giới hạn chỉ là 7% GDP. Tình trạng tài chính hiện nay của Hy Lạp đặt Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và EU vào thế tiến thoái lưỡng nan hoặc phải bảo lãnh hoặc để cho nước này rơi vào khủng hoảng nợ. Các nền kinh tế Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Ireland cũng rơi vào tình trạng nợ cao và kinh tế trì trệ. Nhiều nhà kinh tế cảnh báo Eurozone sẽ không bền vững nếu không có các quy định và thiết chế cứng rắn hơn. Bộ trưởng Tài chính Nga cảnh báo, quốc gia này vẫn dễ bị tổn thương nếu thu nhập của nền kinh tế không tăng từ nguồn xuất khẩu dầu lửa và khí đốt. Trong thời gian tới, lần đầu tiên Nga sẽ phải tìm cách vay tiền từ các nguồn quốc tế vì không thể trả được nợ nước ngoài từ năm 1998. Các nhà đầu tư đã phản ứng trước thực tế này bằng việc rút khỏi những tài sản có rủi ro lớn, đồng thời tập trung đầu tư vào những nước đi vay với lãi suất cao. Mỹ và Anh nằm trong số các nước này nhưng Moody cảnh báo nếu không hành động ngay để giảm thâm hụt ngân sách quá lớn, cả Anh và Mỹ sẽ quay trở lại suy thoái./.
-----------------
