http://www.vietnamplus.vn/gop-424-trieu-usd-cho-quy-ung-pho-khan-cap-lhq/28278.vnp
-----------------
Góp 424 triệu USD cho quỹ ứng phó khẩn cấp LHQ
-----------------
Ngày 9/12, 63 nước giàu và nghèo trên thế giới đã cam kết đóng góp số tiền kỷ lục, trị giá 424 triệu USD, vào Quỹ Ứng phó Khẩn cấp Trung ương (CERF) của Liên hợp quốc nhằm trợ giúp nhanh chóng cho hoạt động hỗ trợ nhân đạo thế giới. Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc phối hợp các vấn đề nhân đạo và cứu trợ khẩn cấp John Holmes khẳng định đây là điều đáng khích lệ, đặc biệt trong bối cảnh cuộc khủng hoảng kinh tế tài chính đã ảnh hưởng sâu rộng đến nguồn ngân sách của các nước hỗ trợ. Ông cho biết số nhà tài trợ cho CERF hiện đã lên tới 115 nước, trong đó có 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. CERF ra đời tháng 12/2005 sau khi các nhà lãnh đạo thế giới quyết định đóng góp 500 triệu USD để Liên hợp quốc có thể ứng phó nhanh với các hoạt động khẩn cấp. Tính đến nay, gần 2/3 chính phủ trên thế giới đã đóng góp hơn 1,5 tỷ USD vào quỹ. Trong năm 2009, các tổ chức cứu trợ nhân đạo của Liên hợp quốc tại hơn 45 quốc gia đã sử dụng khoảng 340 triệu USD của CERF để hỗ trợ khẩn cấp hàng triệu người bị tác động bởi các cuộc khủng hoảng nhân đạo tại nhiều nước, trong đó có Kenya, Sudan, Congo và El Salvador. Số vụ thảm họa thiên tai đã tăng gấp 4 lần trong giai đoạn từ năm 1987-2007 và dự kiến số người bị tác động bởi thảm họa sẽ tăng từ 250 triệu người/năm trong giai đoạn hiện nay lên 375 triệu người vào năm 2015./.
-----------------
