http://www.vietnamplus.vn/uu-dai-choi-golf-cho-chu-the-vpbank-mastercard/28137.vnp
-----------------
Ưu đãi chơi golf cho chủ thẻ VPBank MasterCard
-----------------
Các chủ thẻ VPBank MasterCard Platinum sẽ được giảm tới 30% phí chơi golf tại 30 câu lạc bộ golf trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương đồng thời hưởng giá ưu đãi trên 5 gói du lịch golf hấp dẫn bao gồm: Trung Quốc, Malaysia, Indonesia, Thái Lan và Singapore. Đây là kết quả của chương trình hợp tác giữa Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoài quốc doanh (VPBank) và đối tác OAAG – một công ty của Singapore chuyên cung cấp các dịch vụ liên quan đến golf cho các ngân hàng trên thế giới. Lễ ký kết giữa đại diện hai bên đã diễn ra tại Hà Nội, ngày 9/12. Cụ thể, ngoài ưu đãi trên, mỗi chủ thẻ MasterCard Platinum của VPBank sẽ được miễn phí ngay lập tức phí sân (green fee) ở Câu lạc bộ Golf Thủ Đức và Câu lạc bộ golf Đồng Mô (Việt Nam) vào các ngày trong tuần. Đặc biệt, trong thời gian từ 9/12/2009 – 8/12/2010, các chủ thẻ khi đăng ký tham dự chương trình sẽ được miễn phí 1 người đi kèm 1 lần/tuần (từ thứ 2 tới thứ 6) tại 2 CLB Golf ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh. Phát biểu tại Lễ ký kết và ra mắt Chương trình Ưu đãi Golf, ông Nguyễn Hưng-Tổng Giám đốc VPBank, khẳng định: Với thế mạnh là đối tác của khoảng 12.000 Câu lạc bộ Golf toàn cầu, OAAG và VPBank sẽ đảm bảo cung cấp dịch vụ về golf cho các chủ thẻ một cách nhất quán và liên tục. Những chủ thẻ tham gia chương trình này có thể tiết kiệm hàng ngàn đô la mỗi năm cho việc chơi golf cũng như các tiện ích gia tăng khác. "Với việc triển khai trên toàn hệ thống Chương trình Ưu đãi Golf dành cho chủ thẻ Platinum, VPBank là ngân hàng đầu tiên của Việt Nam cung cấp tới chủ thẻ những ưu đãi của một dịch vụ giá trị gia tăng cao cấp như golf." - ông Hưng nhấn mạnh. Được biết, các chủ thẻ Platinum sẽ không phải đóng thêm bất kỳ khoản phí nào để được sử dụng dich vụ này. Tuy nhiên, những khách hàng sử dụng thẻ phải thỏa mãn điều kiện là mức chi tiêu thẻ tối thiểu trong vòng 3 tháng gần nhất (áp dụng với cả thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ) phải là 1.000 USD trở lên đồng thời chủ thẻ phải có tình trạng tín dụng tốt, không bị nợ quá hạn 3 lần trở lên trong năm. Cũng theo ông Hưng, tính đến thời điểm này, VPBank đã phát hành được gần 2.000 thẻ Platinum và dự kiến trong thời gian tới sẽ tăng lên từ khoảng 5.000-10.000 thẻ. Hiện tại, tổng số các loại thẻ trong nước và quốc tế do VPBank phát hành đã lên tới trên 70.000 thẻ, chiếm tỷ trọng tương đối cao trên thị trường thẻ Việt Nanm./.
-----------------
