http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tiem-nang-co-hoi-thoi-hau-khung-hoang/28184.vnp
-----------------
Việt Nam: Tiềm năng, cơ hội thời hậu khủng hoảng
-----------------
Nhằm giới thiệu với giới doanh nghiệp Đức tiềm năng và cơ hội đầu tư vào Việt Nam, hội thảo với chủ đề "Thị trường tài chính Việt Nam: tiềm năng và cơ hội đầu tư thời kỳ hậu khủng hoảng" đã được tổ chức tại thành phố Frankfurt am Main. Hội thảo do Bộ Tài chính Việt Nam phối hợp với Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại thành phố Frankfurt am Main và Ngân hàng Deutsche Bank (Đức) tổ chức. Phát biểu tại hội thảo, Tổng Giám đốc điều hành Deutsche Bank, ông Peter Bertling nhấn mạnh đây là cơ giao lưu rất có ý nghĩa đối với doanh nghiệp hai nước trong lĩnh vực tài chính-ngân hàng, đặc biệt trong bối cảnh kinh tế thế giới đang chuyển sang giai đoạn hậu khủng hoảng. Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn, dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam, đã trình bày khái quát bức tranh kinh tế Việt Nam; nêu rõ những biện pháp hữu hiệu được Chính phủ Việt Nam áp dụng để khắc phục hậu quả cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu. Ông nhấn mạnh kinh tế Việt Nam đang dần ổn định và chuẩn bị bước sang giai đoạn tăng trưởng mới, tạo ra nhiều cơ hội hấp dẫn cho các nhà đầu tư nước ngoài. Bên cạnh đó, ông Đỗ Hoàng Anh Tuấn cũng giải đáp nhiều thắc mắc của doanh nghiệp Đức liên quan đến chính sách tài chính tiền tệ, môi trường đầu tư tại Việt Nam... Hơn 100 chính khách và doanh nghiệp hai nước tham dự hội thảo./.
-----------------
