http://www.vietnamplus.vn/them-hai-chi-nhanh-ngan-hang-nuoc-ngoai-tai-vn/28374.vnp
-----------------
Thêm hai chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại VN
-----------------
Ngân hàng Nhà nước ngày 10/12 đã cấp giấy phép thành lập và hoạt động cho Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và Ngân hàng Công thương Trung Quốc Chi nhánh Hà Nội. Theo đó, Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc có vốn điều lệ là 20 triệu USD và đặt trụ sở tại tòa nhà Sailing Tower, 111A Đường Pasteur, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Ngân hàng Ngân hàng Công thương Trung Quốc có vốn điều lệ là 50 triệu USD và đặt trụ sở tại trung tâm Thương mại Daeha, 360 Kim Mã, Ba Đình, Hà Nội. Cả hai ngân hàng trên đều có thời hạn hoạt động là 99 năm và được thực hiện các hoạt động như huy động vốn, tín dụng, dịch vụ thanh toán và ngân quỹ... bằng đồng Việt Nam và ngoại tệ cũng như các hoạt động khác của một ngân hàng thương mại. Như vậy, đến nay đã có 42 chi nhánh, 53 văn phòng đại diện ngân hàng nước ngoài cùng với 5 ngân hàng liên doanh, 5 ngân hàng 100% vốn nước ngoài hoạt động tại thị trường Việt Nam./.
-----------------
