http://www.vietnamplus.vn/cit-thoat-pha-san/28131.vnp
-----------------
Ngân hàng CIT của Mỹ tuyên bố thoát phá sản
-----------------
CIT Group Inc., một trong những ngân hàng hàng đầu của Mỹ, chuyên cấp khoản vay cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, cho biết tòa án đã phê chuẩn kế hoạch tái cơ cấu hoạt động của ngân hàng và ngân hàng sẽ thoát khỏi việc bảo hộ phá sản vào ngày 10/12. Trong thông báo ra ngày 8/12, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của CIT Group Inc., ông Jeffrey Peek nói: "Việc CIT thoát ra khỏi sự giám sát của tòa án liên quan tới đơn xin bảo hộ phá sản chứng tỏ một cơ sở vững mạnh cho sự phát triển của công ty trong tương lai". Theo ông Peek, CIT hiện có một cơ cấu vốn mạnh hơn và khả năng thanh toán tiền mặt được cải thiện hơn. Ban giám đốc và nhóm điều hành của công ty có đủ thời gian và sự linh hoạt để thực hiện chiến lược tái cơ cấu CIT, kể cả nâng lên mức tối đa giá trị các tài sản hiện có của công ty cũng như nhìn nhận một cách lạc quan mô hình kinh doanh của công ty. Vào ngày 1/11, CIT Group Inc. với tổng tài sản trị giá 71 tỷ USD và tổng số nợ lên tới 64,9 tỷ USD, đã chính thức nộp đơn xin bảo hộ phá sản theo. Việc xin bảo hộ phá sản giúp CIT giảm được 10,5 tỷ USD tiền nợ và kéo dài thời gian thanh toán các khoản vay đáo hạn thêm 3 năm. Vụ phá sản của CIT Group Inc. được coi là lớn thứ năm trong lịch sử nước Mỹ sau các vụ phá sản của ngân hàng Lehman Brothers, Washington Mutual, công ty điện thoại viễn thông đường dài WorldCom và "đại gia" ôtô General Motors. Với việc CIT nộp đơn xin bảo hộ phá sản, Chính phủ Mỹ mất 2,33 tỷ USD mà họ đã dành cho CIT theo chương trình Giải cứu các tài sản xấu (TARP) trị giá 700 tỷ USD./.
-----------------
