http://www.vietnamplus.vn/my-co-the-thu-lai-hau-het-tien-cuu-tro-cac-cong-ty/27920.vnp
-----------------
Mỹ có thể thu lại hầu hết tiền cứu trợ các công ty
-----------------
Tờ "Thời báo New York" ngày 6/12 cho biết Bộ Tài chính Mỹ dự kiến sẽ thu hồi được gần như toàn bộ số tiền 370 tỷ USD đã cho các công ty gặp khó khăn vay kể từ khi cuộc khủng hoảng tài chính nổ ra hồi năm ngoái. Nhận định này trái với dự đoán của Chính quyền Tổng thống Barack Obama mùa Hè năm ngoái, theo đó Chính phủ sẽ mất 341 tỷ USD từ Chương trình cứu trợ tài sản xấu (TARP). Dẫn một báo cáo chưa được công bố của Bộ Tài chính, báo trên cho biết đây là đánh giá mới nhất về chương trình cứu trợ trị giá 700 tỷ USD do hai quan chức Bộ Tài chính đưa ra ngày 6/12, trước khi báo cáo được chuyển lên Quốc hội trong ngày hôm sau. Hai quan chức này cũng nhận định Chính phủ có thể phải mất thêm 100 tỷ USD để tiếp tục cứu các ngân hàng, hỗ trợ các chủ sở hữu nhà gặp khó khăn và tín dụng dành cho doanh nghiệp nhỏ. Những số liệu dự đoán trên sẽ hạ thấp dự báo của Chính quyền Mỹ về thâm hụt trong tài khóa 2010 (bắt đầu từ tháng 10/2009), xuống khoảng 1 300 tỷ USD so với mức dự đoán 1 500 tỷ USD trước đây./.
-----------------
