http://www.vietnamplus.vn/dong-bac-xanh-xuong-gia-truoc-suc-ep-ban-ra/27888.vnp
-----------------
Đồng bạc xanh xuống giá trước sức ép bán ra
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 7/12 tại châu Á, đồng USD xuống giá khi các nhà xuất khẩu Nhật Bản bán đồng bạc xanh ra, sau khi đồng tiền này phục hồi trước số liệu việc làm tích cực tại Mỹ. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng USD giao dịch ở mức 89,93 yen so với 90,47 yen trong phiên giao dịch cuối tuần trước tại New York. Trong khi đó, đồng euro tăng lên 1,4889 USD so với 1,4852 USD và giảm xuống 133,81 yen so với 134,48 yen. Theo nhà giao dịch Masatoshi Omata tại Resona Bank, các nhà xuất khẩu Nhật Bản đã tìm được cơ hội thích hợp để bán đồng USD, sau khi đồng tiền này phục hồi mạnh vào cuối tuần trước. Ông cho rằng đồng USD có thể vẫn yếu trước dự đoán FED vẫn duy trì lãi suất ở mức thấp trong thời gian tới. Đồng USD đã giảm xuống mức thấp nhất trong 14 năm so với đồng yen vào cuối tháng 11/2009, tác động đến triển vọng lợi nhuận của các nhà xuất khẩu Nhật Bản. Đồng bạc xanh đã phục hồi tại New York cuối tuần trước, sau khi số liệu việc làm tích cực đã củng cố niềm tin của các nhà đầu tư về sự phục hồi kinh tế Mỹ. Tuy nhiên, Tổng thống Obama cho rằng sự phục hồi chưa vững chắc của thị trường việc làm sẽ không dẫn tới việc tăng lãi suất ngay lập tức. Vì thế, đồng USD có thể vẫn yếu, mặc dù việc bán ra có thể không tác động lớn tới biến động của đồng tiền này, khi các quan chức tiền tệ nói sẽ có biện pháp quản lý tỷ giá. Nomura Securities dự đoán đồng yen sẽ tăng giá trong tài khóa này, trong khi đồng USD có thể giảm xuống mức thấp 83 yen. Công ty môi giới này cho rằng Ngân hàng Trung ương Nhật Bản nên sẵn sàng thực thi các biện pháp nới lỏng tiền tệ bổ sung, nhằm duy trì lãi suất dài hạn ở mức thấp và giảm sức ép tăng giá đối với đồng yen. Đồng USD tăng giá so với đồng đôla Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng rupiah Indonesia, đồng baht Thái Lan và đồng đôla Đài Loan, trong khi giảm so với đồng peso Philippines./.
-----------------
