http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-huy-dong-cho-vay-vnd-va-usd-deu-tang/27909.vnp
-----------------
Lãi suất huy động, cho vay VND và USD đều tăng
-----------------
Theo Ngân hàng Nhà nước, trong tuần qua, cả lãi suất huy động và cho vay bằng Việt Nam đồng (VND) và đôla Mỹ (USD) của một số ngân hàng đều tăng so với tuần trước. Sau khi Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tăng lãi suất cơ bản, một số ngân hàng thương mại điều chỉnh tăng lãi suất huy động VND áp dụng từ ngày 1/12 với mức tăng khoảng 0,7-1,3%/năm so với tuần trước, trong đó, một số ngân hàng thương mại quy định mức lãi suất cao nhất là 10,5%/năm. Tuy nhiên, đến ngày 3/12, các ngân hàng thương mại đã điều chỉnh mức lãi suất cao nhất xuống dưới 10,5%/năm để đảm bảo phù hợp với mặt bằng lãi suất thị trường. Một số ngân hàng thương mại cũng điều chỉnh tăng lãi suất huy động USD áp dụng từ ngày 1/12 với mức tăng khoảng 0,3-0,7%/năm so với tuần trước và mức lãi suất huy động cao nhất là 4,5%/năm đối với kỳ hạn trên 12 tháng. Hiện lãi suất cho vay phổ biến ở mức 11-12%/năm. Lãi suất cho vay thỏa thuận đối với các nhu cầu vốn phục vụ đời sống, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng phổ biến từ 15-17%/năm. Ngày 1/12, các ngân hàng thương mại đồng loạt điều chỉnh tăng lãi suất cho vay với mức tăng từ 1,5-2%/năm đối với cho vay thông thường, tăng khoảng 0,5-1%/năm đối với cho vay các nhu cầu vốn phục vụ đời sống và cho vay thông qua thẻ tín dụng. Lãi suất cho vay USD tăng khoảng 0,3-0,5%/năm so với tuần trước. Hiện nay, lãi suất cho vay USD của nhóm ngân hàng thương mại nhà nước phổ biến ở mức 5,5-6,5%/năm; nhóm ngân hàng thương mại cổ phần phổ biến ở mức 5,5-7,5%/năm đối với cho vay ngắn hạn và 6,0-8,0%/năm đối với cho vay trung, dài hạn. Theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất giao dịch bình quân trên thị trường liên ngân hàng bằng VND ở các kỳ hạn qua đêm (tăng 0,46%/năm), 1 tuần (tăng 0,50%/năm), 1 tháng (tăng 0,42%/năm) và 3 tháng (tăng 0,99%/năm) so với tuần trước; các kỳ hạn còn lại giảm so với tuần trước (2 tuần giảm 0,36%/năm; 6 tháng giảm 0,04%/năm và 12 tháng giảm 0,56%/năm). Lãi suất cho vay thấp nhất là 5,00%/năm; lãi suất cho vay cao nhất là 12%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn). Lãi suất bình quân qua đêm đạt mức 8,22%/năm, tăng 0,46%/năm so với kỳ trước. Lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại dao động ở mức 9,48%-10,65%/năm. Kỳ hạn 3 tháng có mức lãi suất bình quân cao nhất đạt 10,65%/năm. Lãi suất giao dịch bình quân bằng USD tuần này tăng nhẹ ở hầu hết các kỳ hạn, ngoại trừ lãi suất kỳ hạn 3 tháng và 6 tháng giảm nhẹ so với tuần trước. Kỳ hạn 12 tháng có mức lãi suất bình quân cao nhất đạt 1,90%/năm. Doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng tuần qua đạt xấp xỉ 82.765 tỷ đồng và 2.842 triệu USD, bình quân đạt khoảng 16.553 tỷ đồng/ngày và 568 triệu USD/ngày, trong đó doanh số giao dịch qua đêm chiếm khoảng 43,66% tổng doanh số giao dịch bằng VND. So với tuần trước, doanh số giao dịch bằng VND tuần này giảm 16.870 tỷ đồng trong khi doanh số giao dịch bằng USD tuần này tăng 59 triệu USD. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, để thị trường sớm ổn định sau khi điều chỉnh tỷ giá và lãi suất, Ngân hàng Nhà nước đã thực hiện đồng bộ các biện pháp nhằm bình ổn thị trường ngoại hối. Sau khi áp dụng các biện pháp đồng bộ trên, thị trường ngoại hối đã ổn định trở lại. Tỷ giá giao dịch trên thị trường liên ngân hàng giảm mạnh, đến nay đã giao dịch trong biên độ quy định. Tính thanh khoản trên thị trường đã được cải thiện đáng kể. Đặc biệt, theo báo cáo của các ngân hàng thương mại, nhiều doanh nghiệp đã bán ngoại tệ cho hệ thống ngân hàng. Ngân hàng Nhà nước đang theo dõi sát diễn biến thị trường, điều hành tỷ giá tương đối ổn định, áp dụng các biện pháp can thiệp thích hợp để thị trường ngoại hối hoạt động tích cực hơn./.
-----------------
