http://www.vietnamplus.vn/vpbank-chinh-thuc-trien-khai-dich-vu-internet-banking/27901.vnp
-----------------
VPBank chính thức triển khai dịch vụ Internet Banking
-----------------
Từ ngày 7/12/2009, Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoài quốc doanh (VPBank) chính thức triển khai trên toàn hệ thống dịch vụ Internet Banking - i2b. Với i2b, một khách hàng có nhiều tài khoản thanh toán VNĐ trên cùng hệ thống VPBank có thể chuyển tiền từ tài khoản này sang tài khoản khác với hạn mức không giới hạn. Trong khi đó, các khách hàng khác nhau có tài khoản thanh toán VNĐ tại VPBank có thể chuyển khoản cho nhau với hạn mức giao dịch lên tới 100 triệu đồng/ngày. Bà Dương Thị Thủy – Phó Tổng Giám đốc VPBank, cho biết i2b sẽ được VPBank triển khai theo nhiều giai đoạn. Trước mắt, thông qua i2b, khách hàng của VPBank có thể tra cứu thông tin các tài khoản hiện có tại ngân hàng; in sao kê các tài khoản trong khoảng thời gian 3 tháng gần nhất; thực hiện chuyển khoản giữa các tài khoản không kỳ hạn khác nhau của cùng khách hàng; thực hiện chuyển khoản từ tài khoản thanh toán của khách hàng tới tài khoản thanh toán của khách hàng khác trong cùng hệ thống VPBank… Trong thời gian tới, i2b của VPBank sẽ được bổ sung thêm các tiện ích khác như: Thanh toán trực tuyến khi mua hàng qua mạng; thanh toán các hóa đơn tiền điện, nước, điện thoại; đặt vé, tour trực tuyến; chuyển khoản ngoài hệ thống… Cùng với việc chính thức giới thiệu i2b, từ nay đến hết ngày 31/12/2009, VPBank sẽ miễn toàn bộ các loại phí dịch vụ i2b cho khách hàng đăng ký sử dụng trên toàn hệ thống./.
-----------------
