http://www.vietnamplus.vn/se-thu-hoi-tren-1000-ty-dong-no-thue-trong-2010/27996.vnp
-----------------
Sẽ thu hồi trên 1.000 tỷ đồng nợ thuế trong 2010
-----------------
Một trong những chỉ tiêu được ngành hải quan đề ra trong năm 2010 là thu hồi nợ thuế trên 1.000 tỷ đồng, đạt và vượt mức thu dự toán ngân sách nhà nước giao 142 tỷ đồng. Để đạt được mục tiêu đó, ngành hải quan sẽ mở rộng triển khai thí điểm công tác phối hợp nhờ thu qua các ngân hàng thương mại có năng lực, phù hợp với tiến trình hiện đại hóa của ngành. Ngành cũng sẽ triển khai đồng bộ các biện pháp chống buôn lậu, gian lận thương mại, cải cách thủ tục hành chính tạo thuận lợi cho doanh nghiệp trong hoạt động xuất nhập khẩu. Ngoài ra, việc đẩy mạnh thực hiện các biện pháp chống gian lận qua mã số, số lượng, định mức, miễn thuế hàng đầu tư đối với hàng gia công, sản xuất xuẩt khẩu cũng được đẩy mạnh. Song song với các biện pháp đó, ngành hải quan cũng sẽ tập trung xử lý nợ đọng thuế, phân loại nợ thuế theo các tiêu thức khác nhau để quản lý chặt chẽ, xây dựng cơ chế quản lý nợ thuế. Ngành cũng đề xuất xóa các khoản nợ không có khả năng thu hồi như phá sản, giải thể, bỏ trốn... Tính đến cuối tháng 11/2009, toàn ngành đã thu hồi được 700 tỷ đồng tiền nợ thuế, chiếm 2,7% trên ước tổng số thu của ngành hải quan, giảm 5,3% so với thời điểm cuối năm 2008./.
-----------------
