http://www.vietnamplus.vn/du-tru-tang-cao-ky-luc/27875.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ của Nhật Bản tăng cao kỷ lục
-----------------
Ngày 7/12, Nhật Bản thông báo dự trữ ngoại tệ của nước này tính đến cuối tháng 11 tăng 16,94 tỷ USD so với tháng trước, lên mức kỷ lục 1.073,71 tỷ USD. Theo Bộ Tài chính Nhật Bản, mức tăng trong tháng thứ tư liên tiếp này có được do lượng dự trữ trái phiếu chính phủ Mỹ, các tài sản tính theo euro và giá vàng tăng cao. Hiện Nhật Bản chỉ đứng sau Trung Quốc về dự trữ ngoại hối chủ yếu là cổ phiếu, dự trữ tiền mặt, các khoản đặt cọc bằng ngoại tệ, vàng, và quyền rút vốn đặc biệt từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Liên quan đến các biện pháp thúc đẩy kinh tế, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Shizuka Kamei ngày 6/12 nhận định gói kích thích kinh tế bổ sung của chính phủ là "chưa đủ". Trước đó, ngày 4/12, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Hirofumi Hirano cũng đưa ra nhận định tương tự, cho rằng gói kích thích thứ hai của chính phủ nên lớn hơn mức 81,65 tỷ USD, tương đương với 7,100 tỷ yen hiện được dự kiến. Ông Kamei còn nhấn mạnh rằng mặc dù chính phủ của Thủ tướng Yukio Hatoyama áp dụng chính sách hạn chế vay nợ trong tài khóa mới bắt đầu từ tháng 4/2010, vẫn cần phát hành thêm trái phiếu chính phủ để tạo động lực "khởi động" nền kinh tế./.
-----------------
