http://www.vietnamplus.vn/eu-khai-truong-quy-dau-tu-chau-au-marguerite/27686.vnp
-----------------
EU khai trương Quỹ đầu tư châu Âu Marguerite
-----------------
Các thiết chế tài chính hàng đầu châu Âu ngày 4/12 đã khai trương Quỹ đầu tư châu Âu Marguerite, hoạt động trong các lĩnh vực sinh thái, năng lượng và giao thông vận tải. Một ngày trước đó, đại diện 6 thiết chế tài chính châu Âu gồm Ngân hàng đầu tư châu Âu (EIB), Quỹ tiền gửi Pháp (La Caisse des Depots), Quỹ tín dụng-tiền gửi Italy (la Cassa Depositi e Prestiti), Ngân hàng quốc gia Đức (KfW), Thiết chế tín dụng quốc gia Tây Ban Nha (I'Instituto de Credito Oficial) và Ngân hàng Ba Lan PKO Bank Polski đã kỹ thỏa thuận mỗi bên đóng góp 100 triệu euro vào quỹ trên. Tham gia quản lý quỹ, ngoài đại diện các ngân hàng sáng lập, còn có đại diện Ủy ban châu Âu (EC). Ý tưởng thành lập quỹ này được đưa ra tháng 12/2008 tại cuộc họp Bộ trưởng tài chính và kinh tế (ECOFIN) các nước Liên minh châu Âu như một phần trong Kế hoạch châu Âu về khôi phục kinh tế (EERP). Theo ý đồ của những thành viên sáng lập, Quỹ Marguerite cần làm chất xúc tác cho các dự án đầu tư để thực hiện các chương trình quan trọng của Liên minh châu Âu trong lĩnh vực chống biến đổi khí hậu, an ninh năng lượng và các mạng lưới giao thông vận tải xuyên châu Âu. Tất cả các nhà đầu tư nhà nước và tư nhân đều có thể tham gia đầu tư vào quỹ này. Những thành viên sáng lập dự kiến đến năm 2011, Quỹ Marguerite sẽ có số vốn tới 1,5 tỉ euro. Đây là dự án đầu tiên loại này quy tụ cùng lúc nhiều thiết chế tài chính lớn của châu Âu./.
-----------------
