http://www.vietnamplus.vn/cac-goi-cuu-tro-ngan-hang-anh-len-den-850-ty-bang/27645.vnp
-----------------
Các gói cứu trợ ngân hàng Anh lên đến 850 tỷ bảng
-----------------
Cơ quan kiểm toán quốc gia của Anh (NAO) ngày 4/12 cho biết kể từ khi xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu giữa năm 2007 đến nay, Chính phủ Anh đã sử dụng các gói cứu trợ trị giá tổng cộng 850 tỷ bảng (tương đương 1.400 tỷ USD) để cứu các ngân hàng hoạt động yếu kém. Theo NAO, các gói cứu trợ tài chính bao gồm tiền mua cổ phiếu, tiền bảo lãnh, tiền cho vay và các kế hoạch bảo hiểm, chủ yếu dành cho các ngân hàng lớn như Royal Bank of Scotland (RBS) và Lloyds Banking Group (LBG), trong khi Northern Rock đã được quốc hữu hóa hoàn toàn. Amyas Morse - người đứng đầu NAO cho rằng chính phủ đã đúng khi quyết định chi số tiền lớn chưa từng có này để cứu các ngân hàng bị sụp đổ, coi đó là giải pháp bảo vệ các khoản tiết kiệm, đồng thời ổn định và khôi phục lòng tin vào thị trường tài chính. Theo ông Morse, khó có thể lường hết hậu quả nếu các ngân hàng lớn sụp đổ. Tuy nhiên, ông Morse thừa nhận bất chấp các gói cứu trợ của chính phủ, nhiều ngân hàng vẫn không thể tăng vốn cho vay dành cho doanh nghiệp, một trong những điều kiện cần đáp ứng để được bảo lãnh, vì thế có thể bị phá sản. Ông này cũng thừa nhận hiện chưa thể đánh giá thiệt hại mà kế hoạch cứu trợ tài chính của chính phủ gây ra cho người nộp thuế./.
-----------------
