http://www.vietnamplus.vn/kiem-tra-toan-dien-cac-hoat-dong-thu-doi-ngoai-te/27621.vnp
-----------------
Kiểm tra toàn diện các hoạt động thu đổi ngoại tệ
-----------------
Ngày 4/12/2009, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có công văn số 9572/NHNN-QLNH yêu cầu Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố triển khai một số nội dung về kiểm tra, chấn chỉnh hoạt động ngoại hối trên địa bàn. Cụ thể, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố yêu cầu các tổ chức tín dụng trên địa bàn tăng cường kiểm tra, kiểm soát hoạt động của Đại lý đổi ngoại tệ được ủy nhiệm, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định hiện hành. Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố thực hiện kiểm tra, thanh tra hoạt động đổi ngoại tệ của các Đại lý đổi ngoại tệ theo quy định tại quyết định ngày 11/7/2008 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, đồng thời phối hợp với các cơ quan chức năng trên địa bàn tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động mua, bán ngoại tệ, niêm yết, quảng cáo giá hàng hóa, dịch vụ bằng ngoại tệ của các tổ chức, cá nhân và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm. Các chi nhánh Ngân hàng Nhà nước khẩn trương triển khai thực hiện các nội dung trên và báo cáo kết quả về Ngân hàng Nhà nước (Vụ Quản lý ngoại hối) trước ngày 31/12/2009. Cùng ngày, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng đã có các công văn gửi Bộ Công an, Bộ Công thương, Bộ Thông tin-Truyền thông và công văn gửi Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội và Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đề nghị các Bộ và Ủy ban trên tiếp tục chỉ đạo các đơn vị chức năng tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động quảng cáo, niêm yết giá hàng hóa, dịch vụ bằng ngoại tệ, các hành vi mua, bán ngoại tệ trái phép của tổ chức và cá nhân và xử lý những trường hợp vi phạm theo quy định hiện hành. Như vậy, tiếp sau tuyên bố sẽ can thiệp mạnh vào thị trường ngoại hối, Ngân hàng Nhà nước đã liên tiếp có một loạt các động thái được cho là khá mạnh tay để sớm bình ổn thị trường này, nhất là trong dịp cuối năm. Theo ghi nhận ban đầu, ngay sau khi một loạt các Ngân hàng thương mại đồng thuận cam kết cung ứng ngoại tệ cho doanh nghiệp và người dân, giá đô la Mỹ trên thị trường tự do đã nhanh chóng hạ nhiệt và hiện đang xoay quanh mức giá nhỉnh hơn 19.000 đồng/USD một chút. Tuy nhiên, do những lo ngại về mặt tâm lý của người dân nên vẫn còn hiện tượng đi mua gom đô la Mỹ trong những ngày qua.../.
-----------------
