http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-anz-mo-chi-nhanh-thu-10-tai-viet-nam/27882.vnp
-----------------
Ngân hàng ANZ mở chi nhánh thứ 10 tại Việt Nam
-----------------
Hãng tin AFP ngày 7/12 cho biết Tập đoàn ngân hàng Australia-New Zealand (ANZ) vừa mở chi nhánh thứ 10 tại Thành phố Hồ Chí Minh và hoàn tất việc tiếp quản các hoạt động kinh doanh của Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS) tại Việt Nam. Tháng 8/2009, ANZ công bố ngân hàng này sẽ chi 550 triệu USD để mua lại 6 đơn vị kinh doanh của RBS ở châu Á, bao gồm 4 doanh nghiệp quản lý tài sản và thương mại ở Đài Loan, Singapore, Indonesia và Hongkong cùng 2 doanh nghiệp kinh doanh ngân hàng ở Philippines và Việt Nam. Theo Alex Thursby, Tổng giám đốc ANZ phụ trách châu Á-Thái Bình Dương, châu Âu và châu Mỹ,  Việt Nam là một thị trường ưu tiên đối với ANZ và việc tiếp quản hoạt động của RBS sẽ củng cố đội ngũ nhân viên cũng như nền tảng khách hàng của ngân hàng. Tập đoàn ANZ là ngân hàng lớn nhất của Australia ở châu Á và đang phấn đấu để trở thành một ngân hàng liên châu Á, với mục tiêu tăng gấp đôi thu nhập từ các hoạt động trong khu vực này (chiếm 20% trong tổng nguồn thu của ANZ) trong những năm tới./.
-----------------
