http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-manh-len-keo-gia-dau-giam-lien-tiep/27788.vnp
-----------------
Đồng USD mạnh lên kéo giá dầu giảm liên tiếp
-----------------
Trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 4/12, giá dầu đã giảm ngày thứ ba liên tiếp, xuống dưới 76 USD/thùng, do đồng USD mạnh lên sau báo cáo về tình hình việc làm của Mỹ được cải thiện. Trên thị trường New York vào cuối phiên 4/12, giá dầu ngọt nhẹ giao tháng 1/2010 đã giảm 99 xu xuống 75,47 USD/thùng. Còn tại London, giá dầu Brent chuẩn Biển Bắc giao cùng kỳ hạn cũng giảm 84 xu xuống 77,52 USD/thùng. Lúc đầu phiên, giá dầu đã tăng khi các thương gia đang hồ hởi trước thông tin thị trường lao động Mỹ được cải thiện trong tháng 11/09, nhưng việc đồng USD tăng giá đã xóa sạch mức tăng trên. Bộ Lao động Mỹ cho biết nền kinh tế nước này chỉ mất 11.000 việc làm vào tháng trước, mức thấp nhất kể từ khi tình trạng suy thoái kinh tế bắt đầu tháng 12/2007 và ít hơn nhiều so với mức dự đoán mất 130.000 việc làm của các chuyên gia kinh tế. Như vậy, tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ đã giảm xuống còn 10%. Tuy nhiên, báo cáo của Cơ quan Năng lượng Mỹ (DoE) trong tuần về mức tăng dự trữ dầu thô đã làm nối lại những lo ngại về nhu cầu dầu mỏ vẫn yếu của Mỹ. Trong tuần kết thúc vào ngày 27/11, dự trữ dầu thô của nước tiêu thụ năng lượng nhiều nhất thế giới này đã tăng thêm 2,1 triệu thùng, hơn gấp đôi dự báo của thị trường trước đó. Dữ trữ xăng của Mỹ cũng tăng thêm 4 triệu thùng, cao hơn so với dự báo 700.000 thùng trước đó của các nhà phân tích. Tuy nhiên, dự trữ các sản phẩm chưng cất bao gồm dầu sưởi ấm, đã giảm 1,2 triệu thùng. Các thương gia dầu mỏ hiện đang trông chờ diễn biến cuộc họp ngày 22/12 tại Luanda, Angola của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC). Bộ trưởng dầu mỏ Arập Xêút Ali al-Naimi hôm 4/12 tuyên bố OPEC sẽ không nâng hạn ngạch sản lượng trong cuộc họp sắp tới do mức giá hiện nay gần với mục tiêu đặt ra. Chủ tịch OPEC Jose Maria Botelho de Vasconcelos hồi tháng 11/09 nói rằng giá dầu 75-80 USD/thùng là hợp lý. Hiện giá dầu dao động quanh mức 70-80 USD/thùng. Dự kiến, một số nước thành viên OPEC sẽ tuyên bố muốn duy trì các mức sản lượng đã được thiết lập ở mức 24,84 triệu thùng/ngày kể từ tháng 1/09 đến nay. So với tuần trước đó, giá dầu ngọt nhẹ tại New York giao tháng 1/2010 đã tăng từ 74,90 USD/thùng lên 75,44 USD/thùng. Còn giá dầu Brent Biển Bắc cùng kỳ hạn tại London cũng tăng lên 77,52 USD/thùng vào cuối phiên 4/12, so với 76,10 USD/thùng tuần trước đó./.
-----------------
