http://www.vietnamplus.vn/fed-thua-nhan-sai-lam/27560.vnp
-----------------
Chủ tịch FED nhận sai lầm dẫn tới khủng hoảng
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Ben Bernanke ngày 3/12 đã thừa nhận những sai lầm dẫn tới cuộc khủng hoảng tài chính được đánh giá là tồi tệ nhất kể từ Cuộc Đại suy thoái hồi thập niên 30 của thế kỷ trước. Tuy nhiên, quan chức này khẳng định sự độc lập trong chính sách tiền tệ của ngân hàng trung ương Mỹ là hết sức cần thiết đối với quá trình cải cách hệ thống tài chính. Phát biểu trong phiên điều trần trước Ủy ban Ngân hàng của Thượng viện, Chủ tịch Bernanke nhấn mạnh sự cần thiết phải cải cách để tránh lặp lại các cuộc khủng hoảng tương tự trong tương lai. Ông thừa nhận đã có những sai lầm, cụ thể là nhiều ngân hàng bỏ qua các quy định, không duy trì mức dự trữ phù hợp trong khi khả năng thanh toán bằng tiền mặt lại hạn chế. Ông nêu rõ đây là những sai lầm không được phép mắc lại. Đối với các quy định ngân hàng, người đứng đầu ngân hàng trung ương Mỹ cho rằng chính quyền nên có các chính sách mạnh tay hơn để tăng nguồn vốn và tăng tính thanh khoản cũng như siết chặt khâu quản lý rủi ro. Theo ông, bài học rút ra từ cuộc khủng hoảng này là củng cố các quy định và tăng cường giám sát hệ thống tài chính. Chủ tịch FED cũng nhấn mạnh tới các nỗ lực tột bậc của FED và chính quyền trong thời gian qua, khẳng định đây chính là những nhân tố giúp Mỹ tránh được một cuộc khủng hoảng thậm chí còn tồi tệ hơn trong tương lai. Theo ông, thiếu các nỗ lực này, chắc chắn sẽ có thêm nhiều ngân hàng lớn phải tuyên bố phá sản và "nước Mỹ có thể rơi vào suy thoái trầm trọng hơn với tỷ lệ thất nghiệp còn cao hơn mức hiện nay". Ông khẳng định FED đóng vai trò trung tâm trong các nỗ lực vượt "bão" tài chính. Về tính độc lập của FED, Chủ tịch Bernanke cảnh báo thể chế này đang phải chịu sự giám sát mang nặng tính chính trị, đặc biệt là đối với quá trình hoạch định chính sách tiền tệ. Theo ông, về bản chất, để phát huy hiệu quả, các chính sách tiền tệ đòi hỏi một quá trình lâu dài./.
-----------------
