http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-chi-tang-nhe-tai-san-giao-dich-new-york/27608.vnp
-----------------
Giá vàng chỉ tăng nhẹ tại sàn giao dịch New York
-----------------
Đóng cửa phiên giao dịch ngày 3/12, giá vàng mặc dù có tăng so với phiên trước, nhưng đã phải rời xa mức cao kỷ lục lập trước đó, khi hoạt động mua vào mạnh mẽ của các quỹ đầu tư phải "bù đắp" cho thông tin rằng các ngân hàng trung ương có thể rút bớt tiền mặt khỏi hệ thống tài chính. Từ đầu năm tới nay, giá vàng đã tăng gần 40% với sự hậu thuẫn của một loạt yếu tố gồm: "phong trào" mua vàng của ngân hàng trung ương các nước, đồng USD mất giá và tâm lý lo ngại lạm phát. Ông Andrew Montano, Giám đốc trung tâm giao dịch vàng ScotiaMocatta (có trụ sở tại Toronto) nhận định, các luồng vốn đầu tư đổ vào thị trường vàng đã đẩy giá vàng lên các mức cao kỷ lục. Vào lúc 20 giờ 3 phút GMT, vàng giao ngay được bán với giá 1.216,95 USD/ounce, so với mức 1.215,9 USD/ounce ở thời điểm cuối phiên 2/12. Trên Sàn giao dịch kim loại New York (COMEX), giá vàng giao tháng 2/2010 tăng 5,3 USD lên 1.218,3 USD/ounce. Giá vàng đã phục hồi khi các chính phủ đổ tiền vào hệ thống tài chính để đưa nền kinh tế thoát khỏi bãi lầy suy thoái. Tuy nhiên, trong phiên 3/12, các thị trường tỏ ra lo ngại khi có tín hiệu cho thấy các ngân hàng trung ương có thể thắt chặt nguồn cung tiền. Ngân hàng đầu tư Goldman Sachs dự báo giá vàng sẽ đứng ở mức trung bình 1.265 USD/ounce trong năm 2010 và sau đó sẽ tăng lên 1.425 USD/ounce vào năm 2011. Theo Goldman Sachs, mức lãi suất thấp tại Mỹ sẽ hỗ trợ giá vàng. Trong một cuộc thăm dò do hãng tin Anh Reuters thực hiện, phần lớn các chuyên gia phân tích và các nhà giao dịch đều cho rằng giai đoạn điều chỉnh của giá vàng sẽ kéo dài từ nay tới cuối năm 2009. Giá vàng đã lập các mức cao kỷ lục khi so với đồng euro, đồng bảng Anh và cả đồng USD. Tính đến ngày 3/12, lượng vàng do quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust nắm giữ tăng 0,02% so với phiên trước, đạt 1.131,490 tấn./.
-----------------
