http://www.vietnamplus.vn/sap-thanh-tra-mot-so-ngan-hang-ve-ho-tro-lai-suat/27502.vnp
-----------------
Sắp thanh tra một số ngân hàng về hỗ trợ lãi suất
-----------------
Tháng 12, Thanh tra Chính phủ sẽ tiếp tục kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các kết luận đã có ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và chuẩn bị triển khai thanh tra một số ngân hàng về hỗ trợ lãi suất. Phó Tổng Thanh tra Nguyễn Văn Sản cũng vừa ký Quyết định số 2965/QĐ-TTCP-V.I về thanh tra việc chấp hành pháp luật tại Công ty sản xuất - xuất nhập khẩu Bình Dương. Ngành cũng xây dựng kế hoạch cụ thể để thực hiện chương trình, kế hoạch công tác thanh tra năm 2010 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Trong tháng 11, Thanh tra Chính phủ đã ban hành 3 kết luận về thanh tra cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước tại Tập đoàn Bưu chính Viễn thông, Tập đoàn Điện lực; thanh tra quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất một số dự án công nghiệp, đô thị trên địa bàn tỉnh Hưng Yên. Qua thanh tra tại Tập đoàn Bưu chính Viễn thông (VNPT), Thanh tra Chính phủ phát hiện sai phạm trong việc chỉ đạo cổ phần hóa và cổ phần hóa. Về việc chỉ đạo cổ phần hóa, Tập đoàn chưa hoàn thành cổ phần hóa những đơn vị có quy mô vốn nhà nước tương đối lớn như Công ty Thông tin di động, Công ty Trách nhiệm hữu hạn một thành viên cáp quang FOCAL; không ra Quyết định cổ phần hóa đối với 26/39 đơn vị thành viên của VNPT. Việc phê duyệt điều chính giá trị vốn nhà nước tại thời điểm chuyển sang Công ty cổ phần của Trung tâm Tin học Viễn thông Hà Nội (PTIC) và Công ty Cổ phần thiết bị Bưu điện (POSTEF) chưa chính xác; chưa quyết toán vốn nhà nước khi chuyển sang Công ty cổ phần; chưa bàn giao tài sản, tiền vốn, lao động giữa doanh nghiệp nhà nước và công ty cổ phần của 24 đơn vị đã cổ phần hóa... Tại Tập đoàn Điện lực (EVN), Thanh tra Chính phủ phát hiện các sai phạm như thực hiện không đúng với nội dung Quyết định của Thủ tướng về việc phê duyệt đề án tổng thể sắp xếp, đổi mới doanh nghiệp nhà nước thuộc EVN; tiếp tục sử dụng lại số tài sản sau khi loại ra khỏi giá trị doanh nghiệp; xác định giá trị tài sản doanh nghiệp không đúng với Thông tư của Bộ Tài chính; áp dụng không đúng suất đầu tư, đơn giá xây dựng cơ bản làm giảm giá trị doanh nghiệp... Thanh tra Chính phủ đã kiến nghị Thủ tướng Chính phủ bổ sung các quy định về cơ chế phối hợp giữa công ty cổ phần, các nhà đầu tư với cơ quan nhà nước xử lý những thiếu sót sai phạm về xác định thiếu giá trị tài sản của doanh nghiệp khi đã có quyết định chuyển đổi thành công ty cổ phần./.
-----------------
