http://www.vietnamplus.vn/ket-noi-he-thong-thanh-toan-the-smartlinkvnbc/27511.vnp
-----------------
Kết nối hệ thống thanh toán thẻ Smartlink-VNBC
-----------------
Ngày 3/12/2009, tại Hà Nội, Công ty cổ phần dịch vụ thẻ Smartlink (Smartlink) và Công ty cổ phần Thẻ thông minh Vina (VNBC) chính thức công bố khai trương kết nối Hệ thống thanh toán thẻ Smartlink – VNBC và hợp tác cung cấp dịch vụ thanh toán trên các kênh giao dịch điện tử. Phát biểu tại lễ khai trương, bà Dương Thu Hương – Tổng Thư ký Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam nhấn mạnh: Tiếp theo sự kiện kết nối thành công liên thông hai hệ thống chuyển mạch ngân hàng lớn nhất quốc gia Banknetvn và Smartlink, sự kiện khai trương kết nối Hệ thống thanh toán thẻ Smartlink – VNBC là bước đi tất yếu, không nằm ngoài lộ trình xây dựng và phát triển một hệ thống thanh toán không dùng tiền mặt theo đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ”. Sau gần hai tháng triển khai, với sự hỗ trợ tích cực của các ngân hàng, Smartlink và VNBC đã hoàn thành việc kết nối hệ thống ATM cho ba ngân hàng đầu tiên là Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kỹ thương Việt Nam và Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đông Á. Theo đó, kể từ ngày 3/12/2009, khách hàng chủ thẻ của ba ngân hàng trên đã có thể thực hiện các giao dịch rút tiền mặt, truy vấn số dư, sao kê tài khoản và chuyển khoản nội bộ ngân hàng tại hơn 3.000 điểm ATM thuộc hệ thống của 03 ngân hàng, chiếm khoảng 35% số lượng máy ATM của toàn thị trường. Theo lộ trình kết nối, trong 6 tháng đầu năm 2010, Smartlink và VNBC sẽ hoàn thành việc mở rộng kết nối ATM cho 10 ngân hàng và sau đó là các ngân hàng thành viên còn lại thuộc hệ thống. Cùng với việc liên thông hệ thống ATM, hai bên cùng hợp tác cung cấp dịch vụ thanh toán trên các kênh giao dịch điện tử như POS, Internet và mobile cho các ngân hàng để tạo sự thuận tiện cho người sử dụng thẻ cũng như các công ty cung ứng hàng hoá dịch vụ tại thị trường nội địa./.
-----------------
