http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-adb-vien-tro-36-ty-usd-cho-viet-nam/27468.vnp
-----------------
Nhật Bản, ADB viện trợ 3,6 tỷ USD cho Việt Nam
-----------------
Trong phiên khai mạc Hội nghị nhóm tư vấn các nhà tài trợ cho Việt Nam 2009 (CG),  sáng 3/12, Chính phủ Nhật Bản cam kết hỗ trợ nguồn ODA trị giá 1,6 tỷ USD trong việc mở rộng sân bay Nội Bài, xây dựng cầu đường và đoạn đường Láng-Hòa Lạc... Đại diện của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) cũng cam kết nguồn vốn ODA cho Việt Nam lên tới 2 tỷ USD. Tại hội nghị, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Võ Hồng Phúc khẳng định, năm 2009, Chính phủ Việt Nam bằng nỗ lực vượt bậc của mình và sự hỗ trợ có hiệu quả của các nhà tài trợ và cộng đồng quốc tế đã vượt qua khó khăn, thách thức do tác động của cuộc khủng hoảng tài chính, suy thoái kinh tế toàn cầu và thiên tai, bão lụt. Năm 2009 cũng là năm ghi nhận những nỗ lực to lớn của cả Chính phủ Việt Nam và các nhà tài trợ trong việc thực hiện Cam kết Hà Nội về hiệu quả viện trợ, đặc biệt trong việc hài hòa thủ tục, phối hợp giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện các chương trình, dự án ODA. Bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam cho rằng, với những kết quả đã thực hiện trong năm 2009, Việt Nam đã chứng minh được khả năng vượt qua những khó khăn, thách thức của mình. Tuy nhiên, để kinh tế Việt Nam phát triển nhanh và bền vững trong tương lai còn có khá nhiều vấn đề được đặt ra, như việc xác định rõ ràng và chính xác nhất tác động của khủng hoảng tài chính ảnh hưởng tới nền kinh tế vĩ mô của Việt Nam, vấn đề xóa đói giảm nghèo, việc làm, an sinh xã hội; bước kế tiếp sau gói kích cầu của Chính phủ và vai trò của khu vực kinh tế tư nhân đối với tăng trưởng kinh tế và vấn đề giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu... Hội nghị CG năm nay đã thu hút sự tham dự của đại diện đến từ 34 quốc gia và 10 tổ chức phát triển quốc tế./.
-----------------
