http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-vndusd-thi-truong-lien-ngan-hang-giam/27503.vnp
-----------------
Tỷ giá VND/USD thị trường liên ngân hàng giảm
-----------------
Ngày 3/12, tỷ giá VND/USD trên thị trường liên ngân hàng giảm mạnh từ mức 19.100 đồng/USD xuống còn 18.600 đồng/USD. Đây là biểu hiện chứng tỏ cam kết chấm dứt tình trạng bán USD vượt quá trần quy định đã bắt đầu được các ngân hàng thương mại thực hiện. Trong cuộc họp quán triệt về điều hành tỷ giá giữa Ngân hàng Nhà nước và 8 ngân hàng thương mại vào ngày 2/12, Vietcombank, VietinBank, BIDV, Agribank, ACB, Techcombank, Eximbank và Sacombank đã cam kết sẽ đáp ứng đủ, kịp thời các nhu cầu mua ngoại tệ chính đáng của cá nhân như đi học, chữa bệnh… và doanh nghiệp để nhập khẩu phục vụ sản xuất. Ông Nguyễn Đức Vinh - Tổng Giám đốc Techcombank cho biết, ông đã chỉ đạo toàn hệ thống của ngân hàng này cung cấp đủ, đúng thời hạn nhu cầu về ngoại tệ chính đáng của khách hàng ngay từ chiều 2/12. Ông Trương Văn Phước, Tổng giám đốc Eximbank cũng cho biết, toàn hệ thống Eximbank đã thực hiện theo đúng giá quy định của Ngân hàng Nhà nước. Nhiều ngân hàng thương mại khác cũng đã hưởng ứng làm theo. Tuy không tham gia cuộc họp trên, nhưng Ngân hàng Thương mại Cổ phần Hàng Hải (Maritime Bank) đã cam kết sẽ bán ngoại tệ cho doanh nghiệp đúng với giá niêm yết. Ngay sau khi áp dụng cam kết này, Maritime Bank đã cung cấp hơn 50 triệu USD cho các tập đoàn kinh tế lớn như Petrogas Việt Nam, Tổng công ty thép Việt Nam, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam, Tập đoàn Than Khoáng sản Việt Nam… Tổng giám đốc Vietcombank Nguyễn Phước Thanh nhận định tình trạng găm giữ ngoại tệ sẽ sớm chấm dứt, thậm chí từ đầu năm 2010 nguồn cung ngoại tệ sẽ dồi dào hơn, khi đó Ngân hàng Nhà nước có thể không còn phải bán ra mà mua trở lại. Theo ông Thanh, để có vốn VNĐ để sản xuất kinh doanh, các doanh nghiệp phải bán USD thay vì găm giữ như hiện nay. Cam kết của Ngân hàng Nhà nước về việc bán ngoại tệ hỗ trợ cho các tổ chức tín dụng có trạng thái ngoại tệ từ âm 5% trở xuống đã làm cho các ngân hàng yên tâm hơn khi thực hiện cơ chế hỗ trợ nguồn ngoại tệ cho các doanh nghiệp có nhu cầu ngoại tệ nhập khẩu, về ngoại tệ để thực hiện các khoản thanh toán công nợ. Theo các chuyên gia kinh tế, nếu điều chỉnh tốt, khoảng cách chênh lệch 1.000 đồng của giá USD trong và ngoài ngân hàng sẽ giảm xuống. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước cũng cần nghiên cứu mở rộng đối tượng cho vay ngoại tệ đối với các doanh nghiệp xuất khẩu. Việc làm này sẽ giúp giảm bớt tâm lý phải giữ ngoại tệ của các doanh nghiệp, giúp tăng nguồn cung về ngoại tệ trên thị trường, nhất là khi Chính phủ đã yêu cầu các tập đoàn, tổng công ty có nguồn ngoại tệ dồi dào bán cho Ngân hàng Nhà nước để cân bằng cung cầu, ổn định thị trường ngoại tệ./.
-----------------
