http://www.vietnamplus.vn/venezuela-quoc-huu-hoa-them-hai-ngan-hang/27574.vnp
-----------------
Venezuela quốc hữu hóa thêm hai ngân hàng
-----------------
Tổng thống theo đường lối cánh tả của Venezuela Hugo Chavez ngày 3/12 thông báo, ông đã ra lệnh quốc hữu hóa thêm hai ngân hàng nữa. Đó là ngân hàng Bolivar và Confederado, trước đó đã bị chính phủ đóng cửa để điều tra cáo buộc thanh toán sai nguyên tắc. Trong một cuộc họp với các bộ trưởng kinh tế được phát trên truyền hình, Tổng thống Chavez nêu rõ sau khi được hoạt động trở lại, hai ngân hàng này sẽ trở thành một phần trong hệ thống tài chính công. Trên đây là động thái mới nhất của Chính phủ Venezuela nhằm vào các thể chế tài chính ở nước này. Hồi đầu tuần, Caracas đã tạm thời đóng cửa hai ngân hàng, đồng thời giải thể hai ngân hàng khác là Banco Canarias và BanPro do không còn khả năng thanh toán. Hơn 70% các ngân hàng ở Venezuela thuộc về tư nhân, song Nhà nước nắm vai trò chủ chốt trên thị trường tài chính kể từ tháng 5 vừa qua sau khi tiếp quản ngân hàng lớn thứ ba của nước này Banco de Venezuela - chi nhánh của tập đoàn tài chính, ngân hàng Santander của Tây Ban Nha./.
-----------------
