http://www.vietnamplus.vn/my-muon-giam-tham-hut-ngan-sach-xuong-3-gdp/27553.vnp
-----------------
Mỹ muốn giảm thâm hụt ngân sách xuống 3% GDP
-----------------
Ngày 3/12, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner cam kết sẽ giảm thâm hụt ngân sách hiện ở mức 2 con số xuống 3% GDP trong trung hạn, nhằm đưa nền kinh tế Mỹ vốn đang oằn mình trong suy thoái trở lại quỹ đạo tăng trưởng. Trả lời phỏng vấn mạng truyền hình Mỹ CNBC, ông Geithner nhấn mạnh: "Đối với một nền kinh tế như hiện nay, chúng ta cần phải giảm thâm hụt ngân sách xuống còn khoảng 3% trong trung hạn để ổn định tình hình. Chúng tôi hứa sẽ đạt được điều đó". Thâm hụt ngân sách của Mỹ hiện ở mức khoảng 10% GDP, chủ yếu do chính phủ đã bơm một lượng tiền lớn chưa từng có để kéo nền kinh tế ra khỏi cuộc suy thoái được coi trầm trọng nhất kể từ cuộc Đại suy thoái hồi đầu thập kỷ 30 của thế kỷ trước. Trong năm tài khóa 2008-2009 kết thúc vào cuối tháng 9/2009, ngân sách của Mỹ bị thâm hụt 1.417 tỷ USD, mức thâm hụt cao nhất so với GDP kể từ năm 1945 tới nay. Phát biểu trước báo giới trước khi tham dự hội nghị cấp cao bàn về vấn đề tạo việc làm, do Tổng thống Barack Obama chủ trì tại Nhà Trắng, ông Geithner nói: "Nền kinh tế Mỹ đang được hàn gắn. Chúng ta đã trải qua một chấn thương lớn. Để giải quyết ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế, việc đưa người Mỹ trở lại với công việc là ưu tiên hàng đầu của chính phủ". Theo ông, chi tiêu ngân sách liên bang khổng lồ là "chiếc cầu" giúp khu vực tư nhân trở lại quỹ đạo tăng trưởng. Gói kích thích kinh tế trị giá 787 tỷ USD của Tổng thống Obama tính đến nay đã góp phần tạo ra hơn 1 triệu việc làm cho người lao động Mỹ. Người đứng đầu Bộ Tài chính Mỹ cho biết thêm, mặc dù GDP của Mỹ đã tăng 2,8% trong quý II//2009 sau 4 quý suy giảm liên tiếp, tỷ lệ thất nghiệp - vốn ở mức 10,2% trong tháng 10/2009, mức cao nhất trong vòng 26 năm qua - có thể làm chệch hướng phát triển của nền kinh tế chỉ mới phục hồi. Theo ông Geithner, Mỹ có thể sử dụng các nguồn lực quan trọng để đáp ứng không chỉ những thách thức trước mắt trong lĩnh vực tạo việc làm, mà còn cả những thách thức tài chính dài hạn nhằm để đảm bảo rằng, trong tương lai kinh tế vẫn đóng vai trò quan trọng". Ông khẳng định Mỹ hoàn toàn có khả năng hạ thâm hụt ngân sách vào năm 2011 như Tổng thống Obama từng cam kết. Liên quan tới tình trạng thất nghiệp, Bộ Lao động Mỹ ngày 3/12 cho biết số người đăng ký xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu trong tuần trước đã giảm 5.000 trường hợp, xuống còn 457.000 người. Con số này khá hơn nhiều so với con số của thời điểm tệ hại nhất trong cuộc khủng hoảng kinh tế khi mỗi tuần có khoảng 700.000 đơn đăng ký xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu./.
-----------------
