http://www.vietnamplus.vn/them-dai-gia-hoan-tra-chinh-phu-my-45-ty-usd/27490.vnp
-----------------
Thêm "đại gia" hoàn trả Chính phủ Mỹ 45 tỷ USD
-----------------
Bank of America (BoA), ngân hàng lớn nhất của Mỹ tính theo tổng tài sản, ngày 2/12 thông báo đã đạt được thỏa thuận hoàn trả toàn bộ số tiền 45 tỷ USD mà chính phủ đã "bơm" cho thể chế tài chính này theo Chương trình Giải cứu Tài sản xấu (TARP). Trước đó một ngày, Tập đoàn bảo hiểm lớn nhất nước Mỹ AIG cho biết hãng đã hoàn thành vụ bán cổ phiếu ưu đãi của hai công ty bảo hiểm nhân thọ với giá trị lên tới 25 tỷ USD để trả nợ Ngân hàng Dự trữ Liên bang tại New York. Giám đốc điều hành BoA Ken Lewis nêu rõ chính phủ đã đóng vai quan trọng trong quá trình bình ổn thị trường tài chính. Ông nhấn mạnh việc BoA có thể sớm hoàn trả tiền cứu trợ của chính phủ cùng toàn bộ lợi tức là một tín hiệu đáng khích lệ, cho thấy chính sách công đã phát huy tác dụng trong việc trợ giúp hệ thống ngân hàng cũng như nền kinh tế bắt đầu hồi phục sau khủng hoảng. BoA cho biết sẽ bán số cổ phiếu trị giá 18,8 tỷ USD và dùng 26,2 tỷ USD tiền mặt để hoàn trả toàn bộ khoản tiền mà chính phủ đã đầu tư. Ngoài ra, ngân hàng cũng có kế hoạch tăng vốn thêm 4 tỷ USD thông qua bán một phần tài sản và phát hành 1,7 tỷ USD cổ phiếu. Trước đó, hồi đầu năm, nhiều ngân hàng Mỹ đã hoàn lại tiền cho chính phủ nhằm tránh sự giám sát chặt chẽ hơn của các nhà quản lý, có thể hạn chế khoản tiền lương và tiền thưởng dành cho ban điều hành những hãng được chính phủ cứu trợ./.
-----------------
