http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-bom-115-ty-usd-cho-he-thong-tai-chinh/27203.vnp
-----------------
Nhật Bản "bơm" 115 tỷ USD cho hệ thống tài chính
-----------------
Ngân hàng Nhật Bản (BOJ) quyết định sẽ "bơm" khoảng 10.000 tỷ yen (115 tỷ USD) vào hệ thống tài chính thông qua hoạt động cung cấp vốn khẩn cấp mới nhằm làm dịu căng thẳng trên thị trường ngoại hối, hỗ trợ ngăn chặn giảm phát và thúc đẩy đà phục hồi kinh tế. Quyết định trên được BOJ đưa ra tại cuộc họp khẩn cấp sáng 1/12, theo đó BOJ sẽ cho các tổ chức tài chính vay số tiền trên trong vòng 3 tháng với lãi suất cố định 0,1%. Tại cuộc họp, tất cả 8 thành viên trong Hội đồng chính sách BOJ cũng nhất trí duy trì lãi suất ở mức siêu thấp (0,1%) trong nỗ lực ngăn chặn giảm phát. Chính phủ Nhật Bản đang gây sức ép buộc BOJ thực hiện các biện pháp hỗ trợ nền kinh tế trong bối cảnh Nhật Bản, nền kinh tế thứ hai thế giới, đang phải đối mặt với tình trạng thiểu phát và đồng yen tăng giá mạnh so với USD. Tại phiên họp, BOJ nhận định rằng kinh tế Nhật Bản đã có dấu hiệu cải thiện, song vẫn phải đối mặt với rủi ro do những diễn biến phức tạp trên thị trường tài chính quốc tế và sự bất ổn của thị trường ngoại hối. Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Hirofumi Hirano ngày 1/12 nêu rõ chính phủ hoan nghênh quyết định của BOJ "bơm" vốn khẩn cấp cho hệ thống tài chính. Bộ trưởng Tài chính Hirohisa Fujii cũng cho rằng BOJ đã “hành động đúng”. Sau khi có tin BOJ họp khẩn cấp để thảo luận chính sách tiền tệ, trong phiên giao dịch sáng 1/12, chỉ số Nikkei trên thị trường chứng khoán Tokyo đã tăng lên mức 9.572,2 điểm, cao nhất trong vòng hai tuần qua và tăng 2% so với phiên giao dịch trước đó. Chỉ số Topix của Sở Giao dịch chứng khoán Tokyo cũng tăng 2,12% lên 857,76 điểm, mức cao nhất kể từ ngày 16/11./.
-----------------
