http://www.vietnamplus.vn/eu-thong-qua-thoa-thuan-giam-sat-tai-chinh-chau-au/27398.vnp
-----------------
EU thông qua thỏa thuận giám sát tài chính châu Âu
-----------------
Một nguồn tin ngoại giao cho biết ngày 2/12, bộ trưởng Tài chính các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã nhất trí thông qua thỏa thuận về giám sát các ngân hàng, hãng bảo hiểm và các thị trường trên toàn châu Âu. Thỏa thuận trọn gói trên cho phép hình thành các cơ quan quyền lực trong ba lĩnh vực cụ thể để phối hợp với Ủy ban Rủi ro Hệ thống châu Âu, là phản ứng của EU đối với cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, vốn đã gây ra giai đoạn suy thoái kinh tế nghiêm trọng nhất trên thế giới kể từ Chiến tranh thế giới thứ II. Thỏa thuận trên đạt được sau nhiều giờ đàm phán căng thẳng giữa các bộ trưởng EU, do Anh, nước có "thủ đô tài chính châu Âu" là London, lo ngại rằng việc giám sát thành phố đầy quyền lực London sẽ khiến người đóng thuế Anh phải chịu nhiều chi phí./.
-----------------
