http://www.vietnamplus.vn/kiem-toan-kien-nghi-xu-ly-tai-chinh-6600-ty-dong/27307.vnp
-----------------
Kiểm toán kiến nghị xử lý tài chính 6.600 tỷ đồng
-----------------
Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Lê Minh Khái cho biết, tính đến hết tháng 11/2009, Kiểm toán Nhà nước đã triển khai được 133/136 đầu mối kiểm toán theo kế hoạch, phát hiện và kiến nghị xử lý tài chính trên 6.566 tỷ đồng. Phát biểu tại cuộc họp báo về kết quả một số cuộc kiểm toán năm 2009, diễn ra tại Hà Nội ngày 2/12,  ông Khái cho biết trong 11 tháng qua, Kiểm toán Nhà nước đã kết thúc 99 cuộc kiểm toán,. Trong số đó có một số cuộc kiểm toán và có quy mô lớn như kiểm toán về chuyên đề cấp bù lỗ tại các cơ quan đầu mối nhập khẩu xăng dầu giai đoạn 2006-2008, kiểm toán tại các doanh nghiệp lớn của Nhà nước như Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC), tổng sử dụng kinh phí sự nghiệp trong ngành môi trường, Chương trình 135 giai đoạn 2. Tổng hợp kết quả kiểm toán từ 77 báo cáo kiểm toán, cơ quan này đã phát hiện và kiến nghị xử lý tài chính gồm các khoản tăng thu là 1.900 tỷ đồng, các khoản giảm chi 2.500 tỷ đồng, các khoản nợ đọng phát hiện tăng thêm 172 tỷ đồng; các khoản phải nộp, hoàn trả và quản lý qua ngân sách Nhà nước 1.647 tỷ đồng; các khoản cần xử lý khác lên tới 350 tỷ đồng. Cũng theo kết quả kiểm toán tại SCIC, đoàn kiểm toán đã phát hiện kiến nghị SCIC nộp ngân sách nhà nước số thuế còn phải nộp đến 31/12/2008 là 25,2 tỷ đồng; kiểm tra làm rõ trách nhiệm cá nhân và tập thể Công ty cổ phần Hàng không Jetstar Airlines trong thực hiện nghiệp vụ phòng ngừa rủi ro xăng dầu, làm cho công ty lỗ hơn 31 triệu USD./.
-----------------
