http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-the-gioi-lan-dau-vuot-nguong-1200-usd/27250.vnp
-----------------
Giá vàng thế giới lần đầu vượt ngưỡng 1.200 USD
-----------------
Vào lúc 16 giờ 39 phút GMT tại thị trường London (tức 23 giờ 39 phút ngày 1/12 tại Hà Nội), giá vàng thế giới đã lập mức cao kỷ lục mới với 1.201,63 USD/ounce, dù sau đó giảm nhẹ và đứng ở mức 1.199,65 USD/ounce. Đây là lần đầu tiên giá vàng vượt ngưỡng trên do nhu cầu đối với mặt hàng kim loại quý vốn được đánh giá là lĩnh vực đầu tư an toàn này tăng mạnh. Giá vàng nhảy vọt trong thời gian qua xuất phát từ việc đồng USD mất giá so với hai đồng tiền chủ chốt khác là euro và yen Nhật. Một nguyên nhân nữa cũng khiến vàng tăng giá là tình hình kinh tế-tài chính bất ổn và tâm lý lo sợ một cuộc khủng hoảng bắt nguồn từ "cú sốc Dubai World". Kể từ đầu năm đến nay, giá vàng thế giới đã tăng 32%, trong khi nhu cầu về kim loại quí này trong quí III năm nay cũng tăng 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Hội đồng Vàng Thế giới (WGC), lo ngại trước tình hình bất ổn trên thị trường chứng khoán cùng việc đồng USD liên tục sụt giá, giới đầu tư và ngân hàng trung ương nhiều nước đang tìm cách đa dạng hóa tài sản của mình bằng cách chuyển một phần tiền dự trữ từ đồng USD sang dự trữ vàng./.
-----------------
