http://www.vietnamplus.vn/boj-rot-1000-ty-yen-cho-cac-to-chuc-tai-chinh/27344.vnp
-----------------
BOJ rót 1.000 tỷ yen cho các tổ chức tài chính
-----------------
Ngày 2/12, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) đã rót 1.000 tỷ yen (11,5 tỷ USD) cho các tổ chức tài chính thông qua các hoạt động thị trường mở thông thường. Một quan chức BOJ cho biết, động thái trên là một phần của hoạt động bơm tiền khẩn cấp vào hệ thống tài chính nhằm bình ổn các thị trường tiền tệ và chống thiểu phát. Trước đó, ngày 1/12, BOJ công bố kế hoạch bơm 10.000 tỷ yen (115 tỷ USD) thông qua hoạt động cung cấp vốn khẩn cấp, theo đó cấp cho các tổ chức tài chính mỗi tuần 800 tỷ yen (9,2 tỷ USD) với lãi suất cố định 0,1% nhằm giảm lãi suất dài hạn. Ngoài ra, BOJ cho biết lượng tiền cơ sở (gồm dự trữ bắt buộc của các ngân hàng thương mại tại ngân hàng trung ương, tiền mặt và tiền xu đang lưu thông) của Nhật Bản trong tháng 11 vừa qua đã tăng tháng thứ 15 liên tiếp, với mức tăng 3,8% so với cùng kỳ năm ngoái lên 92.200 tỷ yen. Điều này cho thấy BOJ vẫn đang tiếp tục bơm thêm tiền vào thị trường tài chính một cách đều đặn. Chính phủ Nhật Bản cũng đang có kế hoạch nâng mức chi bổ sung cho các biện pháp kích thích kinh tế lên 4.000 tỷ yen (46 tỷ USD), từ mức dự kiến ban đầu 2.700 tỷ yen (31 tỷ USD) trong tài khóa hiện nay. Các biện pháp kích thích kinh tế bổ sung sẽ tập trung tạo thêm công ăn việc làm, tăng nhu cầu đối với các sản phẩm thân thiện với môi trường và hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ./.
-----------------
