http://www.vietnamplus.vn/venezuela-dong-4-ngan-hang-sau-quoc-huu-hoa/27180.vnp
-----------------
Venezuela đóng 4 ngân hàng sau quốc hữu hóa
-----------------
Chính phủ Venezuela ngày 30/11 đã đóng cửa 4 ngân hàng do phát hiện nhiều vấn đề tài chính nghiêm trọng sau khi các ngân hàng này được quốc hữu hóa trước đó. Bộ trưởng Tài chính Ali Rodriguez cho biết hai ngân hàng Canarias và Pro Vivienda (BanPro) sẽ bị đóng cửa vĩnh viễn và tài sản của hai ngân hàng này sẽ được đưa ra bán đấu giá. Hầu hết các khoản tiền gửi của hai ngân hàng này sẽ được quỹ bảo hiểm tiền gửi nhà nước kiểm soát. Trong khi đó, chính phủ sẽ cố gắng phục hồi hai ngân hàng khác là Confederado và Bolivar do các vấn đề tài chính của hai ngân hàng này có thể khắc phục được. Việc đóng cửa 4 ngân hàng trên diễn ra chỉ một ngày sau khi Tổng thống Hugo Chavez cảnh báo sẽ quốc hữu hóa bất kỳ ngân hàng tư nhân nào trên toàn quốc không tuân thủ luật pháp. Bốn ngân hàng này, chiếm tới 5,7% tổng giá trị tài sản của ngành ngân hàng Venezuela, đã được quốc hữu hóa ngày 20/11 do dính líu tới nhiều vi phạm. Trước đó, hồi tháng 9 và 10, một nhóm nhà đầu tư, do ông Ricardo Fernandez đứng đầu, đã mua lại 4 ngân hàng trên. Tuy nhiên, ông Fernandez và luật sư của ông đã bị bắt với cáo buộc tham ô tiền gửi và cung cấp các khoản tín dụng cho các doanh nghiệp mà họ là nhà đầu tư./.
-----------------
