http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-dang-phat-trien-se-cat-giam-thue-quan/27403.vnp
-----------------
Các nước đang phát triển sẽ cắt giảm thuế quan
-----------------
Ngày 2/12, bên lề Hội nghị Bộ trưởng Thương mại của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), 22 nước nghèo và đang phát triển, trong đó có cả những nền kinh tế mới nổi như Ấn Độ và Brazil, đã nhất trí về một thỏa thuận cắt giảm thuế quan. Theo thỏa thuận này, các nước nhất trí cắt giảm thuế ở mức ít nhất 20% đối với 70% tổng số các mặt hàng. Tổng Thư ký Hội nghị Liên hợp quốc về Thương mại và Phát triển (UNCTAD) Supachai Panitchpakdi ước tính biện pháp cắt giảm thuế trên sẽ đem lại ít nhất 8 tỷ USD về thương mại cho các nước này. Thỏa thuận sẽ chỉ ảnh hưởng đến hoạt động thương mại của 22 nước tham gia (với tổng số dân 2,6 tỉ người, chiếm 13% GDP toàn cầu, gần 18% thương mại toàn cầu) và không liên quan đến vòng đàm phán Doha nhằm giảm bớt các rào cản thương mại trên phạm vi toàn cầu. Ngoài hai nền kinh tế kể trên, các nước nhất trí với thỏa thuận có Việt Nam, Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Sri Lanka, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, Hàn Quốc, Pakistan, Iran, Zimbabwe, Morocco, Nigeria, Algeria, Ai Cập, Cuba, Mexico, Chile, Argentina, Uruguay và Paraguay. Thỏa thuận trên đạt được trong bối cảnh các Bộ trưởng Thương mại WTO sắp kết thúc hội nghị ba ngày tại Geneva (Thụy Sĩ) mà hầu như chưa đạt được tiến bộ để chấm dứt thế bế tắc kéo dài 8 năm qua của vòng đàm phán Doha nhằm soạn ra một thỏa thuận tự do hóa thương mại trước thời hạn chót năm 2010./.
-----------------
