http://www.vietnamplus.vn/bac-bo-tin-that-thiet/27292.vnp
-----------------
Bác bỏ tin đồn về “nâng tỷ lệ dự trữ bắt buộc”
-----------------
Hiện nay, trên thị trường chứng khoán nhiều nhà đầu tư đang lan truyền nhau tin đồn “Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ tăng tỷ lệ dự trữ bắt buộc và phát hành tín phiếu bắt buộc tới các ngân hàng thương mại”. Thông tin trên đã khiến các nhà đầu tư hoang mang, tác động không nhỏ đến hoạt động giao dịch của thị trường. Tuy nhiên, một quan chức có trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam khẳng định tin đồn trên là hoàn toàn không đúng. Đại diện Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các cá nhân, tổ chức nếu nhận được các thông tin đồn sai lệnh như trên thì nên báo lại cho cơ quan công an hoặc Ngân hàng Nhà nước được biết, để thuận tiện trong việc điều tra, truy cứu nguồn gốc tin đồn./.
-----------------
