http://www.vietnamplus.vn/thanh-tra-ngan-hang-co-lai-suat-105nam-tro-len/27419.vnp
-----------------
Thanh tra ngân hàng có lãi suất 10,5%/năm trở lên
-----------------
Ngân hàng Nhà nước sẽ thanh tra toàn diện hoạt động của các tổ chức tín dụng có lãi suất huy động VND từ 10,5% trở lên. Đó là một trong những nội dung chính của văn bản số 9484/NHNN-VP ngày 02/12/2009 của Ngân hàng Nhà nước gửi các Ngân hàng thương mại Nhà nước, Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương, Công thương và Tổng thư ký Hiệp hội Ngân hàng. Theo văn bản này, để tạo sự ổn định mặt bằng lãi suất chung, các ngân hàng thương mại áp dụng lãi suất huy động VND cao nhất dưới 10,5%/năm. Những trường hợp tăng lãi suất huy động từ mức 10,5%/năm trở lên, phá vỡ mặt bằng huy động trên thị trường, Thanh tra Ngân hàng Nhà nước sẽ tiến hành xem xét toàn diện hoạt động của tổ chức tín dụng đó. Theo Ngân hàng Nhà nước, việc ban hành văn bản hướng dẫn này là nhằm giúp các đơn vị hiểu đúng và thực hiện một cách thống nhất việc áp dụng lãi suất huy động VND theo ý kiến chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tại cuộc họp với các Ngân hàng thương mại về các vấn đề liên quan tới lãi suất và tỷ giá. Cũng trong ngày 2/12, một số ngân hàng thương mại lớn cũng đã ngồi lại cùng đồng thuận cam kết cung ứng và đáp ứng đủ, kịp thời nguồn vốn ngoại tệ cho các doanh nghiệp cũng phục vụ cho nhu cầu của người dân về khám chữa bệnh, đi du học... Ngay sau tuyên bố này, tỷ giá giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đã giảm mạnh từ mức 19.100/USD về 18.600 đồng/USD, áp sát tỷ giá 18.500 đồng/USD của Ngân hàng Nhà nước. Mặt khác, để ổn định thị trường tài chính và tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước đã có tuyên bố bác bỏ những tin đồn thất thiệt cho rằng Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục điều chỉnh nâng mức lãi suất cơ bản và tỷ lệ dự trữ bắt buộc, đổi tiền... Trao đổi qua điện thoại với phóng viên Vietnam+ ngày 2/12, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Đồng Tiến, khẳng định những tin đồn trên là hoàn toàn không đúng và Ngân hàng Nhà nước không có chủ trương thay đổi mức lãi suất cơ bản và tỷ lệ dự trữ bắt buộc hay thậm chí là đổi tiền. "Những tin đồn như vậy là hết sức phi lý và tôi khuyến cáo người dân nếu nhận được những thông tin sai lệch như vậy, cần báo ngay cho các cơ quan có thẩm quyền là Công an và Ngân hàng Nhà nước để kịp thời xử lý theo pháp luật, tránh gây ảnh hưởng đến đời sống cũng như làm tổn hại đến nền kinh tế", ông Tiến nói./.
-----------------
