http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hy-lap-keu-goi-cac-chu-no-quoc-te-ho-tro-phuc-hoi-kinh-te/403332.vnp
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp kêu gọi các chủ nợ quốc tế hỗ trợ phục hồi kinh tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: petercam.com) Trong bài trả lời phỏng vấn trên tờ Real News số ra mới đây, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã kêu gọi các chủ nợ quốc tế tôn trọng cam kết và thực hiện những biện pháp cụ thể để giúp Athens khôi phục nền kinh tế đang gặp nhiều khó khăn. Vòng đàm phán mới giữa Chính phủ Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế được nối lại vào ngày 29/8 tại Brussels. Đối với Xứ sở các vị thần, việc tiếp tục các chính sách "thắt lưng buộc bụng" khắc khổ là đi ngược lại với những hy sinh của người dân Hy Lạp trong việc giúp đất nước vượt qua cuộc khủng hoảng. Theo thỏa thuận đạt được trước đó với các chủ nợ quốc tế, Hy Lạp sẽ phải đáp ứng mục tiêu thặng dư ngân sách lần lượt là 0,5% GDP năm 2016, 1,75% GDP năm 2017 và 3,5% GDP năm 2018. Tuy nhiên, các quan chức Hy Lạp trong thời gian gần đây lại cho rằng mục tiêu này là không khả thi và yêu cầu sửa đổi. Thủ tướng Tsipras đã một lần nữa chỉ trích Berlin về những yêu cầu tài chính khắc nghiệt đến “nghẹt thở." Thủ tướng Hy Lạp cũng mời các nhà lãnh đạo khu vực Đông Nam Âu đến họp mặt tại Athens vào ngày 9/9 tới để đàm phán về giải pháp cho những thách thức chung mà những nước này đang phải đối mặt. Mục đích của cuộc gặp này, theo Thủ tướng, không phải là để tạo ra một liên minh mới ở phía Nam mà là để tăng cường hợp tác giữa Athens và các nước, thúc đẩy sự gắn kết về mặt xã hội với các sáng kiến sắp tới, và phân bổ nguồn tài chính hỗ trợ tăng trưởng cũng như đối phó với tình trạng thất nghiệp. Hy Lạp sẽ nhận được khoản giải ngân trị giá 2,8 tỷ euro (3,1 tỷ USD) trong gói cứu trợ thứ ba mà các chủ nợ dành cho Athens nếu nước này đáp ứng các yêu cầu cải cách./.
-----------------
