http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-on-dinh-o-muc-thap-so-voi-dong-yen/27046.vnp
-----------------
Đồng USD ổn định ở mức thấp so với đồng yên
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 30/11 tại châu Á, đồng USD ổn định ở mức thấp trong 14 năm qua so với đồng yên, khi các nhà đầu tư chờ đợi một loạt số liệu về kinh tế Mỹ và những quyết định về lãi suất của các ngân hàng trung ương châu Âu và Australia sẽ công bố trong tuần này. Trong phiên giao dịch buổi chiều tại Tokyo, đồng USD được trao đổi ở mức 86,35 yên so với 86,74 yên cuối tuần trước tại New York. Trong khi đó, đồng euro ổn định ở 1,5076 USD so với 1,4995 USD và tăng lên 130,08 yên so với 129,76 yên. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ), Masaaki Shirakawa, nói ngân hàng này đang theo dõi tác động của việc đồng yên mạnh đối với các công ty và sẵn sàng có những hành động cần thiết để ổn định thị trường tài chính. Theo các nhà giao dịch, những số liệu về kinh tế Mỹ sẽ công bố trong tuần này có thể gây thêm sức ép lên đồng USD. Số liệu về đầu tư xây dựng và sản xuất sẽ được thông báo vào ngày 1/12, tiếp theo là các điều kiện kinh tế ngày 2/12 và báo cáo thất nghiệp hàng tháng ngày 3/12. Nhà phân tích Mitul Kotecha ở Calyon cho rằng tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ sẽ vẫn trên 10%. Trong khi đó, đồng euro tiếp tục chịu tác động trước những lo ngại của các ngân hàng châu Âu về Dubai và quyết định về lãi suất của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ được đưa ra vào ngày 3/12. Theo dự đoán, ECB sẽ duy trì lãi suất cho vay chủ chốt ở mức 1% và nâng dự báo tăng trưởng năm 2010 của khu vực đồng tiền chung euro. Các nhà đầu tư cũng chờ đợi thông báo của Thống đốc ECB, Jean-Claude Trichet, về thời điểm rút các gói kích thích. Bên cạnh đó, các thị trường đang theo sát việc Ngân hàng Dự trữ Australia có tăng lãi suất trở lại trong cuộc họp ngày 1/12 hay không. So với các đồng tiền châu Á khác, đồng USD giảm so với đồng đôla Singapore, đồng baht Thái Lan, đồng đôla Đài Loan, đồng peso Philippines và đồng won Hàn Quốc, song tăng so với đồng rupiah Indonesia/.
-----------------
