http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-yeu-cau-tham-dinh-chat-che-du-an-bot-bt-truoc-khi-cho-vay/403345.vnp
-----------------
Thống đốc yêu cầu thẩm định chặt chẽ dự án BOT, BT trước khi cho vay
-----------------
Các phương tiện lưu thông trên tuyến đường cao tốc Cầu Giẽ-Ninh Bình. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có công văn số 6395/NHNN-TD yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài (TCTD) tăng cường kiểm soát rủi ro trong hoạt động cấp tín dụng đối với các dự án BOT, BT giao thông. Theo đó, tại Nghị quyết số 71 ngày 05/8/2016 về phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng Bảy, Chính phủ đã giao Bộ Giao thông Vận tải đề xuất giải pháp giảm gánh nặng chi phí vận tải nội địa cho người dân và doanh nghiệp. Vì vậy, Thống đốc yêu cầu các tổ chức tín dụng cần theo dõi chặt chẽ để nắm bắt việc thay đổi chính sách thu phí các dự án BOT của Chính phủ và các Bộ có liên quan, đánh giá lại hiệu quả các dự án BOT khi mức phí thay đổi để có biện pháp quản lý rủi ro và tăng cường giám sát chặt chẽ nguồn thu phí để thu nợ kịp thời, đầy đủ, đúng hạn. Cùng với đó, các tổ chức tín dụng thẩm định chặt chẽ các dự án BOT, BT trước khi cho vay, lựa chọn các dự án có khả năng thu hồi vốn cao, các dự án thực hiện tốt quy định của pháp luật về đấu thầu, đầu tư và xây dựng, các dự án có áp dụng thu phí theo hình thức trạm thu phí không dừng; không xem xét các dự án có thủ tục pháp lý không đầy đủ, không đủ điều kiện vay vốn theo quy định./.
-----------------
