http://www.vietnamplus.vn/wb-dau-tu-15-ty-usd-nham-phat-trien-nong-nghiep/27122.vnp
-----------------
WB đầu tư 1,5 tỷ USD nhằm phát triển nông nghiệp
-----------------
Ngày 30/11, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Robert Zoellick thông báo WB bắt đầu quỹ tín dụng tăng cường phát triển nông nghiệp ở các nước nghèo với số vốn khởi đầu 1,5 tỷ USD. Chủ tịch WB cảnh báo nguy cơ một cuộc khủng hoảng mới về giá lương thực. Theo ông, thiếu hụt lương thực ở Ấn Độ và Philippines cùng với tình trạng đầu cơ đang tăng lên trên thị trường lương thực thế giới đã làm tăng nguy cơ lặp lại cuộc khủng hoảng giá lương thực hồi đầu năm 2008. Hiện tại, giá lương thực vẫn cao và dễ biến động, tiếp tục tác động mạnh nhất đến các nước đang phát triển. Chủ tịch WB cho rằng giá lương thực cao do nhiều nguyên nhân như hạn hán, các điều kiện thời tiết khắc nghiệt, chứng khoán thấp kết hợp với sự gắn kết ngày càng chặt chẽ giữa giá lương thực và giá nhiên liệu cũng như tình trạng đầu tư lớn vào hàng hóa, đặc biệt là lương thực, trong khi các rào cản xuất khẩu lại tăng lên. WB và Chương trình Lương thực Thế giới (WFP) hoan nghênh việc thực hiện chương trình dành các bữa ăn miễn phí cho trẻ em ở trường tại các nước nghèo vì đây là những thành phần dễ bị tổn thương nhất của đói nghèo. WB và WFP coi đây là một biện pháp hiệu quả để đảm bảo trẻ em được tiếp cận giáo dục và y tế, góp phần giúp các chính phủ thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ của Liên hợp quốc./.
-----------------
