http://www.vietnamplus.vn/chau-a-gia-vang-da-xuong-duoi-1175-usdounce/27042.vnp
-----------------
Châu Á: Giá vàng đã xuống dưới 1.175 USD/ounce
-----------------
Mặc dù đồng USD tiếp tục yếu đi, nhưng giá vàng trong phiên giao dịch ngày 30/11 tại thị trường châu Á đã giảm xuống dưới 1.175 USD/ounce, do cổ phiếu của Dubai trượt giảm trong phiên giao dịch đầu tiên kể từ sau khi các Tiểu Vương quốc Arập Thống nhất (UAE) yêu cầu tạm hoãn trả nợ đối với hai công ty hàng đầu của Dubai là Dubai World và Nakheel. Chiều 30/11 tại Tokyo, giá vàng giao ngay giảm 0,2% xuống 1.174,2 USD/ounce sau khi trong phiên có lúc đã chạm mức thấp 1.136 USD/ounce. Tuy nhiên, nỗi lo công ty Dubai World không trả được khoản nợ 60 tỷ USD cũng đã phần nào giúp vàng giữ được sức hấp dẫn là phương tiện đầu tư an toàn và qua đó giúp hạn chế được đà xuống giá của kim loại quý này. Mặc dù thấp hơn khoảng 2% so với mức cao kỷ lục 1.194,9 USD/ounce hồi tuần trước, nhưng giá vàng đang trên đà đạt mức tăng trên 12% trong tháng 11/2009 - tháng tăng mạnh nhất của vàng trong một năm qua. Tin cho hay Dubai World và Nakheel hoãn trả khoản nợ nhiều tỷ USD trong 6 tháng đã đẩy giá vàng giảm 5% xuống mức thấp nhất kể từ ngày 20/11 là 1.136,8 USD/ounce trong phiên giao dịch cuối tuần qua, do các nhà đầu tư vội bán tháo vàng để thu về tiền mặt hòng giảm bớt thua lỗ chứng khoán cũng như dầu mỏ và các hàng hóa khác. Trong phiên giao dịch cuối tuần qua, chính quyền Dubai đã làm chao đảo các thị trường toàn cầu bằng tuyên bố tạm treo khoản nợ của hai công ty nói trên, khiến giá cổ phiếu UAE giảm một mạch 6-7% trong phiên 30/11. Tuy vậy, nhà phân tích đầu tư Wong Eng Soon thuộc công ty Phillip Futures có trụ sở tại Singapore cho rằng số phận của vàng vẫn gắn liền với biến động của đồng USD và trong bối cảnh các yếu tố cơ bản không có gì thay đổi, đồng tiền này sẽ vẫn ở mức thấp từ nay cho đến giữa năm sau. Nhà phân tích Kikukawa thuộc Nihon Unicom cho rằng giá vàng có thể bị kéo xuống thấp hơn nếu đồng euro bị bán ồ ạt ra thị trường và khi các tổ chức tài chính chuẩn bị khóa sổ năm nay. Trong ngắn hạn, giá vàng có thể giảm do ảnh hưởng của các hoạt động đầu cơ, nhưng có thể sẽ vẫn ở mức trên 1.100 USD/ounce./.
-----------------
