http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-dubai-se-khong-bao-lanh-dubai-world/27090.vnp
-----------------
Chính phủ Dubai sẽ không bảo lãnh Dubai World
-----------------
Chính phủ Tiểu vương quốc Dubai, thuộc Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất (UAE), ngày 30/11 tuyên bố sẽ không đứng ra bảo lãnh nợ của tập đoàn địa ốc Dubai World, tập đoàn vừa đề nghị gia hạn thanh toán thêm ít nhất 6 tháng đối với khoản nợ gần 60 tỷ USD của mình. Trả lời phỏng vấn của đài truyền hình nhà nước Dubai, Bộ trưởng Tài chính tiểu vương quốc này, ông Abdulrahman al-Saleh cho biết tuy Dubai World thuộc sở hữu của Chính phủ Dubai, song do tập đoàn này đã có một số hoạt động liều lĩnh, bất chấp nguy cơ, nên sẽ không thể được chính phủ bảo lãnh. Theo ông Saleh, Dubai World đã tìm cách thu hút đầu tư nhờ vị thế thương mại và các dự án khả thi của mình. Ông nhấn mạnh rằng các phương tiện truyền thông đã nhầm lẫn giữa Dubai World với Chính phủ Dubai và phản ứng đối với tuyên bố của chính phủ cuối tuần trước về việc tái cơ cấu Dubai World và yêu cầu hoãn thanh toán cho các chủ nợ của tập đoàn này, là "thái quá và vô lý". Các thị trường chứng khoán ở Dubai và Abu Dhabi ngày 30/11 đã lần lượt sụt giảm 7,3 và 8,3 điểm phần trăm trong ngày giao dịch đầu tiên sau khi có cảnh báo khủng hoảng nợ của Dubai. Dubai World là tập đoàn địa ốc lớn nhất và quan trọng nhất của Tiểu vương quốc Dubai, tập trung 100 công ty, trong đó có "gã khổng lồ" bất động sản Nakheel và công ty kinh doanh cảng biển lớn thứ ba thế giới DP World. Đây là trung tâm lớn thu hút vốn đầu tư nước ngoài, đồng thời là trung tâm đầu tư ra nước ngoài với những lĩnh vực hoạt động chính là địa ốc, tài chính, du lịch. Riêng năm 2008, Dubai World thu hút 21 tỷ USD đầu tư nước ngoài. Nguy cơ tập đoàn này vỡ nợ khiến dư luận nhớ lại sự sụp đổ của ngân hàng Mỹ Lehman Brothers mùa thu năm 2008, dẫn tới cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu./.
-----------------
