http://www.vietnamplus.vn/nhat-boj-cam-ket-se-binh-on-thi-truong-tai-chinh/27036.vnp
-----------------
Nhật: BOJ cam kết sẽ bình ổn thị trường tài chính
-----------------
Ngày 30/11, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ), Masaaki Shirakawa, khẳng định BOJ đang theo dõi chặt chẽ những ảnh hưởng của việc đồng yen tăng giá mạnh so với đồng USD đến tâm lý của các doanh nghiệp. BOJ đồng thời sẵn sàng áp dụng các biện pháp cần thiết để đảm bảo sự ổn định trên các thị trường tài chính. Phát biểu trước các doanh nghiệp địa phương ở tỉnh Aichi, ông Shirakawa cho biết trong thời gian tới, BOJ sẽ tiếp tục duy trì chính sách tiền tệ "cực lỏng" để hỗ trợ nền kinh tế. Đề cập tới tình trạng giảm phát, ông Shirakawa khẳng định BOJ sẽ làm hết sức mình để ngăn ngừa tình trạng giá cả hàng hóa tiếp tục giảm, gây ảnh hưởng tới sự phục hồi kinh tế. Về tình hình kinh tế của Nhật Bản, Thống đốc BOJ cho rằng nền kinh tế nước này đã tăng trưởng trở lại nhờ kim ngạch xuất khẩu và giá trị sản xuất tăng cùng với sự phục hồi trong chi tiêu tiêu dùng. Tuy nhiên, theo quan chức này, sự gia tăng về nhu cầu tiêu dùng cá nhân chủ yếu là do các biện pháp kích cầu, trong khi động lực để nhu cầu cá nhân hồi phục vẫn còn yếu. Đầu tháng 11, Chính phủ Nhật Bản đã khẳng định nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này đã rơi vào tình trạng giảm  phát. Chỉ chưa đầy 3 tuần sau đó, tin xấu tiếp tục đến với kinh tế Nhật Bản khi đồng yen liên tục tăng giá so với USD. Cuối tuần trước, tỷ giá yen/USD đã giảm xuống còn khoảng 84 yen/USD, mức thấp kỷ lục trong vòng 14 năm qua. Mặc dù tỷ giá đã tăng trở lại lên mức 86 yen/USD vào sáng 30/11, nhưng nhiều chuyên gia kinh tế vẫn lo ngại về tác động của hiện tượng đồng yen tăng giá đối với triển vọng của nền kinh tế. Trước đó một ngày, Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama đã chỉ đạo các bộ trưởng trong nội các đưa các biện pháp nhanh chóng và hữu hiệu để đối phó với vấn đề đồng yen tăng giá nhanh chóng và sự suy giảm trên thị trường chứng khoán Tokyo vào ngân sách bổ sung cho tài khóa 2009. Trong cuộc họp với các bộ trưởng chủ chốt trong nội các tại thủ đô Tokyo ngày 29/11, Thủ tướng Hatoyama và các bộ trưởng này đã chia sẻ quan điểm rằng cần có các biện pháp mới để hạn chế các ảnh hưởng tiêu cực của vấn đề đồng yen tăng giá và sự suy giảm trên thị trường chứng khoán Tokyo đối với nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới này. Những người tham dự cuộc họp quan ngại rằng sự lên giá của đồng yen so với USD thời gian gần đây có thể ảnh hưởng nghiêm trọng tới các doanh nghiệp xuất khẩu cũng như nền kinh tế đất nước. Trong một diễn biến liên quan, phát biểu trước báo giới tại thủ đô Tokyo ngày 30/11, Phó Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan cho biết khoản ngân sách bổ sung thứ hai cho tài khóa 2009-2010 (kết thúc vào cuối tháng 3/2010) có thể sẽ lớn hơn so với mức dự kiến ban đầu là 2.700 tỷ yen. Việc bổ sung này nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng trong nỗ lực ngăn ngừa những tác động bất lợi từ sự lên giá của đồng yen và giá chứng khoán sa sút ở thị trường trong nước đến nền kinh tế đang ốm yếu của Nhật Bản. Giữa lúc tình hình tài chính của Nhật Bản ngày một xấu đi, ông Kan trước đó đã nhắc lại rằng khoản ngân sách bổ sung thứ hai cho tài khoá 2009-2010 sẽ là 2.700 tỷ yen, chỉ dựa vào những khoản tài chính mà Nội các đã đảm bảo thông qua kế hoạch cải tổ các biện pháp kích thích do chính phủ tiền nhiệm đưa ra./.
-----------------
