http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-giam-nhe-trong-phien-giao-dich-cuoi-tuan/26787.vnp
-----------------
Giá vàng giảm nhẹ trong phiên giao dịch cuối tuần
-----------------
Sau khi leo lên gần 1.195 USD/ounce - mức giá kỷ lục mọi thời đại, vào phiên 26/11 trên thị trường New York, giá vàng đã quay đầu giảm nhẹ trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 27/11 trên thị trường châu Á, do đồng USD hồi phục từ mức đáy của 15 tháng qua so với đồng euro và các đồng tiền chủ chốt khác. Sự giảm giá của vàng ngay trong đầu phiên ngày 27/11 còn do các nhà đầu tư đang tỏ ra thận trọng hơn đối với các tài sản mang tính rủi ro cao khi các thị trường chứng khoán lao dốc vì lo ngại về tình trạng nợ công tại Dubai. Tuy nhiên, nhiều người trong cuộc cho rằng xu hướng giảm của đồng bạc xanh sẽ còn tiếp tục kéo dài đến năm sau và việc giảm giá của vàng - kim loại quý được xem như một sự thay thế cho đồng USD, sẽ chỉ hạn chế ở mức trên 1.180 USD/ounce. Tại thị trường Tokyo vào phiên sáng 27/11, giá vàng giao ngay đạt 1.187 USD/ounce, giảm 0,4% so với mức giá 1.192 USD vào lúc đóng cửa trên thị trường New York trong phiên 26/11. Cũng trong phiên ngày 26, vàng đã lập kỷ lục cao nhất từ trước đến nay là 1.194 USD/ounce, và tính chung trong cả tuần này, vàng đã tăng tới 3%, đánh dấu tuần tăng thứ tư liên tiếp của kim loại quý. Chuyên gia kinh tế cấp cao Tatsufumi Okoshi tại Nomura Securities Co. nhận định: "Vậy là vàng vẫn chưa vượt được mốc 1.200 USD/ounce, nhưng tôi cho rằng mốc này có thể dễ dàng bị xuyên thủng vào bất cứ lúc nào do vàng đang rất được ưu ái tại thời điểm này. Lãi suất trái phiếu chính phủ Mỹ không cao, lợi nhuận từ thị trường chứng khoán thì thất thường, bởi vậy vàng hiện đang là tài sản duy nhất mà các nhà đầu tư có thể yên tâm mua vào lúc này". Tính đến thời điểm này trong năm, vàng đã tăng trên 37%, trong đó riêng tháng 11 tăng 13%, chủ yếu do đồng USD suy yếu, nỗi lo lạm phát gia tăng vào năm tới và các ngân hàng trung ương các nước tích cực gom vàng để đa dạng hóa các nguồn dự trữ ngoại hối của quốc gia. Xu hướng này vẫn đang tiếp tục diễn ra, và bởi vậy, giá vàng còn có nhiều cơ hội để đạt tới những đỉnh cao mới. Sang chiều 27/11 tại Hongkong, giá vàng cũng giảm mạnh so với phiên hôm trước và chốt phiên ở biên độ 1.145-1.146 USD/ounce. Trong một thông tin có liên quan, quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust cho biết lượng vàng nắm giữ của quỹ tính đến ngày 25/11 là 1.127,860 tấn, không thay đổi so với ngày hôm trước. Thị trường Mỹ đóng cửa nghỉ Lễ Tạ ơn trong ngày 26/11./.
-----------------
