http://www.vietnamplus.vn/nhat-lo-ngai-tinh-trang-dong-yen-tang-gia-dot-bien/26814.vnp
-----------------
Nhật lo ngại tình trạng đồng yen tăng giá đột biến
-----------------
Ngày 27/11, Nội các Nhật Bản đã nhóm họp để bàn về tác động bất lợi tiềm ẩn đối với nền kinh tế Nhật Bản do hiện tượng tăng đột biến của đồng yen so với USD. Giới phân tích dự đoán Tokyo có thể sẽ đưa ra những biện pháp trong khuôn khổ gói kích thích kinh tế bổ sung để làm dịu căng thẳng trên thị trường ngoại hối. Phát biểu sau phiên họp, Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Hirofumi Hirano nhận định nếu có những biến động nhanh và đột biến về tỉ giá, đó là điều đáng ngại. Ông thừa nhận chính phủ đã nghiên cứu các giải pháp về chính sách kinh tế để đối phó hiệu quả tình hình này. Dư luận cho rằng ông Hirano đề cập đến gói kích thích kinh tế bổ sung hiện đang được xem xét. Chiều 26/11, tỷ giá giữa đồng yen và USD trên thị trường Tokyo là 86,52 yen/USD, mức thấp nhất kể từ tháng 7/1995, và đến sáng 27/11 tiếp tục giảm xuống còn 84 yen/USD. Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Hirohisa Fujii ngày 27/11 bày tỏ quan ngại tình trạng đồng yen tăng giá gây tác hại đối với nền kinh tế Nhật Bản. Ông Fujii nhấn mạnh tình hình này nếu tiếp diễn sẽ là bất thường và chính phủ sẽ theo dõi sát sao để thực hiện các biện pháp thích hợp nếu cần. Theo ông, việc yêu cầu Mỹ và các nước châu Âu hợp tác để giảm căng thẳng trên thị trường tiền tệ là "một trong những biện pháp mà Chính phủ Nhật Bản có thể thực hiện" tùy thuộc vào tình hình. Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của thỏa thuận mới đây của Nhóm các nước công nghiệp (G-7) theo đó tái khẳng định việc đưa ra giải pháp chung nhằm loại bỏ bất cứ "biến động bất thường nào về tỷ giá hối đoái". Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Masayuki Naoshima cũng cho rằng tình trạng đồng yen tăng giá hiện nay "gây ra nguy cơ lớn đối với nền kinh tế vì làm giảm sức cạnh tranh và tác động tiêu cực đến hoạt động điều hành kinh tế". Đồng yen mạnh gây thiệt hại cho các nhà xuất khẩu vì khiến cho hàng hóa Nhật Bản ở nước ngoài đắt hơn, trong khi lợi nhuận tính bằng USD khi quy đổi sang yen lại giảm đi. Trong khi đồng yen tăng giá so với USD đang gây lo ngại cho chính phủ và giới doanh nghiệp Nhật Bản, thì tỷ lệ thất nghiệp ở nước này giảm tháng thứ 3 liên tiếp. Theo số liệu mới công bố, tỷ lệ thất nghiệp của Nhật Bản trong tháng 10 vừa qua giảm xuống còn 5,1%, so với 5,3% trong tháng 9 và vượt mức dự kiến 5,4% của thị trường. Tỷ tệ thất nghiệp giảm được cho là gắn với sự gia tăng chi tiêu của các hộ gia đình./.
-----------------
