http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-duy-tri-on-dinh-ty-gia-dong-nhan-dan-te/26964.vnp
-----------------
Trung Quốc duy trì ổn định tỷ giá đồng Nhân dân tệ
-----------------
Chiều 29/11, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã gặp ba nhà lãnh đạo của khối sử dụng đồng euro trước thềm hội nghị cấp cao Trung Quốc-Liên minh Châu Âu (EU) lần thứ 12 ở Nam Kinh (Trung Quốc) ngày 30/11. Ba đại diện đến từ châu Âu gồm Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương Châu Âu Jean-Claude Trichet và Ủy viên phụ trách Các vấn đề kinh tế và tiền tệ EU Joaquin Almunia. Tại cuộc gặp này, các nhà lãnh đạo của hai bên thảo luận vấn đề tranh cãi lâu nay về tỷ giá hối đoái của đồng Nhân dân tệ trong bối cảnh châu Âu đang lo ngại sự tăng giá của đồng euro so với đồng USD sẽ ảnh hưởng xấu tới xuất khẩu hàng hóa sang Trung Quốc và sẽ làm chậm quá trình phục hồi kinh tế của châu lục. Các đại diện châu Âu cho rằng việc định giá lại đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc thích hợp, đồng thời đề nghị Bắc Kinh tăng giá đồng nội tệ theo lộ trình. Trong khi đó, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo nêu rõ: "Trung Quốc duy trì sự ổn định của tỷ giá đồng Nhân dân tệ và đã đóng góp quan trọng vào sự ổn định tài chính cũng như phát triển kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên, Trung Quốc sẽ tăng cường sự linh hoạt của tỷ giá đồng nội tệ." Mặc dù có nhiều điểm chưa thống nhất nhưng Bắc Kinh và Brussels đều cho rằng bảo hộ mậu dịch là mối lo ngại đối với cả hai bên, EU là đối tác buôn bán lớn nhất, chiếm 1/5 tổng kim ngạch xuất khẩu của Trung Quốc. Do đó, điều chỉnh chính sách kinh tế sẽ mang lại lợi ích song phương./.
-----------------
