http://www.vietnamplus.vn/quy-dau-tu-singapore-se-mua-hon-300-trieu-co-phieu-cua-vietcombank/403340.vnp
-----------------
Quỹ đầu tư Singapore sẽ mua hơn 300 triệu cổ phiếu của Vietcombank
-----------------
Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: TTXVN) Ngày 29/8, Quỹ đầu tư quốc gia của Singapore (GIC) và Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) thông báo về việc hai bên đã ký kết một bản thỏa thuận ghi nhớ, theo đó GIC sẽ mua 7,73% cổ phần tính trên toàn bộ cổ phần của Vietcombank, ngân hàng có giá trị vốn hóa thị trường lớn nhất Việt Nam. Theo thỏa thuận, GIC sẽ mua 305.810.895 cổ phần mới của Vietcombank. Việc đầu tư cổ phần của GIC sẽ làm tăng vốn điều lệ của Vietcombank và giúp ngân hàng chuẩn bị cho việc triển khai Basell II cũng như duy trì vị thế dẫn đầu trong ngành ngân hàng tại Việt Nam. Khoản đầu tư của GIC là một phần trong giao dịch phát hành riêng lẻ 359.777.745 cổ phần mới của Vietcombank. Đây sẽ là khoản đầu tư trực tiếp quan trọng đầu tiên của GIC vào một ngân hàng thương mại ở Việt Nam. Theo thỏa thuận, GIC cũng sẽ hỗ trợ kỹ thuật cho Vietcombank. Ông Amit Kunal, Trưởng bộ phận đầu tư trực tiếp, đầu tư tư nhân và cơ sở hạ tầng Đông Nam Á của GIC cho biết: “Khoản đầu tư này phản ánh sự tin tưởng của chúng tôi đối với tiềm năng phát triển dài hạn của Việt Nam. Chúng tôi tin rằng với một đội ngũ lãnh đạo tốt cùng vị thế thị trường vững chắc của mình, Vietcombank sẽ có thể tận dụng được quỹ đạo tăng trưởng mạnh mẽ của ngành ngân hàng Việt Nam.” Còn ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch Hội đồng quản trị của Vietcombank nói: "Thỏa thuận này nếu được Thống đốc Ngân hàng nhà nước và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam chấp thuận sẽ đánh dấu một mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác lâu dài giữa GIC và Vietcombank. Kinh nghiệm và danh tiếng của GIC sẽ mang đến cho Vietcombank sự hỗ trợ cần thiết để Vietcombank đạt được các mục tiêu tài chính và kinh doanh cả ở trong nước và trên thị trường quốc tế của mình. Ngoài ra, vị thế dẫn đầu thị trường và triển vọng tăng trưởng mạnh mẽ của chúng tôi cũng hứa hẹn mang lại hiệu quả cho GIC đối với khoản đầu tư vào Vietcombank.” Các điều khoản và điều kiện của giao dịch sẽ phụ thuộc vào các chấp thuận pháp lý của các cơ quan có thẩm quyền liên quan và thương thảo tiếp theo để hai bên đi đến ký kết một hợp đồng mua bán cổ phần. Giao dịch được kỳ vọng sẽ hoàn tất trong quý 4/2016. Trong giao dịch này, Công ty Credit Suisse là nhà môi giới và tư vấn tài chính của Vietcombank. Nếu sở hữu 7,73% cổ phần, GIC sẽ là cổ đông lớn thứ ba, sau Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, hiện nắm 77% cổ phần và Mizuho Bank của Nhật Bản với 15% cổ phần./. GIC là một công ty đầu tư hàng đầu thế giới với số tài sản đang quản lý trị giá trên 100 tỷ USD. Được thành lập vào năm 1981 để đảm bảo tương lai tài chính của Singapore, công ty quản lý các dự trữ ngoại hối của Singapore. Là một nhà đầu tư giá trị dài hạn, GIC tập trung vào các khoản đầu tư trên một phạm vi rộng các loại tài sản, bao gồm bất động sản, cổ phần tư nhân, các loại vốn cổ phần và thu nhập cố định. GIC có các khoản đầu tư ở trên 40 quốc gia và đã và đang đầu tư vào các thị trường mới nổi trong hơn hai thập kỷ vừa qua. Với trụ sở chính đặt tại Singapore, GIC có hơn 1.300 nhân viên ở 10 văn phòng tại các thành phố tài chính chủ đạo trên toàn thế giới.
-----------------
