http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-bom-31-ty-usd-ngan-dong-yen-len-gia/27019.vnp
-----------------
Nhật Bản "bơm" 31 tỷ USD ngăn đồng yen lên giá
-----------------
Ngày 30/11, người phát ngôn Chính phủ Nhật Bản Hirofumi Hirano cho biết chính phủ nước này có kế hoạch chi bổ sung 2.700 tỷ yen (31 tỷ USD) trong tài khóa hiện nay để kích thích nền kinh tế, ngăn chặn đồng yen tăng giá và giá cổ phiếu sụt giảm. Trước đó, ngày 29/11 Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama đã triệu tập cuộc họp nội các bất thường và chỉ đạo các bộ trưởng nhanh chóng đưa ra biện pháp hữu hiệu để hạn chế ảnh hưởng tiêu cực của tình trạng đồng yen tăng giá và sự suy giảm trên Thị trường chứng khoán Tokyo đối với nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này. Ngày 27/11, đồng yen đã leo lên mức cao nhất trong vòng 14 năm so với đồng USD, khi 1 USD chỉ đổi được 84,82 yen, trong bối cảnh cuộc khủng hoảng nợ tại Dubai khiến các thị trường chứng khoán toàn cầu chao đảo và thúc đẩy nhà đầu tư bán tháo các tài sản rủi ro cao để mua vào đồng yen, vốn được coi là "nơi trú ẩn an toàn". Giá cổ phiếu tại Nhật Bản trong khi đó đã giảm tới 3,2% trong một ngày. Sự lên giá của đồng yen đã tăng thêm áp lực buộc các quan chức Nhật Bản phải can thiệp vào thị trường, một động thái chưa từng có kể từ năm 2004 đến nay, do đồng tiền này mạnh lên, ảnh hưởng lớn tới xuất khẩu của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Hirohisa Fujii hôm 27/11 khẳng định trước báo giới rằng chính phủ sẽ có hành động thích hợp để đối phó với tình trạng rối loạn trên thị trường ngoại hối và ông sẽ thảo luận vấn đề tỷ giá với các nhà chức trách châu Âu và Mỹ nếu cần thiết. Trong báo cáo hàng tháng công bố ngày 20/11, lần đầu tiên trong hơn 3 năm, Chính phủ Nhật Bản tuyên bố nước này đang trong tình trạng giảm phát, trong bối cảnh ngân hàng trung ương nước này quyết định giữ lãi suất không đổi ở mức 0,1%. Nhật Bản bị "kẹt" trong vòng xoáy giảm phát trong nhiều năm sau khi bong bóng giá bất động sản nổ tung vào đầu thập niên 1990, ảnh hưởng lớn tới lợi nhuận của các doanh nghiệp và thúc đẩy người tiêu dùng hạn chế mua sắm với hy vọng giá cả sẽ còn giảm nữa. Dự kiến trong tuần này, ông Hatoyama sẽ có các cuộc hội đàm với thống đốc ngân hàng trung ương Masaaki Shirakawa để thảo luận về vấn đề giảm phát, đồng yen lên giá và những vấn đề kinh tế khác./.
-----------------
