http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-tang-gia-bat-loi-cho-xuat-khau-cua-nhat/26983.vnp
-----------------
Đồng yen tăng giá bất lợi cho xuất khẩu của Nhật
-----------------
Tỷ lệ thất nghiệp giảm cho thấy sự phục hồi của nền kinh tế Nhật Bản, nhưng Tokyo lo ngại đồng yen lên giá có thể gây bất lợi cho xuất khẩu của nước này. Tỷ lệ thất nghiệp của Nhật đã giảm tháng thứ ba liên tiếp vào tháng 10 xuống 5,1% cùng với chi tiêu của các hộ gia đình tăng 1,6% cho thấy triển vọng kinh tế tươi sáng hơn, nhưng chúng lại bị lu mờ bởi sự lên giá của đồng yen. Bộ trưởng Tài chính Hirihisa Fujii không đề cập tới các kế hoạch sắp tới để can thiệp vào thị trường, nhưng nhấn mạnh Tokyo theo dõi sát sao diễn biến của nó và sẽ thực thi những bước đi cần thiết đầu tiên trong vòng 5 năm qua, nếu tình hình trở nên xấu hơn. Ông cho biết việc đồng USD chỉ còn được giao dịch ở mức 85 yen/USD, mức thấp chưa từng có kể từ giữa thập niên 1930, đã làm dấy lên nỗi lo rằng các nhà xuất khẩu của Nhật Bản như Toyota, Sony sẽ mất lợi thế cạnh tranh ở các thị trường ngoài nước. Đồng USD đã rớt xuống 84,92 yen trước khi nhích lên trên 86 yen vào cuối ngày 27/11. Đồng yen mạnh lên đã làm chứng khóan Nhật mất điểm với chỉ số Nikkei-225 giảm 3,2% còn 9.081,52 điểm. Thủ tướng Yukio Hatoyama sau đó đã thảo luận việc đồng yen lên giá so với đồng USD với Nội các chính phủ và nói với báo giới rằng ngành xuất khẩu sẽ bị giáng một đòn mạnh trước việc đồng yen lên giá. Thủ tướng còn nói thêm "chúng tôi phải cân nhắc các biện pháp, trong đó có ngân sách bổ sung, mà Chính phủ đang tính tới cho một thời điểm nào đó". Ông Fujio Mitarai, chủ tịch Keidanren, tổ chức chuyên vận động hành lang doanh nghiệp, cảnh báo trong bối cảnh kinh tế đang dần phục hồi "đồng yen lên giá có thể dội một gáo nước lạnh vào nền kinh tế Nhật". Đồng yen mạnh hơn gây tác động bất lợi cho các nhà xuất khẩu của Nhật Bản, khi phần lớn giả định tỷ giá là 90-95 yen/USD, bởi nó làm hàng hóa Nhật trở nên đắt hơn trên thị trường quốc tế và giảm bớt lợi nhuận bằng đồng USD của họ khi chuyển đổi sang đồng yen./.
-----------------
