http://www.vietnamplus.vn/nhat-lo-ngai-dong-yen-tang-gia-nhanh-so-voi-usd/26783.vnp
-----------------
Nhật lo ngại đồng yên tăng giá nhanh so với USD
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyma nói rằng Chính phủ cần đưa ra các biện pháp để tránh cho nền kinh tế rơi vào suy thoái kép sau khi đồng USD sụt xuống mức thấp nhất trong 14 năm qua so với đồng yên. Ngày 26/11, đồng USD đã sụt xuống 86,28 yên, mức thấp nhất kể từ ngày 7/7/1995 khi tỷ giá là 1 USD đổi được 84,92 yên. Đồng yên mạnh lên đe doạ khả năng cạnh tranh của hàng hóa Nhật trên thị trường thế giới, trong khi nền kinh tế này lại lệ thuộc nặng nề vào hoạt động xuất khẩu. Ông Hatoyma nhấn mạnh dòng ngoại hối đổ vào nhanh và lớn là điều không mong muốn. Những biến động trên thị trường tiền tệ trong ngày chủ yếu là do sự sụt giá của đồng USD hơn là sự lên giá của đồng yên. Chia sẻ quan điểm đó Bộ trưởng Tài chính Hirohisa Fujii cho rằng Tokyo sẽ "theo dõi thận trọng" liệu biến động tiền tệ đang diễn ra có bất thường hay không. Nhật Bản sẽ đưa ra các biện pháp thích hợp, nếu tỷ giá biến động bất thường. Tokyo có thể can thiệp vào thị trường nếu thấy cần thiết. Các cơ quan tiền tệ Nhật Bản đã không can thiệp vào thị trường tiền tệ từ tháng 3/2004. Theo ông Fujii, đồng USD xuống giá là do thị trường dự đoán Mỹ sẽ tiếp tục giữ lãi suất ở mức gần 0% trong một thời gian nữa, chứ đồng bạc xanh xuống giá không xuất phát từ việc đồng yên mạnh lên. Đồng USD mạnh là vì lợi ích quốc gia của Mỹ và Nhật Bản không hề thay đổi quan điểm về vấn đề đó. Chánh Văn phòng Nội các Hirofumi Hirano tỏ ý lo ngại đồng yên tăng giá hơn nữa so với đồng USD sẽ gây tác động bất lợi lên nền kinh tế Nhật. Các giám đốc doanh nghiệp và các nhà hoạch định chính trị Nhật ngày càng tỏ ra lo ngại rằng đồng yên tăng giá hơn nữa sẽ làm mất phương hướng nền kinh tế Nhật vừa thoát khỏi suy thoái. Thời gian qua các công ty công nghệ cao và sản xuất ôtô Nhật đã phải cắt giảm mạnh nhân công để vượt qua khó khăn, nhưng các giám đốc tin rằng chỉ tái cơ cấu thì không đủ sức giúp doanh nghiệp trụ vững nếu đồng yên còn tiếp tục lên giá. Các nhà xuất khẩu Nhật Bản giả định tỷ giá 90-95 yên/USD trong tài khóa này để tính toán thu chi, nhưng sau đó họ đã phải thay đổi nhiều lần tỷ giá đó do biến động của thị trường tiền tệ. Đơn cử hãng Toyota Motor Corp giả định tỷ giá là 90 yên/USD trong nửa sau của tài khóa, nhưng chỉ cần tỷ giá USD/yên tăng thêm 1 yên là họ đã mất tới 25 tỷ yên lợi nhuận hoạt động tính trên cơ sở hàng năm./.
-----------------
