http://www.vietnamplus.vn/eu-keu-goi-trung-quoc-tang-gia-dong-nhan-dan-te/26995.vnp
-----------------
EU kêu gọi Trung Quốc tăng giá đồng Nhân dân tệ
-----------------
Các nhà lãnh đạo tài chính Liên minh châu Âu (EU) cuối tuần qua đã hối thúc Trung Quốc tăng giá đồng Nhân dân tệ (NDT) so với euro vì lợi ích của nền kinh tế thế giới và triển vọng tăng trưởng của nước này. Đề xuất về tiến trình cải cách tỷ giá hối đoái nhanh hơn để đảo ngược sự tăng giá của đồng euro so với NDT được đề xuất với Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo tại các cuộc họp trước thềm hội nghị thượng đỉnh EU-Trung Quốc vào ngày 30/11 tại Nam Kinh, miền đông Trung Quốc. Việc Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jose Barroso cùng với các nhà lãnh đạo tài chính khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) thúc giục ông Ôn Gia Bảo và các nhà hoạch định chính sách kinh tế khác của Trung Quốc nhanh chóng hành động để ngăn đà tăng giá của đồng euro so với NDT cũng liên quan tới tình trạng đồng USD đang yếu đi. Thủ tướng Luxembourg Jean-Claude Juncker, người chủ trì các cuộc đàm phán kinh tế giữa các nước Eurozone, cùng với Chủ tịch Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) Jean-Claude Trichet và Ủy viên Tiền tệ EU Joaquin Almunia, đã lên tiếng kêu gọi "tăng giá đồng NDT một cách tuần tự". Trong tháng 10/09, đồng euro đã tăng lên mức cao nhất trong 15 tháng qua (1euro = 1,5061 USD). Bất kỳ sự thành công nào trong việc can thiệp để ngăn đà giảm giá của đồng USD đều cần có sự tham gia của Trung Quốc. Trong khi đó, đồng NDT đã bắt đầu tăng giá so với các đồng tiền chủ chốt khác với một loạt cải cách tỷ giá được Trung Quốc triển khai vào tháng 7/05. Tuy vậy, sau khi tăng giá gần 20% so với USD, đồng NDT đã dao động ở mức khoảng 6,83 NDT/USD trong hơn một năm trong bối cảnh Bắc Kinh tìm cách bảo vệ các nhà xuất khẩu nước này tránh những thiệt hại do cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu vừa qua gây ra./.
-----------------
