http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-xuong-muc-thap-nhat-trong-14-nam-qua/26685.vnp
-----------------
Đồng USD xuống mức thấp nhất trong 14 năm qua
-----------------
Tại thị trường Tokyo phiên ngày 26/11, đồng USD đã giảm xuống ngưỡng 87 yên/USD, mức thấp nhất trong vòng 14 năm qua. Theo các nhà giao dịch, một trong những nguyên nhân dẫn tới hiện tượng trên là do thị trường ngày càng thiên về dự đoán rằng Cục dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ giữ nguyên lãi suất ở mức gần 0% để duy trì đà phục hồi kinh tế. Cũng trong phiên này, đã có lúc đồng tiền xanh được giao dịch với giá 86,28 yên/USD - mức thấp nhất kể từ ngày 7/7/1995. Đồng USD còn phải chịu sức ép lớn khi nền kinh tế Mỹ liên tiếp đánh đi các tín hiệu tích cực, khiến thị trường quay sang các đồng tiền khác có tính rủi ro cao hơn. Chuyên gia phân tích Yutaka Miura thuộc Công ty Mizuho Securities nhận định đồng yên lên giá do đồng USD bị bán tháo hơn là do hoạt động mua yên được đẩy mạnh; xu hướng này sẽ tiếp tục nếu Chính phủ Nhật Bản không phối hợp với Mỹ để cùng hành động. Trong bối cảnh đồng USD xuống giá và đồng yên mạnh lên với tốc độ khá nhanh, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Hirohisa Fujii tuyên bố sẽ theo dõi sát sao các thị trường tiền tệ, nhưng chỉ đưa ra "hành động thích hợp" khi những biến động về tỷ giá hối đoái trở nên "bất ổn một cách không bình thường". Qua bình luận trên của ông Fujii, các nhà giao dịch cho rằng Chính phủ sẽ không sớm can thiệp vào thị trường tiền tệ. Còn chiến lược gia về hối đoái của Ngân hàng Sumitomo Trust & Bank Jitsuo Tachibana cho rằng Nhật Bản không thể "đơn thương độc mã" can thiệp vào thị trường, mà cần phải tham vấn các ngân hàng trung ương khác trên thế giới. Kể từ tháng 3/2004, Nhật Bản đã không can thiệp vào thị trường hối đoái và để đồng yên "tự tung tự tác". Đồng yên mạnh đã giáng một đòn nặng nề vào cổ phiếu của các hãng công nghệ và các nhà sản xuất ôtô. Đồng USD đã giảm xuống mức thấp nhất của 15 tháng qua trong rổ tiền tệ gồm đồng euro, yên, bảng Anh và đồng franc Thụy Sĩ; và đẩy giá vàng leo lên trên 1.195 USD/ounce./.
-----------------
