http://www.vietnamplus.vn/mb-ap-dung-lai-suat-huy-dong-moi-cho-vnd-ngoai-te/26657.vnp
-----------------
MB áp dụng lãi suất huy động mới cho VND, ngoại tệ
-----------------
Ngay sau khi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành quyết định sẽ tăng lãi suất cơ bản lên 8% từ ngày 1/12, Ngân hàng Quân đội (MB) ngày 26/11 đã tuyên bố chính thức áp dụng mức lãi suất huy động mới cho cả Việt Nam đồng (VND) và ngoại tệ. Theo đó, lãi suất tiết kiệm thông thường trả lãi cuối kỳ sẽ tăng từ 0,15%/năm đến 0,3%/năm. Mức tăng lãi suất cao nhất được áp dụng cho kỳ hạn 01 tháng với mức tương đương là 9,7%/năm. Như vậy, mức lãi suất VND cao nhất hiện nay áp dụng cho tiền gửi thông thường trả lãi cuối kỳ tại MB là 9,85%/năm dành cho tiền gửi có kỳ hạn 03 tháng. Đối với sản phẩm tiết kiệm rút gốc từng phần, MB cũng áp dụng mức tăng lãi suất 0,15%/năm cho tiền gửi tiết kiệm có kỳ hạn 03 tháng. Với tiền gửi tiết kiệm là euro và USD, MB cũng nâng mức lãi suất lên từ 0,1%/năm đến 0,4%/năm. Theo đó, mức lãi suất cao nhất dành cho tiền gửi euro và USD là 3,5%/năm dành cho các kỳ hạn từ 12 tháng trở lên. Được biết, MB đã hoàn thành vượt mức chỉ tiêu huy động vốn năm 2009, trong đó doanh số huy động vốn từ khách hàng cá nhân tăng 37% so với đầu năm./.
-----------------
