http://www.vietnamplus.vn/imf-danh-600-ty-usd-cho-cac-nuoc-bi-khung-hoang/26463.vnp
-----------------
IMF dành 600 tỷ USD cho các nước bị khủng hoảng
-----------------
Ngày 24/11, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) thông báo kế hoạch cho vay nhằm hỗ trợ các quốc gia phải chịu hậu quả nặng nề do khủng hoảng tài chính đã tăng lên 600 tỷ USD. Thể chế tài chính có trụ sở tại Washington, Mỹ, cho biết, có thêm 13 quốc gia tiềm năng đã nhất trí gia nhập nhóm 26 nước cam kết rót kinh phí cho Các thỏa thuận hạn mức vay mới (NAB), ban đầu chỉ nhằm đạt được 500 tỷ USD. Các nước cũng cam kết sẽ mang lại sự linh hoạt hơn cho NAB, một tập hợp các thỏa thuận tín dụng dự phòng theo đó các nước tham gia sẽ sẵn sàng cung cấp nguồn vốn bổ sung để IMF cho vay khi cần thiết. Giám đốc điều hành IMF Dominique Strauss-Kahn cho biết: "Thỏa thuận hôm nay về một NAB mở rộng đánh dấu một mốc quan trọng đối với cơ chế đa phương và IMF, giúp IMF hoạt động hiệu quả để đối phó với khủng hoảng và củng cố cấu trúc tài chính quốc tế". Thông báo của IMF còn nhấn mạnh sự linh hoạt hơn của kế hoạch cho vay này là nhằm biến nó thành một công cụ hiệu quả để quản lý khủng hoảng, hỗ trợ cho hệ thống tiền tệ quốc tế. Dự kiến, ban lãnh đạo IMF sẽ đưa ra quyết định chính thức về NAB mở rộng trong vài tuần tới. Đóng góp vào kế hoạch này có các quốc gia phát triển như Mỹ, Anh, Pháp, Nhật Bản và Italy, cùng với các quốc gia đang phát triển như Trung Quốc, Brazil và Ấn Độ./.
-----------------
