http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-giam-gia-manh-tren-thi-truong-chau-a/26519.vnp
-----------------
Đồng USD giảm giá mạnh trên thị trường châu Á
-----------------
Ngày 25/11 tại châu Á, đồng USD chịu sức ép giảm giá so với đồng euro và yen Nhật khi các số liệu ảm đạm về kinh tế Mỹ dập tắt những hy vọng về sự phục hồi nhanh chóng và bền vững trên toàn cầu. Kết thúc phiên buổi chiều tại Tokyo, đồng USD chỉ đổi được 88,20 yen - mức thấp nhất trong vòng 7 tuần qua, giảm so với 88,54 yên cuối phiên 24/11 tại New York. Trong khi đó, đồng euro tăng từ 1,4959 USD lên 1,4983 USD. Đồng bạc xanh giảm giá sau khi Washington điều chỉnh giảm ước tính tăng trưởng kinh tế quý III và kết quả điều tra cho thấy lòng tin tiêu dùng của Mỹ vẫn yếu. Hiện, giới đầu tư đang chờ đợi các chỉ số khác về kinh tế Mỹ, gồm doanh số bán nhà mới và đơn đặt hàng lâu bền để đánh giá triển vọng nền kinh tế lớn nhất thế giới, trước thời điểm các thị trường ở Phố Wall nghỉ giao dịch trong dịp lễ Tạ ơn. Những lo ngại rằng Mỹ đang tụt hậu so với các nền kinh tế lớn khác trên con đường phục hồi càng gia tăng sau khi chỉ số môi trường kinh doanh Ifo của Đức leo lên mức cao nhất trong 15 tháng, cho thấy lòng tin đầu tư tại châu Âu đang vững lên. Chiến lược gia John Kyriakopoulos, thuộc công ty NAB Capital, nhận định thông tin này đã hỗ trợ tâm lý đầu tư mạo hiểm và thúc đẩy nhu cầu mua vào các đồng tiền lãi suất cao hơn, như đồng euro. Trong khi đó, những số liệu từ Nhật Bản cho thấy thặng dư thương mại tháng 10/2009 của nước này đã tăng trong tháng thứ 9 liên tiếp không tác động nhiều lên thị trường./.
-----------------
