http://www.vietnamplus.vn/dong-tai-tro-1900-ty-dong-cho-du-an-mang-3g/26574.vnp
-----------------
Đồng tài trợ 1.900 tỷ đồng cho dự án mạng 3G
-----------------
Ba ngân hàng cổ phần gồm Công Thương (VietinBank), Á châu (ACB), Đại Á (DaiABank) cùng với Tổng công ty tài chính cổ phần dầu khí Việt Nam (PVFC) đã đồng tài trợ 1.900 tỷ đồng cho dự án xây dựng mạng 3G của EVN Telecom. Lễ ký kết hợp đồng tài trợ tín dụng này đã diễn ra vào ngày 25/11, tại Hà Nội. EVN Telecom cùng Viettel, Vinaphone và Mobifone đã được Bộ Thông tin Truyền thông chọn cấp phép triển khai mạng viễn thông 3G tại Việt Nam. Với dự án xây dựng mạng 3G này, trong 3 năm đầu, EVN Telecom sẽ đầu tư khoảng 6.000 tỷ đồng để triển khai dự án và sẽ bảo đảm vùng phủ sóng tới 50% dân cư. Phát biểu tại buổi lễ ký kết, ông Nguyễn Viết Mạnh, Phó Tổng Giám đốc VietinBank khẳng định, việc tài trợ dự án 3G bên cạnh các dự khác án với ngành điện lực như xây dựng các nhà máy nhiệt điện Uông Bí, nhiệt điện đuôi hơi Phú Mỹ, thủy điện Pleikrông, nhiệt điện Hải Phòng, thủy điện Sơn La… đánh dấu một bước phát triển mới trong sự liên kết hỗ trợ lẫn nhau giữa các ngân hàng và các tập đoàn lớn của quốc gia./.
-----------------
