http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lien-viet-tung-dich-vu-sms-banking/26577.vnp
-----------------
Ngân hàng Liên Việt tung dịch vụ SMS Banking
-----------------
Ngân hàng Liên Việt vừa chính thức triển khai dịch vụ SMS Banking giai đoạn 2. Bằng dịch vụ mới này, khách hàng sẽ được hưởng những tiện ích như chuyển khoản trong hệ thống ngân hàng Liên Việt và nạp thẻ điện thoại VNTopUp qua tin nhắn SMS. Khách hàng chỉ cần một vài thao tác đơn giản trên máy điện thoại di động là có thể kiểm tra được thông tin tài khoản cá nhân, nạp tiền điện thoại di động và thậm chí chuyển tiền cho người thân vào bất cứ lúc nào, bất cứ ở đâu. Nhân dịp chính thức triển khai dịch vụ, ngân hàng miễn phí đăng ký sử dụng dịch vụ chuyển khoản và nạp tiền thuê bao trả trước VnTopUp cho các khách hàng đăng ký sử dụng dịch này. Khách hàng có thể đăng ký sử dụng dịch vụ SMS Banking tại bất kỳ điểm giao dịch nào của Ngân hàng Liên Việt. Theo đánh giá của giới chuyên môn, dịch vụ SMS Banking của Ngân hàng Liên Việt khá dễ dàng trong thao tác, nhanh chóng nhưng lại có tính an toàn và hiệu quả cao./.
-----------------
