http://www.vietnamplus.vn/vpbank-la-dai-ly-phan-phoi-bao-hiem-cua-prudential/26664.vnp
-----------------
VPBank là đại lý phân phối bảo hiểm của Prudential
-----------------
Thỏa thuận hợp tác nhằm giới thiệu sản phẩm bảo hiểm qua hệ thống ngân hàng vừa được ký kết giữa VPBank và Prudential Việt Nam ngày hôm nay, 26/11 tại Hà Nội. Theo thỏa thuận này, VPBank sẽ trở thành đại lý chính thức của Prudential Việt Nam thực hiện việc phân phối gói sản phẩm bảo hiểm qua ngân hàng (Bancassurance) tới người tiêu dùng. Với dự án này, khách hàng bảo hiểm của Prudential có thể tiết kiệm được đáng kể thời gian thanh toán phí bảo hiểm. Ngược lại, khách hàng VPBank sẽ được chuyên viên tư vấn bảo hiểm của chính ngân hàng này tư vấn sử dụng một dịch vụ tài chính tổng thể, tiện ích bao gồm các sản phẩm bảo hiểm đã được ngân hàng xem xét và đánh giá. Thậm chí, khi khách hàng có nhu cầu, họ sẽ được tiếp cận nguồn thông tin về các sản phẩm bảo hiểm một cách thuận tiện cũng như dễ dàng nộp phí bảo hiểm từ tài khoản tiền gửi thanh toán cá nhân tại VPBank. Phát biểu tại lễ ký kết, ông Nguyễn Hưng, Tổng Giám đốc VPBank cho biết: “Việc hợp tác với một công ty bảo hiểm nhân thọ hàng đầu như Prudential khẳng định nỗ lực của VPBank trong việc đa dạng hóa sản phẩm dịch vụ, không ngừng gia tăng tiện ích nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu của khách hàng trong mỗi giao dịch tại ngân hàng”. Trước mắt, thỏa thuận sẽ được triển khai trên địa bàn Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
