http://www.vietnamplus.vn/dbj-cho-japan-airlines-vay-khan-cap-100-ty-yen/26476.vnp
-----------------
DBJ cho Japan Airlines vay khẩn cấp 100 tỷ yen
-----------------
Ngân hàng Phát triển Nhật Bản (DBJ) ngày 24/11 đã đồng ý cho Japan Airlines (JAL) vay khoản tín dụng khẩn cấp để giúp hãng hàng không lớn nhất Nhật Bản này tiếp tục duy trì hoạt động sau khi nhận được sự ủng hộ chính thức từ Chính phủ Nhật Bản. Theo đó, JAL - hãng hàng không hiện đang thua lỗ năm thứ 4 liên tiếp trong vòng 5 năm qua - có thể tiếp cận khoản vay tín dụng trị giá 100 tỷ yen từ DBJ sau khi đáp ứng được các điều kiện của ngân hàng này. Bên cạnh đó, JAL có thể được vay thêm 25 tỷ yen từ 3 ngân hàng tư nhân khác để có thể mua một số máy bay mới. Đây được coi là những động thái mới nhất phù hợp với các cam kết hỗ trợ JAL từ Chính phủ Nhật Bản. Hiện nay, JAL cũng đang tìm kiếm các khoản vay tài chính ngắn hạn từ Enterprise Turnaround Initiative Corporation (ETIC), một tổ chức có nguồn vốn lên tới 1.600 tỷ yen do Chính phủ Nhật Bản thành lập để hỗ trợ các tập đoàn cần tái cơ cấu, tránh nguy cơ thiếu hụt tiền mặt trong thời gian sắp tới, trước khi có thể nhận được các gói cứu trợ dài hơi hơn và mạnh mẽ hơn vào tháng 1/2010. Tuy nhiên, Chính phủ Nhật Bản phản đối kế hoạch trên chừng nào JAL còn chưa cắt giảm triệt để các khoản chi phí của hãng. Trước đó, ngày 23/11, ban lãnh đạo JAL cũng đưa ra đề nghị sẽ cắt giảm 44% khoản lương hưu của những nhân viên hiện tại và đã nghỉ hưu. Tuy nhiên, hiện chưa rõ JAL có thành công trong việc thuyết phục các nhân viên đồng ý với kế hoạch này trong bối cảnh có nhiều tin đồn Chính phủ sẽ đóng cửa JAL. Do tác động của các tin đồn này, ngày 24/11, giá cổ phiếu JAL tụt hơn 8% xuống còn 87 yen/cổ phiếu tại thị trường chứng khoán Tokyo, mức thấp nhất kể từ khi sát nhập với Japan Air System vào năm 2002. Tuy nhiên, Bộ trưởng Giao thông Nhật Bản Seiji Maehara nhấn mạnh rằng JAL vẫn có thể phục hồi ngay cả trong bối cảnh hiện nay. Ông Maehara tuyên bố “Tôi vẫn tin rằng JAL hoàn toàn có thể tái cơ cấu thành công nếu thực hiện quyết liệt các biện pháp cắt giảm chi phí, xem xét lại các đường bay, thay thế các loại máy bay cũ và giải quyết vấn đề lương hưu”. Theo dự kiến, Chính phủ Nhật Bản sẽ thành lập một ủy ban đặc biệt tại Quốc hội, được triệu tập vào đầu năm 2010, để tiếp tục xem xét các khoản hỗ trợ tài chính cho JAL./.
-----------------
