http://www.vietnamplus.vn/chau-phi-chua-thoat-khoi-cuoc-khung-hoang-kinh-te/26217.vnp
-----------------
Châu Phi chưa thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế
-----------------
Sharmini Coorey, Phó Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho rằng còn quá sớm để tuyên bố cuộc khủng hoảng kinh tế đã kết thúc tại châu Phi. Tuy nhiên, xét về triển vọng trung hạn, kinh tế khu vực này có nhiều dấu hiệu hứa hẹn sáng sủa hơn trong thời gian tới. IMF kêu gọi các nhà lãnh đạo châu Phi phải tăng cường đoàn kết, đẩy mạnh quá trình hội nhập kinh tế thế giới và tránh tư tưởng tự mãn cho rằng đã qua giai đoạn ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, đồng thời cần tiếp tục thực hiện các biện pháp đối phó với khủng hoảng hiện nay. Chỉ như vậy châu Phi mới có thể phục hồi tốc độ tăng trưởng kinh tế như trước đây. Trong khi đó, Diễn đàn Kinh tế Thế giới cảnh báo rằng tác động của khủng hoảng tài chính toàn cầu vẫn còn trong giai đoạn nửa đầu khủng hoảng và nếu muốn vượt qua nó, thế giới phải cải cách sâu rộng và triệt để đối với các thể chế quản lý tài chính toàn cầu. Hơn nữa vẫn còn quá sớm để tỏ ra thỏa mãn với những kết quả đạt được trong các biện pháp đối phó với cuộc khủng hoảng hiện nay, vì quá trình phục hồi kinh tế của Mỹ vẫn còn chưa chắc chắn, Chính phủ Mỹ chưa kiểm soát được các khoản nợ, nhiều ngân hàng trước nguy cơ phá sản cao, người tiêu dùng nợ chồng chất và tỷ lệ thất nghiệp vẫn tăng cao. Thâm hụt ngân sách quốc gia trên thế giới đang ở mức báo động và ngành giáo dục, chăm sóc y tế tại các quốc gia này sẽ bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Các chuyên gia kinh tế cũng cảnh báo về mối hiểm họa do tư tưởng tự thỏa mãn khi cho rằng giai đoạn nguy hiểm của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu đã qua, làm cho động lực đối phó và cải cách các chính sách kinh tế bị trùng xuống. Cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu khiến cho các nhà lãnh đạo thế giới đoàn kết và phối hợp chặt chẽ với nhau hơn trong hợp tác quốc tế, nhằm đối phó với tác động của khủng hoảng và biến đổi khí hậu./.
-----------------
