http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-binh-quan-thi-truong-lien-ngan-hang-tang/26248.vnp
-----------------
Lãi suất bình quân thị trường liên ngân hàng tăng
-----------------
Theo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, ngoại trừ lãi suất bình quân kỳ hạn 2 tuần giảm 0,59%/năm, còn lại lãi suất giao dịch bình quân trên thị trường liên ngân hàng bằng VND ở hầu hết các kỳ hạn tuần này đều có xu hướng tăng lên so với tuần trước. Trong đó, mức tăng của các kỳ hạn dao động từ 0,02 đến 0,3%/năm. Lãi suất cho vay cao nhất là 10,5%/năm, lãi suất cho vay thấp nhất là 1,8%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn). Lãi suất bình quân qua đêm đạt mức 8,25%/năm, tăng 0,3%/năm so với kỳ trước; lãi suất bình quân các kỳ hạn 1 tuần, 2 tuần và 1 tháng đều ở mức 9%/năm trở lên; lãi suất bình quân các kỳ hạn dài (3 tháng, 6 tháng, 12 tháng) đều ở mức trên 10%/năm, trong đó lãi suất bình quân kỳ hạn 6 tháng là 10,27%/năm, tăng 0,02%/năm so với mức của tuần trước. Đối với USD, lãi suất giao dịch bình quân tuần này cũng có xu hướng tăng đối với hầu hết các kỳ hạn, ngoại trừ lãi suất kỳ hạn 2 tuần giảm nhẹ so với tuần trước. Kỳ hạn 6 tháng có mức lãi suất bình quân cao nhất đạt 3,6%/năm; các kỳ hạn còn lại có lãi suất dao động từ 1,03% đến 2,4%/năm. Trong tuần không phát sinh giao dịch kỳ hạn 12 tháng. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, lãi suất tiền gửi VND của một số ngân hàng thương mại tiếp tục tăng nhưng không ảnh hưởng đến mặt bằng lãi suất. Hiện nay, mức lãi suất huy động cao nhất là 9,99%/năm áp dụng cho các kỳ hạn 3 tháng, 9 tháng. Lãi suất huy động USD của một số ngân hàng điều chỉnh tăng ở hầu hết các kỳ hạn, mức lãi suất huy động cao nhất là 3,5%/năm đối với kỳ hạn 12 tháng, 4%/năm đối với kỳ hạn 60 tháng. Doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt xấp xỉ 85.530 tỷ đồng và 2.026 triệu USD, bình quân đạt khoảng 17.106 tỷ đồng/ngày và 405 triệu USD/ngày, trong đó doanh số giao dịch qua đêm chiếm khoảng 42% tổng doanh số giao dịch bằng VND. So với tuần trước, doanh số giao dịch tuần này tăng đối với cả VND và USD, trong đó, doanh số giao dịch bằng VND tăng 5.348 tỷ đồng, giao dịch bằng USD tăng 97 triệu USD. Theo báo cáo nhanh của các ngân hàng thương mại và các công ty tài chính, dư nợ cho vay hỗ trợ lãi suất bằng VND đến ngày 19/11 là 416.736,66 tỷ đồng./.
-----------------
