http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-fed-janet-yellen-du-bao-my-sap-tang-lai-suat-ngan-han/403156.vnp
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen dự báo Mỹ sắp tăng lãi suất ngắn hạn
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen trong cuộc họp báo sau phiên họp của Ủy ban Thị trường mở liên bang ngày 15/6 vừa qua. (Ảnh: AFP/TTXVN) Đài TNHK đưa tin, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen tối 26/8 vừa qua dự báo rằng trong vài tuần hoặc vài tháng tới, Mỹ sẽ tăng lãi suất ngắn hạn do thị trường lao động trong nước có dấu hiệu tăng trưởng đều và vững chắc. Trong bài diễn văn tại bang Wyoming, bà Yellen nhấn mạnh: "Trước một hiệu suất vững chắc của thị trường lao động cùng viễn cảnh về hoạt động kinh tế và lạm phát, theo tôi khả năng Fed tăng lãi suất càng rõ nét trong những tháng gần đây." Bà Yellen không cho biết khi nào lãi suất có thể tăng, tuy nhiên nhận xét của bà cho thấy điều này có thể xảy ra vào cuối tháng Chín tới khi các quan chức ngân hàng trung ương nhóm họp. Một thời điểm khả dĩ khác là sau cuộc họp của Fed trong tháng 12 tới. Nhiều nhà phân tích cho rằng Fed sẽ không tăng lãi suất vào tháng 11tới vì thời điểm này quá gần với cuộc bầu cử tổng thống Mỹ. Lãi suất của Fed vẫn ở mức thấp kỷ lục kể từ cuối năm 2008 nhằm kích thích các hoạt động kinh doanh và chi tiêu. Lần cuối cùng cơ quan này tăng lãi suất là cách đây 9 tháng. Kể từ đó, Fed luôn hết sức cẩn trọng trước mức tăng trưởng trì trệ ở nước ngoài và những cú sốc thị trường do việc Anh tách khỏi EU./.
-----------------
