http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-the-gioi-lap-ky-luc-moi-1165-usdounce/26251.vnp
-----------------
Giá vàng thế giới lập kỷ lục mới 1.165 USD/ounce
-----------------
Ngày 23/11, giá vàng tại thị trường New York đã có lúc tăng lên mức kỷ lục mới 1.165 USD/ounce trong các hoạt động giao dịch trước khi mở cửa thị trường. Giới phân tích dự đoán giá kim loại quý này sẽ còn tiếp tục tăng cao. Các hợp đồng giao vàng tháng 12/2009 vẫn duy trì đà tăng với việc giới đầu tư tiếp tục bán USD để đầu tư sang vàng do đồng USD ngày càng mất giá trên thị trường tiền tệ. Theo các nhà phân tích, hoạt động mua vàng tăng lên cũng xuất phát từ tâm lý bi quan về triển vọng kinh tế thế giới cũng như những lo ngại về "bóng ma" lạm phát đang xuất hiện trong một số nền kinh tế. Các nhà kinh tế nhận định "vàng sẽ còn được mua vào nhiều hơn nữa trong bối cảnh thị trường không có nhiều biến động cuối tuần qua", đồng thời cho rằng xu thế tăng giá hiện nay có khả năng kéo dài một thời gian nữa./.
-----------------
