http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-tang-cao-nha-dau-tu-than-trong-hon/26380.vnp
-----------------
Giá vàng tăng cao, nhà đầu tư thận trọng hơn
-----------------
Dù đầu giờ sáng nay (24/11), giá vàng trong nước đã quay đầu giảm gần 150.000 đồng/lượng so với chiều qua, nhưng xu hướng giảm điểm diễn ra không lâu và mức 28,6 triệu đồng/lượng đã nhanh chóng được xác lập. Tính đến 18 giờ 15 cùng ngày, giá vàng tiếp tục tăng gần 100.000 đồng/lượng so với cùng thời điểm chiều qua. Vàng Rồng Thăng Long của công ty Bảo Tín Minh Châu niêm yết ở mức 28,53 triệu đồng/lượng (mua vào) và bán ra là 28,62 triệu đồng/lượng, tăng 20.000 đồng/lượng so với chiều qua. Giá vàng SJC cũng tăng 70.000 đồng/lượng so với chiều qua khi mua vào là 28,50 triệu đồng/lượng và bán ra là 28,65 triệu đồng/lượng, còn vàng SBJ mua vào là 28,53 triệu đồng/lượng và bán ra là 28,60 triệu đồng/lượng, cả giá mua và giá bán đều tăng gần 50.000 đồng/lượng so với chiều ngày hôm qua. Mặc dù xu thế bán ra chiếm ưu thế, nhưng theo đánh giá của một số cửa hàng kinh doanh vàng bạc trên địa bàn Hà Nội, nhiều nhà đầu tư cũng đã tỏ ra thận trọng hơn khi mức giá 29 triệu đồng/lượng đang đến gần. Một đại diện của công ty vàng bạc PNJ cho biết, lượng bán ra dù nhiều hơn so với mua vào, nhưng giao dịch với số lượng lớn thì rất ít và nhiều người đã tỏ ra chần chừ khi giá vàng đang lên cao. Hỗ trợ tích cực cho sự tăng điểm của giá vàng trong nước hôm nay phải kể đến sự tăng điểm của giá vàng thế giới, khi tiếp tục leo lên mức giá 1.171,55 USD/ounce, nghĩa là tăng gần 10 USD/ounce so với giá của ngày hôm qua. Bám rất sát diễn biến giá vàng thế giới chính là giá trên các sàn giao dịch vàng, tuy nhiên lượng giao dịch bình quân lại tỏ ra yếu thế hơn so với nhiều ngày trước đây. Cụ thể, Trung tâm giao dịch vàng ACB tính đến 18 giờ chỉ có 123,230 nghìn lượng vàng được khớp lệnh thành công, sàn SBJ của Trung tâm giao dịch vàng Sacombank-SBJ cũng chỉ có trên 70.000 lượng vàng được khớp lệnh, thấp hơn vài chục nghìn lượng so với cùng thời điểm ngày hôm qua. Trong khi đó, tỷ giá USD/VND liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước sáng nay công bố là 17.030 VND/USD, tăng 3 VND/USD so với hôm qua. Tại các ngân hàng thương mại, tỷ giá USD/VND phổ biến ở mức kịch trần 17.882 VND/USD, nhưng giá USD trên thị trường tự do đã leo lên 19.780 VND/USD. Giá USD tăng cũng khiến nhiều nhà nhập khẩu vàng lo ngại việc kinh doanh vàng trong nước sẽ bị lỗ và điều này cũng ảnh hưởng lớn đến giá vàng trong nước thời gian tới. Hiện giá vàng trong nước đắt hơn giá vàng thế giới trên 3 triệu đồng/lượng./.
-----------------
