http://www.vietnamplus.vn/khu-vuc-tai-chinh-vn-hap-dan-nha-dau-tu-quoc-te/26415.vnp
-----------------
Khu vực tài chính VN hấp dẫn nhà đầu tư quốc tế
-----------------
Trong bối cảnh toàn cầu hóa, nhờ việc nhanh chóng chuyển sang cơ chế thị trường và đẩy mạnh cổ phần hoá, nhiều tổng công ty, doanh nghiệp nhà nước của Việt Nam đã trở thành địa chỉ hấp dẫn các nhà đầu tư tài chính quốc tế. Đây là nội dung chính trong báo cáo nhan đề "Dự báo khu vực tài chính Việt Nam đến năm 2013" của Công ty nghiên cứu thị trường RNCOS của Mỹ đăng trên mạng M2 PressWIREi. Khu vực ngân hàng ở Việt Nam đã gia tăng với tốc độ chưa từng thấy trong thời gian gần đây, song vẫn chưa phát triển mạnh so với khu vực ngân hàng ở các nền kinh tế châu Á khác như Ấn Độ và Trung Quốc. Phần lớn người dân Việt Nam vẫn không gửi tiền ở ngân hàng và sử dụng các cách truyền thống để tiết kiệm tiền và chi tiêu. Điều này chứng tỏ khu vực ngân hàng của Việt Nam vẫn còn tiềm năng to lớn để phát triển với dự báo vốn ngân hàng sẽ tăng 22% trong thời gian 2009-2013. Ngoài ra, trong báo cáo, RNCOS nhận định khu vực bảo hiểm của Việt Nam cũng phát triển nhanh chóng trong những năm vừa qua với tổng số tiền bảo hiểm tăng trên 20%/năm từ năm 2002 đến 2008. Hãng này cho rằng dù phát triển nhanh, song thị trường bảo hiểm Việt Nam vẫn còn nhiều lĩnh vực chưa được các nhà đầu tư khai thác, như bảo hiểm nợ chuyên nghiệp, bảo hiểm tín dụng xuất khẩu, bảo hiểm giá năng lượng... Báo cáo "Dự báo khu vực tài chính Việt Nam đến năm 2013" là kết quả một công trình nghiên cứu sâu rộng và chi tiết về khu vực tài chính và các sản phẩm, dịch vụ khác nhau của Việt Nam. Báo cáo phân tích tất cả các nhân tố chủ chốt dẫn đến thành công của ngành ngân hàng và bảo hiểm Việt Nam. Đồng thời xác định các chiều hướng phát triển chính của các ngành này, kể cả những cơ hội và thách thức, nhằm giúp các nhà đầu tư và cung cấp dịch vụ tài chính toàn cầu lên kế hoạch cho các chiến lược kinh doanh của họ./.
-----------------
