http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-se-tang-khong-qua-1250-usdounce/25774.vnp
-----------------
"Giá vàng sẽ tăng không quá 1.250 USD/ounce"
-----------------
Theo chuyên gia phân tích Dominic Schnider thuộc ngân hàng UBS AG lớn nhất Thụy Sĩ, giá vàng trên thế giới đã tăng mạnh và sẽ tiếp tục xu hướng này trong ngắn hạn, mà nguyên nhân chủ yếu là do nhu cầu tăng mạnh của các nhà đầu tư mua vào để đầu cơ. Tuy nhiên, theo ông, giá vàng sẽ không thể vượt ngưỡng 1.250 USD/ounce. Các nguồn tài chính đổ dồn vào mua vàng là động lực đẩy giá vàng lên cao như hiện nay. Schnider ước tính trong 3 quý đầu năm 2009, các nhà đầu tư đã "ôm" vào khoảng 950 tấn, khiến kim loại quý này đứng trước rất nhiều rủi ro về lâu dài vì giá vàng có thể bất ngờ nổ tung. Tuy nhiên, với nguy cơ lạm phát trên thế giới đang tăng và đồng USD mất giá mạnh, khả năng này có thể sẽ không xảy ra. Schnider dự báo nhu cầu của các quỹ đầu tư vàng ETF sẽ tăng trong năm 2010, góp phần đẩy giá vàng ở mức cao. Theo ông, cho dù nếu nhu cầu đầu tư vàng trong năm 2010 chỉ bằng một nửa so với năm 2009, thì cầu vẫn vượt cung trên thị trường và điều này sẽ vẫn hỗ trợ giá vàng. Schnider dự báo giá vàng trung bình của năm tới sẽ là 1.150 USD/ounce, sau đó lên 1.200 USD/ounce vào năm 2011. Schnider thừa nhận giá vàng nếu vượt qua ngưỡng 1.200 USD sẽ là quá đắt và khi đó các nhà đầu tư có thể sẽ thay đổi chiến thuật. Theo ông, ở mức khoảng 1.200 USD/ounce, các nhà đầu tư vẫn có thể kiếm lời. Tuy nhiên, giá vàng sẽ không thể vượt mức 1.250 USD/ounce vì "đồng USD yếu có giới hạn của nó, ngoài ra lạm phát cao vẫn chỉ là một nguy cơ, chưa trở thành dự báo chắc chắn"./.
-----------------
