http://www.vietnamplus.vn/chia-se-kinh-nghiem-tai-chinh-cho-dn-vua-va-nho/25646.vnp
-----------------
Chia sẻ kinh nghiệm tài chính cho DN vừa và nhỏ
-----------------
Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Công Nghiệp cho rằng các doanh nghiệp vừa và nhỏ đang phải giải quyết bài toán về khả năng tiếp cận các nguồn vốn trung và dài hạn để có điều kiện đổi mới trang thiết bị và công nghệ, đáp ứng nhu cầu phát triển. Thứ trưởng đã phát biểu như vậy tại hội thảo khoa học quốc tế Việt-Trung “Tài chính cho doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Việt Nam", được tổ chức ngày 18/11, tại Hà Nội. Hội thảo nhằm làm rõ các khó khăn, vướng mắc cũng như phương hướng của các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong việc tìm kiếm các nguồn lực tài chính để phát triển. Hội thảo cũng được coi là nơi chia sẻ kinh nghiệm về lĩnh vực tài chính của các chuyên gia đến từ Bộ Tài chính Trung Quốc, Bộ Công nghệ và Truyền thông Trung Quốc và Bộ Tài chính Việt Nam. Tại hội thảo, các chuyên gia đã tập trung thảo luận vào 3 chủ đề lớn là tổng quan chính sách trợ giúp và quản lý nhà nước hỗ trợ phát triển cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ; chủ đề hỗ trợ tài chính cho doanh nghiệp và chủ đề về các chính sách giúp mở rộng các kênh tài chính doanh nghiệp vừa và nhỏ. Thứ trưởng Nguyễn Công Nghiệp đánh giá, trong những năm qua, các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam đã có đóng góp đáng kể vào kết quả đạt được của nền kinh tế quốc dân, đặc biệt là việc bình ổn và phát triển thị trường tiêu dùng cá nhân và giải quyết việc làm cho lực lượng lao động đông đảo của xã hội. Tuy vậy, trong quá trình phát triển, các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam cũng gặp rất nhiều khó khăn do quy mô vốn còn nhỏ, công nghệ và thiết bị lạc hậu, trang bị kỹ thuật cho lao động chưa cao, nhất là khi phải chịu tác động của cuộc khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu. Ngoài việc góp phần làm rõ những vướng mắc, khó khăn mà các doanh nghiệp vừa và nhỏ Việt Nam đang gặp phải, hội thảo còn đề cập đến nhiều vấn đề khác như tiềm năng phát triển cũng như sự tác động của các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Việt Nam đối với tiến trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; nhu cầu khả năng tiếp cận vốn; những hiệu ứng tích cực từ chính sách kích cầu của Chính phủ và cơ chế chính sách tài chính nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong giai đoạn tới. Bà Địch Na, Phó Vụ trưởng Vụ Doanh nghiệp vừa và nhỏ Trung Quốc chia sẻ, những khó khăn mà các doanh nghiệp vừa và nhỏ của nước này gặp phải là giảm xuất khẩu; giảm sản lượng, thậm chí một số doanh nghiệp phải ngừng sản xuất, bị phá sản... Trước thực trạng đó, Trung Quốc đã áp dụng 1 số chính sách để hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ như tăng vốn vay tín dụng và vốn huy động, tạo môi trường phát triển cho các doanh nghiệp; điều chỉnh cơ cấu doanh nghiệp, đẩy nhanh tiến độ cải cách; chú trọng giải quyết vấn đề huy động vốn khó khăn./.
-----------------
