http://www.vietnamplus.vn/my-co-the-giai-the-cac-cong-ty-tai-chinh-qua-lon/25782.vnp
-----------------
Mỹ có thể giải thể các công ty tài chính "quá lớn"
-----------------
Ủy ban Tài chính Hạ viện Mỹ ngày 18/11 đã bỏ phiếu thông qua việc trao quyền cho chính phủ giải thể các công ty tài chính quá lớn, có mức liên kết và tầm ảnh hưởng quá rộng, đến mức có thể gây hại cho nền kinh tế thậm chí cả khi các công ty này vẫn đang hoạt động tốt. Với việc nhất trí thông qua, Ủy ban Tài chính Hạ viện đã chỉnh sửa một dự luật điều chỉnh tài chính quan trọng nhằm trao quyền cho Hội đồng Giám sát Tài chính, dự kiến sẽ được thành lập, để kiểm soát rủi ro trong toàn bộ hệ thống tài chính nước này. Bên cạnh đó, luật sửa đổi cũng cho phép chính phủ có thể can thiệp khi một công ty có biểu hiện "đe dọa nghiêm trọng" tới hệ thống tài chính. Dự luật đồng thời tính đến một số yếu tố giải thể một công ty, chẳng hạn ngoài quy mô, hội đồng giám sát cũng sẽ phải cân nhắc các yếu tố gồm phạm vi, tầm ảnh hưởng, mức độ và sự liên kết của các hoạt động tài chính. Tuy nhiên, luật trên, dựa theo đề xuất của Hạ nghị sĩ Paul Kanjorski của đảng Dân chủ, đã vấp phải sự chỉ trích mạnh mẽ từ Phố Wall, với lý do nó sẽ cho phép chính phủ chia tách các công ty thậm chí cả khi chúng hoạt động có uy tín và có khả năng huy động vốn tốt. Đồng thời, họ còn cho rằng luật này sẽ buộc các định chế tài chính giảm quy mô và đặt chúng vào thế bất lợi trên phạm vi quốc tế./.
-----------------
