http://www.vietnamplus.vn/loi-giai-bai-toan-thoat-bao-tai-chinh-cua-han-quoc/25803.vnp
-----------------
Lời giải bài toán thoát "bão" tài chính của Hàn Quốc
-----------------
Hàn Quốc nổi bật trong số các nước thành viên Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OCDE) vì đã nhanh chóng thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu với tỷ lệ tăng trưởng là 2,9% trong quý III vừa qua. Điều gì đã giúp nước này đạt được kết quả đáng ngạc nhiên đến vậy? Trong bài viết với tiêu đề "Phép lạ Hàn Quốc", báo "Le Figaro" (Pháp) đã chỉ ra một số giải pháp giúp Hàn Quốc làm nên điều kỳ diệu. Trước tiên, đó là phản ứng nhanh nhạy của chính phủ. Từ năm 2008 đến cuối năm 2009, Seoul đã "bơm" 88.400 tỷ won (tương đương 51 tỷ euro) vào nền kinh tế, trong đó gần 27 tỷ won dưới hình thức giảm thuế và giảm lãi suất từ 5,25% xuống còn 2%. Thứ hai, hệ thống ngân hàng Hàn Quốc có tiền trong quỹ và không phải đối mặt với các khoản nợ khó đòi. Thêm vào đó, mặc dù xuất khẩu giảm hơn 20%, nước này không bị thâm hụt cán cân thương mại vì giá của đồng won ở mức thấp và nhập khẩu đã được hạn chế. Đồng thời Chính phủ Seoul cũng đang triển khai khá hiệu quả chương trình “tăng trưởng Xanh” với mục tiêu chính là phục hồi cỗ máy kinh tế. Chương trình này đòi hỏi chính phủ hợp tác với giới tư nhân để huy động khoảng 60 tỷ euro cho 5 năm tới và dự kiến tạo ra 1,8 triệu việc làm mới. Chương trình bao gồm từ việc sản xuất xe hơi sạch đến bố trí lại các dòng sông ở Hàn Quốc và quy hoạch các thành phố theo hướng thân thiện với môi trường. Ngoài ra, còn một nhân tố quan trọng nữa giúp Hàn Quốc nhanh chóng vực dậy sau khủng hoảng, đó là kinh tế nước này có một nền tảng vững chắc sau các nỗ lực tái cơ cấu công ty và định chế tài chính giai đoạn hậu khủng hoảng tài chính năm 1997./.
-----------------
