http://www.vietnamplus.vn/suc-mua-thap-ham-da-tang-gia-vang-trong-nuoc/25733.vnp
-----------------
Sức mua thấp hãm đà tăng giá vàng trong nước
-----------------
Giá vàng thế giới tiếp tục leo thang lên trên mức 1.140 USD/ounce nhưng giá vàng trong nước tăng khá đủng đỉnh. Phiên giao dịch hôm qua (18/11), mức giá bán ra cao nhất của vàng trong nước chỉ đạt 27,25 triệu đồng/lượng và có lúc lại giảm xuống mức 27,1 triệu đồng/lượng. Vào lúc 18 giờ, trên trang web của SJC Hà Nội, giá vàng SJC mua vào-bán ra ở mức 26,970-27,170 triệu đồng/lượng. Cùng thời điểm, vàng rồng Thăng Long của Công ty Bảo Tín-Minh Châu giao dịch ở mức 27,1-27,25 triệu đồng/lượng, tăng thêm 150.000 đồng/lượng so với phiên trước. Mặc dù giá vàng thế giới tăng khá mạnh nhưng sức cầu của thị trường vàng trong nước vẫn trầm lắng sau quyết định cho nhập khẩu vàng của Ngân hàng Nhà nước khiến cho giá vàng trong nước biến động không mạnh. "Giá vàng thế giới vẫn được dự báo sẽ còn tăng cao nhưng nhiều người dân cho rằng, giá vàng trong nước sẽ không tăng theo giá thế giới bởi khi vàng được nhập khẩu về nhiều, giá vàng sẽ giảm nên chưa vội vã mua vào thời điểm này", một đại diện của Công ty Bảo Tín-Minh Châu lý giải về sự trầm lắng của thị trường. Theo giới kinh doanh vàng, với việc nguồn cung cho thị trường vàng tăng lên và tình hình lực cầu đã giảm xuống, giá vàng trong nước đang được điều chỉnh dần về mặt bằng chung với giá vàng thế giới. Vào thời gian cao điểm của trận “bão vàng” vừa qua, trong ngày 11/11, giá vàng trong nước đã có lúc đạt mức 29,3 triệu đồng/lượng, cao hơn giá vàng thế giới quy đổi tới 3,6 triệu đồng/lượng. Giá vàng thế giới sáng 19/11 đứng ở mức 1.140 USD/ounce, quy đổi tương đương với mức 26,7 triệu đồng/lượng. Mức giá này đang thấp hơn giá vàng bán ra trong nước 450.000 đồng/lượng./.
-----------------
