http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-nhan-chuc-chu-tich-luan-phien-aba/25919.vnp
-----------------
Việt Nam nhận chức Chủ tịch luân phiên ABA
-----------------
Tại cuộc họp Hội đồng Hiệp hội Ngân hàng ASEAN (ABA) lần thứ 39 tại Phnom Penh trong hai ngày 19 và 20/11, Việt Nam chính thức tiếp quản chức Chủ tịch luân phiên ABA nhiệm kỳ 2009 - 2011. Cuộc họp Hội đồng ABA lần thứ 39 có sự tham dự của tất cả 10 thành viên hiệp hội, đại diện nhiều tổ chức tài chính, các quan chức cấp cao Chính phủ Campuchia, trong đó có Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Chea Chanto. Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VBA), kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Công thương (Vietinbank) Phạm Huy Hùng khẳng định việc đảm nhận chức Chủ tịch luân phiên ABA là một vinh dự cho ngành ngân hàng Việt Nam, đặc biệt khi Việt Nam sắp tiếp quản chức Chủ tịch luân phiên ASEAN. Với tư cách Chủ tịch luân phiên ABA nhiệm kỳ 2009 - 2011, ông Phạm Huy Hùng cam kết Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để đóng góp vào sự phát triển vững mạnh của ABA, thúc đẩy hài hòa các hoạt động của ABA và ASEAN nói chung, đặc biệt là tại các cuộc họp thường kỳ cấp bộ trưởng kinh tế và tài chính, với mục tiêu xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN vào năm 2015. Ông Phạm Huy Hùng nêu rõ ABA luôn đề cao mục tiêu tìm kiếm cơ hội và tạo điều kiện cho tất cả mọi ngân hàng thành viên phát triển xứng với tiềm năng của các nền kinh tế đang phát triển mạnh mẽ trong khu vực. ABA được thành lập năm 1976 từ năm nước thành viên ban đầu là Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan. Hiện ABA đã trở thành tổ chức lớn mạnh sau khi kết nạp thêm các thành viên Bruney, Việt Nam, Campuchia, Myanmar và Lào./.
-----------------
