http://www.vietnamplus.vn/seabank-sap-ra-mat-bo-nhan-dien-thuong-hieu-moi/25587.vnp
-----------------
SeABank sắp ra mắt bộ nhận diện thương hiệu mới
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Nam Á (SeABank) ngày 18/11 cho biết, để thích ứng với chiến lược kinh doanh mới - tập trung phát triển theo mô hình ngân hàng bán lẻ, trong tháng 12/2009 SeABank sẽ chính thức thay đổi bộ nhận diện thương hiệu cùng với việc khai trương Hội sở mới tại 25 Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Lãnh đạo SeABank cho hay quyết định thay bộ nhận dạng thương hiệu với logo và slogan mới là sự thay đổi mang tính chất “bước ngoặt” cho một định hướng phát triển mới của ngân hàng, hướng đến mục tiêu trở thành ngân hàng bán lẻ tiêu biểu tại Việt Nam. Trải qua 15 năm phát triển, SeABank đang khẳng định được vị thế của mình trên thị trường tài chính ngân hàng và được xếp vào Top 10 Ngân hàng Thương mại cổ phần lớn nhất cả nước. Hiện tại, SeABank có vốn điều lệ hơn 4.068 tỷ đồng đồng thời là một trong 6 Ngân hàng Thương mại cổ phần có vốn điều lệ lớn nhất Việt Nam. Từ tháng 8/2008 Société Générale – tập đoàn tài chính ngân hàng hàng đầu Châu Âu đã trở thành cổ đông chiến lược nước ngoài, sở hữu 20% cổ phần của SeABank. Với sự hỗ trợ và kinh nghiệm kinh doanh ngân hàng bán lẻ của cổ đông chiến lược Société Générale, từ giữa năm 2009 SeABank đã quyết định thay đổi chiến lược kinh doanh với mục tiêu trở thành ngân hàng bán lẻ tiêu biểu tại Việt Nam. Theo đó, SeABank tập trung vào các đối tượng khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ với các sản phẩm bán lẻ phong phú, chuyên nghiệp, phù hợp với nhu cầu và khả năng của từng đối tượng, phân khúc khách hàng khác nhau./.
-----------------
