http://www.vietnamplus.vn/khong-vay-von-thoa-thuan-cho-dau-tu-chung-khoan/25290.vnp
-----------------
Không vay vốn thỏa thuận cho đầu tư chứng khoán
-----------------
Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành hướng dẫn mới về thực hiện cho vay lãi suất thỏa thuận đối với các tổ chức tín dụng trên toàn quốc. Theo đó các tổ chức tín dụng không được thực hiện lãi suất thỏa thuận đối với các khoản cho vay để đầu tư bất động sản, tài sản tài chính như vàng, ngoại tệ, chứng khoán. Đối với các hoạt động có liên quan đến sản xuất-kinh doanh cũng không được thực hiện cho vay theo lãi suất thỏa thuận. Các tổ chức tín dụng chỉ được thực hiện lãi suất thỏa thuận trực tiếp phục vụ đời sống của cá nhân và hộ gia đình của khách hàng vay, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng. Ngân hàng nhà nước yêu cầu các trường hợp cho vay lãi suất thỏa thuận chưa đúng quy định các ngân hàng thương mại phải khắc phục, xử lý dứt điểm trước ngày 31/3/2010./.
-----------------
