http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-quoc-giam-manh-viec-cho-vay/25288.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung Quốc giảm mạnh việc cho vay
-----------------
Ngành ngân hàng Trung Quốc đã cắt giảm mạnh mẽ các khoản cho vay trong tháng 10/09, khiến lượng tín dụng mới giảm xuống mức thấp nhất trong năm nay, nhằm làm giảm rủi ro bong bóng xà phòng trong lĩnh vực bất động sản và chứng khoán. Theo Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC), các ngân hàng nước này đã cho vay mới 253 tỷ NDT trong tháng 10/09, giảm mạnh 51% so với tháng 9/2009. Điều này làm tăng dự đoán về khả năng tiền tệ bị thắt chặt vào đầu năm tới, sau khi ngành ngân hàng đã cung cấp một lượng tín dụng khổng lồ cho gói kích thích kinh tế tập trung vào xây dựng cơ sở hạ tầng trong nước. Trong 10 tháng đầu năm 2009, các khoản vay mới đã tăng 143,7% so với cùng kỳ năm 2008 lên 8.920 tỷ NDT. Nhà nghiên cứu chiến lược Cheng Weiqing của Citic Sucurities cho rằng con số của tháng 10 giảm hơn so với mong đợi và rất khó để đoán trước được các chính sách của Chính phủ Trung Quốc. Một giám đốc ngân hàng ở Đặc khu hành chính Hongkong cho hay Ủy ban Điều hành ngân hàng Trung Quốc vào cuối tháng 10 đã yêu cầu các ngân hàng phải hạn chế cho vay, do lo ngại về sự phát triển quá nóng của thị trường bất động sản và nguồn tiền đổ vào chứng khoán. Cơ quan thống kê quốc gia Trung Quốc cho hay giá nhà đất tại 70 thành phố lớn của nước này trong tháng 10/2009 đã tăng 3,9% so với cùng kỳ năm 2008 và tăng cao hơn so với tháng 9/2009. Trong khi đó, chỉ số chứng khoán Composite Thượng Hải đã tăng 74,4% trong năm 2009, do lượng tiền quá lớn đổ vào thị trường này. Theo giới phân tích, nền kinh tế Trung Quốc lớn thứ ba thế giới đang đứng trước ngã ba đường: Giảm quá mức việc chi tiêu cho gói kích thích kinh tế sẽ làm giảm tăng trưởng kinh tế, song không kiểm soát chi tiêu quá mức có thể gây ra rủi ro bong bóng bất động sản. Chính phủ Trung Quốc đã yêu cầu các công ty nhà nước bơm một lượng tiền đáng kể vào các dự án cơ sở hạ tầng trong năm nay để hỗ trợ nền kinh tế. GDP của Trung Quốc đã tăng 7,7% trong ba quý đầu năm nay và dường như đang đi đúng hướng để đạt được mục tiêu tăng trưởng 8% mà Bắc Kinh đặt ra cho năm 2009. Nhà phân tích Chen Wei của Wind Information cho rằng cái gọi là khôi phục kinh tế ổn định vẫn chưa chắc chắn, sức ép lạm phát đang tăng mạnh trong bối cảnh các khoản tín dụng tăng quá lớn. PBoC cho hay chỉ số M2 vào cuối tháng trước đã tăng 29,4% so với cùng kỳ năm 2008, lên 58.620 tỷ NDT. Bắc Kinh bắt đầu khống chế tăng trưởng tín dụng mạnh từ quý III/2009, do quan chức ngân hàng lo ngại về nợ xấu tăng cũng như sự tăng giá của bất động sản. Trong nửa đầu năm nay, các ngân hàng đã cho vay 7.370 tỷ NDT, gấp ba lần so với cùng kỳ năm trước. Nhà nghiên cứu Wei Jianing thuộc Trung tâm nghiên cứu phát triển của Chính phủ Trung Quốc cho hay khoảng 1.200 tỷ NDT đã bị chuyển bất hợp pháp vào thị trường chứng khoán trong nửa đầu năm nay. Tuy nhiên, bà Jing Ulrich, người phụ trách thị trường Trung Quốc của tập đoàn JP Morgan cho biết, PBoC vừa qua đã tái khẳng định Trung Quốc sẽ tiếp tục chính sách nới lỏng tiền tệ vừa phải, trong bối cảnh sự khôi phục kinh tế vẫn chưa chắc chắn. Điều này cho thấy việc thắt chặt tiền tệ trên diện rộng sẽ chưa thể xảy ra trong thời gian sắp tới./.
-----------------
