http://www.vietnamplus.vn/sacombank-vay-20-trieu-usd-bo-sung-nguon-von/25600.vnp
-----------------
Sacombank vay 20 triệu USD bổ sung nguồn vốn
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) đã vay 20 triệu USD từ Công ty Proparco-Công ty con của Cơ Quan Phát Triển Pháp (AFD) nhằm bổ sung nguồn vốn trung và dài hạn cho vay doanh nghiệp vừa và nhỏ. Thỏa ước tín dụng cho khoản vay này đã được Sacombank và Proparco ký kết trong khuôn khổ Diễn đàn doanh nghiệp Pháp – Việt, nhân chuyến thăm và làm việc của Thủ tướng Cộng hòa Pháp vừa qua. Ông Trần Xuân Huy, Tổng Giám đốc Sacombank nhấn mạnh khoản vay này rất có ý nghĩa, giúp ngân hàng chủ động hơn trong việc rót vốn cho những dự án mang lại hiệu quả kinh tế của các doanh nghiệp vừa và nhỏ-những nhân tố chủ yếu của nền kinh tế Việt Nam, qua đó, góp phần vào nỗ lực thúc đẩy phát triển kinh tế trong bối cảnh khan hiếm nguồn vốn dài hạn. Hiện tại, Sacombank có hơn 30.000 khách hàng doanh nghiệp và một mạng lưới hoạt động với 287 chi nhánh và điểm giao dịch tại 45 tỉnh, thành. Cũng trong khuôn khổ khoản tín dụng này, Proparco sẽ hỗ trợ Sacombank thiết lập một hệ thống theo dõi tác động xã hội và môi trường của những dự án có vay vốn ngân hàng./.
-----------------
