http://www.vietnamplus.vn/bic-tang-bao-hiem-cho-chu-the-tin-dung-visa/25471.vnp
-----------------
BIC: Tặng bảo hiểm cho chủ thẻ tín dụng VISA
-----------------
Từ ngày 17/11, Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) triển khai sản phẩm bảo hiểm cho chủ thẻ tín dụng VISA của Ngân hàng Liên doanh Việt Nga (VRB). Theo đó, các khách hàng trong độ tuổi từ 16 đến 60 khi đăng ký phát hành thẻ tín dụng VISA của Ngân hàng VRB sẽ được tặng thêm sản phẩm bảo hiểm BIC-VISA Gold của BIC với số tiền bảo hiểm tối đa lên tới 60 triệu đồng trên phạm vi toàn cầu. Với sản phẩm BIC-VISA Gold, BIC sẽ thay mặt chủ thẻ chi trả một phần hoặc toàn bộ dư nợ thực tế tại VRB khi không may gặp rủi ro được bảo vệ theo hợp đồng bảo hiểm. Sản phẩm thẻ tín dụng quốc tế VISA được VRB chính thức cung cấp ra thị trường từ ngày 9/11/2009, nhân dịp kỷ niệm 3 năm thành lập. Theo ông Phạm Quang Tùng, Giám đốc BIC, với quyền lợi ưu việt, bảo vệ 24/24 giờ trên phạm vi toàn cầu, BIC-VISA Gold là sự lựa chọn thích hợp và cần thiết cho các chủ thẻ tín dụng quốc tế VISA của VRB. Cho tới nay, BIC đã triển khai phân phối 8 sản phẩm bảo hiểm qua hệ thống Ngân hàng BIDV gồm: Bảo hiểm cho chủ thẻ tín dụng BIDV VISA Gold, bảo hiểm cho người gửi tiết kiệm tích lũy (BIC An Sinh Toàn Diện), bảo hiểm người vay tín chấp (BIC Bình An), bảo hiểm nhà tư nhân, bảo hiểm xe cơ giới, bảo hiểm con người… Trong 10 tháng đầu năm 2009, doanh thu bảo hiểm từ kênh Bancassurance của BIC đạt 20,7 tỷ đồng, chiếm 8,1% tổng doanh thu phí bảo hiểm. BIC cho biết sẽ tiếp tục mở rộng liên kết với các ngân hàng ngoài hệ thống BIDV để đẩy mạnh bán các sản phẩm bảo hiểm qua hệ thống ngân hàng trong thời gian tới, phục vụ tốt hơn nhu cầu trọn gói về tài chính của khách hàng./.
-----------------
