http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lon-nhat-nga-tang-truong-tot-trong-nua-dau-nam-2016/403141.vnp
-----------------
Ngân hàng lớn nhất Nga tăng trưởng tốt trong nửa đầu năm 2016
-----------------
Logo ngân hàng Sberbank. (Nguồn: backbase.com) Sberbank mới thông báo lợi nhuận quý 2/2016 của ngân hàng lớn nhất Nga này đã tăng gần gấp 3 lần so với cùng kỳ năm ngoái, đồng thời dự đoán tình hình kinh tế ổn định hơn nữa trong nửa cuối năm nay cho dù tốc độ tăng trưởng tín dụng chậm. Cụ thể, Sberbank với đa số cổ phần của nhà nước có mức lãi ròng 145,4 tỷ ruble (2,23 tỷ USD) trong quý 2 vừa qua, tăng 166,3% so với cùng kỳ năm trước. Ngoài ra, tổng doanh thu của Sberbank cũng tăng 31% lên 442,8 tỷ ruble. Giám đốc điều hành Sberbank German Gref cho rằng kết quả kinh doanh trên của ngân hàng một phần là nhờ sự hỗ trợ từ những tín hiệu ổn định của thị trường, như giá dầu thô tăng và đồng ruble mạnh lên, cũng như tâm lý kỳ vọng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) Nga tăng trưởng trong nửa cuối năm nay. Ông Gref cũng nhận định ngân hàng Sberbank sẽ tiếp tục tăng trưởng ổn định và duy trì mức lợi nhuận cao cho cả năm 2016. Tuy nhiên, tốc độ tăng tín dụng của Nga đã chậm lại so với các năm trước và khó có khả năng tăng tốc trong môi trường lạm phát giảm và lãi suất cao như hiện nay. Trước đó, nền kinh tế Nga đã chịu tác động nặng nề do suy thái kinh tế kéo dài trong bối cảnh giá dầu thấp và ảnh hưởng từ các lệnh trừng phạt của phương Tây liên quan đến cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Ngành tài chính Nga đã gặp rất nhiều khó khăn trong quý 2/2015 khi nước này rơi vào cuộc khủng hoảng tiền tệ cũng như khủng hoảng kinh tế./.
-----------------
