http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-nhieu-kha-nang-tiep-tuc-bi-mat-gia/25624.vnp
-----------------
Đồng USD nhiều khả năng tiếp tục bị mất giá
-----------------
Chuyên mục tỷ giá hối đoái của phụ trang kinh tế tờ Le Monde dẫn nhận định của các chuyên gia kinh tế thế giới cho rằng nhiều khả năng trong thời gian tới đồng USD sẽ tiếp tục giảm giá. Theo báo trên, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Jean-Claude Trichet nhấn mạnh quan điểm muốn giữ cho đồng USD không bị mất giá so với đồng euro. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Tim Geithner trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) diễn ra ngày 11 và 12/11 tại Singapore cũng đã khẳng định "duy trì đồng USD mạnh là điều rất quan trọng đối với Mỹ". Bộ trưởng Tài chính Philippines, Margarito Teves cho biết, các ngân hàng trung ương châu Á "sẵn sàng hành động nếu thấy việc tiếp tục can thiệp là cần thiết để hạn chế sự tăng giá của các loại tiền địa phương đối với tiền USD". Tuy nhiên, đồng USD, vốn đã giảm 15,6 % so với đồng euro kể từ tháng 2/09, dường như vẫn tiếp tục lao dốc. Trong tuần từ 9 - 13/10, "đồng bạc xanh" này đã giảm đến gần mức thấp nhất trong 15 tháng qua là 1,5050 USD đổi 1 euro, trước khi trở lại mức 1,4903 USD đổi 1 euro cuối tuần qua. Theo dự báo của các chuyên gia kinh tế, đồng USD sẽ còn tiếp tục giảm, vì nhiều lý do. Trước hết là do các ngân hàng trung ương vẫn muốn giữ lãi suất thấp. Điều này khuyến khích các nhà đầu tư dùng USD để tái đầu tư vào các trung tâm tài chính khác bằng cách bán USD và mua tiền tệ của những nước họ sẽ đầu tư. Các chuyên gia kinh tế thuộc ngân hàng Deutsche Bank (Đức) cho hay, đồng euro thường tăng giá so với đồng USD vào cuối năm. Đồng euro thường có xu hướng tăng 2,5% trong tháng Chạp và giảm xuống vào tháng Giêng (trung bình giảm 2%). Việc các nhà đầu tư nước ngoài thường thanh lý đầu tư của họ bằng USD vào cuối năm (như chuyển vốn về nước, nộp thuế, chia lợi nhuận...) luôn khiến đồng USD phải chịu áp lực giảm giá lớn. Các chuyên gia kinh tế ngân hàng BNP-Paribas (Pháp) dự báo đồng euro có thể sẽ tăng lên 1,5155 USD đổi 1 euro trước khi chạm ngưỡng 1,5285 USD. Ngân hàng Natixis cũng cho rằng tỷ giá sẽ đứng ở mức 1,525 USD trong một thời gian ngắn. Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, Robert Zoellick cho rằng, nếu không khôi phục được tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế quốc dân, Mỹ sẽ không thể làm được gì nhiều để ngăn sự giảm giá của đồng USD. Nhưng liệu Mỹ có muốn tăng cường sức mạnh của đồng USD và đồng tiền này sẽ giảm đến mức nào thì nền kinh tế hàng đầu thế giới mới khởi sắc? Đó là câu hỏi mà nhiều nhà quan sát đang đặt ra. Giải đáp thắc mắc này, ông Patrick Artus, Giám đốc nghiên cứu kinh tế của ngân hàng Natixis, cho rằng "nếu muốn thay thế xuất khẩu bằng tiêu dùng trong nước, người Mỹ cần phải giảm giá đồng nội tệ mạnh mẽ và liên tục. Để nước Mỹ đạt được 1 điểm % tăng trưởng mỗi năm, theo ước tính của các chuyên gia kinh tế, đồng USD hàng năm phải giảm 18%". Tuy nhiên, ông Arthur cũng lưu ý rằng chiến lược này sẽ gặp rất nhiều trở ngại. Đặc biệt, sự ràng buộc giữa đồng USD với đồng NDT và các loại tiền tệ của các nước xuất khẩu dầu lửa OPEC, cùng với nỗ lực mua USD vào của các ngân hàng trung ương sẽ hạn chế khả năng mất giá của "đồng bạc xanh", vốn được coi là nhân tố bảo đảm sự ổn định của nền kinh tế thế giới./.
-----------------
