http://www.vietnamplus.vn/han-quocnhat-ban-dam-phan-thoa-thuan-hoan-doi-tien-te-moi/403135.vnp
-----------------
Hàn Quốc-Nhật Bản đàm phán thỏa thuận hoán đổi tiền tệ mới
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh hoạ. (Nguồn: koogle.tv) Ngày 27/8, Nhật Bản và Hàn Quốc thông báo sẽ bắt đầu đàm phán về thỏa thuận hoán đổi tiền tệ mới nhằm thúc đẩy khả năng ứng phó của hai nước trước những bất ổn từ thị trường tài chính toàn cầu. Phát biểu sau cuộc hội đàm với Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso, Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Yoo Il-ho cho biết nước này đã đề nghị bắt đầu cuộc đàm phán với phía Nhật Bản về thỏa thuận hoán đổi tiền tệ mới. Theo Bộ trưởng Yoo Il-ho, Seoul và Tokyo sẽ hợp tác để đối phó trước chủ nghĩa bảo hộ thương mại, cũng như hợp tác chặt chẽ trong các lệnh trừng phạt nhằm vào Triều Tiên.  Cũng tại cuộc họp báo, Bộ trưởng Taro Aso cho biết hai nước đã nhận thấy nhu cầu hợp tác kinh tế trong thời gian tới. Trong tuyên bố chung được đưa ra sau đó, Hàn Quốc và Nhật Bản cho biết hiện hai nước đang đối diện với những nguy cơ từ khả năng tốc độ tăng trưởng kinh tế thấp và nguy cơ bất ổn ngày càng gia tăng từ thị trường tài chính toàn cầu. Theo thông báo, thông tin chi tiết về thời điểm tiến hành đàm phán và loại ngoại tệ nào sẽ được đưa vào hệ thống hoán đổi mới sẽ được công bố trong tương lai gần. Thỏa thuận hoán đổi tiền tệ gần đây nhất giữa Hàn Quốc và Nhật Bản được ký kết vào năm 2001. Hai nước đã từng nâng giá trị hoán đổi lên tới 70 tỷ USD vào năm 2011. Tuy nhiên, những bất đồng chính trị giữa hai nước đã dẫn tới việc thỏa thuận này không được gia hạn sau khi hết hạn hồi tháng 2/2015./.
-----------------
