http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-thanh-toan-truc-tuyen-bang-the-ghi-no/24892.vnp
-----------------
Triển khai thanh toán trực tuyến bằng thẻ ghi nợ
-----------------
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công Thương Việt Nam (VietinBank) đã phối hợp với đối tác OnePay triển khai thêm một số hình thức thanh toán mới - thanh toán trực tuyến bằng thẻ E-partner. Dịch vụ này nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng về dịch vụ thanh toán trực tuyến, đồng thời gia tăng giá trị, tiện ích cho thẻ ghi nợ E-partner. Trong giai đoạn đầu (từ 10/11 đến ngày 9/12/2009), VietinBank sẽ triển khai thí điểm với một số website thương mại, cho các mặt hàng như từ điển Lạc Việt; các loại thẻ game online như Vinagame, VTC, FPT, Asiasoft, Saigontel, các loại thẻ Auto, các chương trình diệt virus, mã thẻ game online, mã thẻ điện thoại và đồ ảo trong game; tên miền cấp cao mã quốc gia .vn Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đông Á cũng đã liên kết và triển khai dịch vụ thanh toán trực tuyến trên một số trang web. Khi mua sắm online tại các website này, khách hàng có thể thanh toán trực tuyến bằng thẻ đa năng Đông Á (thẻ ghi nợ) với việc xác nhận thanh toán bằng SMS Banking/Mobile Banking, Internet Banking. Việc thanh toán này sẽ không phát sinh chi phí. Để khuyến khích và tạo điều kiện cho khách hàng thực hiện các giao dịch chuyển khoản với mức giá ưu đãi qua Internet banking (F@st i-bank), Techcombank đã chính thức áp dụng một mức phí duy nhất cho tất cả các giao dịch chuyển khoản tới tài khoản khác ngoài Techcombank qua F@st i-bank, không phân biệt địa bàn, thời gian và giá trị giao dịch. Theo đó, các khách hàng chuyển khoản qua F@st i-bank đến người thụ hưởng có tài khoản ở tổ chức tín dụng khác, trong cùng hoặc khác địa bàn tỉnh, thành phố sẽ chỉ phải trả 7.000 đồng/giao dịch. Các giao dịch chuyển khoản giữa các tài khoản mở tại Techcombank vẫn được miễn phí hoàn toàn./.
-----------------
