http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-tang-von-dieu-le-len-3000-ty-dong/24781.vnp
-----------------
Maritime Bank tăng vốn điều lệ lên 3.000 tỷ đồng
-----------------
Tin từ Ngân hàng TMCP Hàng Hải (Maritime Bank) ngày 11/11 cho biết, Ngân hàng Nhà nước đã chấp thuận cho Maritime Bank tăng vốn điều lệ từ 2.240 tỷ đồng lên 3.000 tỷ đồng. Đây là đợt tăng vốn điều lệ thứ 2 của Maritime Bank trong năm 2009. Số vốn tăng được huy động từ nguồn vốn góp của các tổ chức, cá nhân đã được Đại hội đồng cổ đông thông qua. "Việc tăng vốn điều lệ cũng chứng tỏ, hệ số an toàn tài chính của Maritime Bank được cải thiện đáng kể, tiềm lực tài chính vững mạnh hơn đồng thời nâng cao khả năng tiếp cận và phục vụ khách hàng có nhu cầu vốn lớn, tăng vị thế của Maritime Bank trên thị trường tài chính ngân hàng.", lãnh đạo Maritime Bank khẳng định. Lãnh đạo Maritime Bank cho hay, lượng vốn tăng lên này sẽ được sử dụng để đầu tư cơ sở vật chất, phát triển mạng lưới giao dịch của ngân hàng trên toàn quốc, nâng cao chất lượng dịch vụ và các sản phẩm cung ứng cho khách hàng cũng như cấp thêm nguồn vốn đầu tư cho các dự án trung, dài hạn của các doanh nghiệp trong và ngoài nước. Các chỉ tiêu kinh doanh chính của ngân hàng từ đầu năm đến nay cũng cho thấy, kế hoạch điều chỉnh tăng thêm vốn lên 3.000 tỷ đồng là khả quan. Tính đến ngày 31/10, tổng tài sản của Maritime Bank đã đạt 50 ngàn tỷ đồng, tăng 107% so với cùng kỳ năm 2008. Tổng nguồn vốn huy động cũng được nâng lên đáng kể, đạt 46 ngàn tỷ đồng, tăng 113% so với cùng kỳ năm 2008./.
-----------------
