http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-lanh-dao-tai-chinh-khu-vuc-chau-a-lan-1/25090.vnp
-----------------
Hội nghị lãnh đạo tài chính khu vực châu Á lần 1
-----------------
Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (VCB), ông Nguyễn Hòa Bình nhấn mạnh kinh tế Việt Nam và các tổ chức tài chính hàng đầu Việt Nam đã sẵn sàng để thắt chặt hơn nữa các mối quan hệ với nền kinh tế thế giới cũng như cộng đồng tài chính toàn cầu. Phát biểu tại Hội nghị các nhà lãnh đạo tài chính khu vực châu Á lần đầu tiên diễn ra tại Hà Nội trong hai ngày 12 và 13/11, lãnh đạo VCB cũng đồng thời đánh giá đây là sự kiện “vô cùng quan trọng” trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu đang phải đối mặt với rất nhiều vấn đề trong giai đoạn hậu khủng hoảng tài chính thế giới. Với ý nghĩa đó, hội nghị đã tập trung thảo luận 5 chủ đề chính gồm sự trỗi dậy từ cuộc khủng hoảng kinh tế và tài chính toàn cầu - con đường phía trước; những thay đổi về quản lý điều tiết tài chính toàn cầu - tác động và ảnh hưởng đối với châu Á; triển vọng của ngành ngân hàng: quan hệ đối tác khu vực và hội nhập tài chính; vai trò của cho vay các doanh nghiệp vừa và nhỏ và tín dụng quy mô nhỏ trong tăng trưởng kinh tế châu Á; Việt Nam - các cải cách kinh tế và tài chính, triển vọng cho tương lai. Đánh giá về sự kiện này, đại diện Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội (MB), Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Lê Văn Bé cho rằng sự tham gia đông đảo của các chuyên gia tài chính trong và ngoài khu vực châu Á tại hội nghị thể hiện sự quan tâm của quốc tế đối với nền kinh tế cũng như sự phát triển của khu vực tài chính Việt Nam. Ông cho rằng hội nghị sẽ mang đến cho Việt Nam nhiều cơ hội phát triển kinh doanh trên trường quốc tế. Còn theo ông Charles Dallara, Giám đốc điều hành Viện tài chính quốc tế (IIF), sự kiện này đánh dấu mốc quan trọng của Việt Nam trên hành trình hội nhập kinh tế và tài chính toàn cầu, cũng như đối với các ngân hàng hàng đầu của Việt Nam trong việc tăng cường sự tham gia, chia sẻ quan điểm về các vấn đề kinh tế và tài chính quan trọng mang tính thời sự toàn cầu hiện nay với các ngân hàng trong khu vực. Hội nghị các nhà lãnh đạo tài chính khu vực châu Á lần 1 do IIF cùng với VCB và MB phối hợp tổ chức. IIF là hiệp hội tài chính hàng đầu thế giới với mạng lưới hơn 375 thành viên là các ngân hàng thương mại, ngân hàng đầu tư, các công ty bảo hiểm và công ty quản lý đầu tư hàng đầu tại hơn 70 quốc gia trên thế giới/.
-----------------
