http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-quay-dau-giam-nhe-tren-thi-truong-chau-a/25108.vnp
-----------------
Đồng USD quay đầu giảm nhẹ trên thị trường châu Á
-----------------
Đồng USD đã giảm nhẹ trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 13/11 so với đồng euro và đồng yen do những lo ngại nổi lên trong khu vực về việc mất giá nhanh trong thời gian qua của đồng bạc xanh ẩn chứa trong đó khả năng mong manh của sự phục hồi kinh tế thế giới. Trong phiên giao dịch chiều ngày 13/11 trên thị trường Tokyo, đồng euro lại tăng lên 1,4867 USD so với mức 1,4845 USD trong phiên đóng cửa ngày hôm trước trên thị trường New York. Đồng bạc xanh cũng tụt xuống còn 90,20 yen so với 90,34 yen của phiên trước. Ngày 12/11, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner đã nhắc lại rằng việc có một đồng USD mạnh là một vấn đề hết sức quan trọng, nhưng các các chuyên gia và các nhà giao dịch cho rằng Chính phủ Mỹ đã chẳng làm gì để ngăn chặn sự mất giá của đồng tiền này, vốn lại là yếu tố hỗ trợ cho hàng hóa xuất khẩu của nước này. Hiện trạng của đồng bạc xanh đã gây nên những căng thẳng tại một cuộc họp của các bộ trưởng khu vực châu Á-Thái Bình Dương tại Singapore khi các quốc gia châu Á lên tiếng cảnh báo về tác động của việc đồng USD mất giá đối với các hàng hóa xuất khẩu của họ. Giới giao dịch hiện đang quan tâm đến chuyến thăm khu vực châu Á-Thái Bình Dương sắp tới của Tổng thống Mỹ Barack Obama, khi ông sẽ đến Nhật Bản vào cuối ngày 13/11 trước khi tới Singapore tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC. Các quan chức Mỹ cũng cho biết việc Chính phủ Trung Quốc kiểm soát chặt tỷ giá hối đoái của đồng Nhân dân tệ cũng sẽ được đưa ra thảo luận khi ông Obama tới thăm Trung Quốc vào tuần tới. Các thị trường cũng đang chờ đợi thêm các số liệu về nền kinh tế Mỹ, trong đó có dự báo thâm hụt ngân sách sẽ tăng lên trong tháng 9. Trong phiên giao dịch này, đồng USD vẫn giữ được đà lên giá so với các đồng tiền khác trong khu vực. Trước đó, trong phiên giao dịch ngày 12/11, đồng USD đã tăng mạnh so với các đồng tiền chủ chốt khác trên các thị trường thế giới sau một thời gian dài lao dốc. Tuy nhiên, theo các chuyên gia và các nhà giao dịch tiền tệ, đợt tăng này của đồng bạc xanh là tương đối ngắn, và về lâu dài đồng tiền này vẫn chưa thể mạnh lên được./.
-----------------
