http://www.vietnamplus.vn/cong-hoa-cyprus-tro-thanh-thanh-vien-day-du-cua-ngan-hang-aiib/447343.vnp
-----------------
Cộng hòa Cyprus trở thành thành viên đầy đủ của Ngân hàng AIIB
-----------------
(Nguồn: in-cyprus.com) Bộ trưởng Tài chính Cyprus Haris Georgiades ngày 19/5 xác nhận nước này đã trở thành thành viên đầy đủ của Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB). Trong một tuyên bố, ông Georgiades cho biết việc tham gia AIIB là dấu hiệu cho thấy Cyprus mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác với các nền kinh tế châu Á cũng như mở rộng khả năng tiếp cận các quỹ đầu tư. AIIB là ngân hàng đa phương được thành lập theo sáng kiến của Trung Quốc, đã đi vào hoạt động từ tháng 1/2016, nhằm mục tiêu tài trợ cho các dự án cơ sở hạ tầng, chủ yếu là ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Cyprus là một trong bảy nước mới đây đã được Ban điều hành AIIB chấp thuận trở thành thành viên. Đợt kết nạp thêm này nâng số nước thành viên AIIB lên 77. [AIIB cam kết xúc tiến cho vay đối với khu vực tư nhân Việt Nam] Trong một phát biểu mới đây, Chủ tịch AIIB, ông Kim Lập Quần nói rằng AIIB hy vọng số thành viên tham gia ngân hàng sẽ tăng lên 85 vào cuối năm nay. Những ưu tiên chiến lược của AIIB cho năm 2017 tập trung vào ba lĩnh vực chính là cơ sở hạ tầng bền vững, kết nối xuyên quốc gia và huy động nguồn vốn tư nhân. Năm 2017 AIIB sẽ ưu tiên cho các dự án đầu tư vào cơ sở hạ tầng thân thiện với môi trường, phát huy hiệu quả năng lượng, năng lượng tái tạo, giao thông vận tải không gây ô nhiễm môi trường và các dự án khác giúp giải quyết tình trạng nóng lên trên toàn cầu./.
-----------------
