http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-nhat-se-cuu-tro-hang-japan-airlines/24554.vnp
-----------------
Chính phủ Nhật sẽ cứu trợ hãng Japan Airlines
-----------------
Bộ trưởng Đất đai, Hạ tầng, Giao thông và Du lịch Nhật Bản Seiji Maehara vừa cho biết Chính phủ Nhật Bản sẽ công bố gói cứu trợ tài chính cho Hãng hàng không Japan Airlines trước ngày 13/11 - thời điểm hãng hàng không lớn nhất Nhật Bản này dự kiến công bố kết quả kinh doanh giai đoạn tháng 4-9/2009. Phát biểu với các phóng viên sau cuộc họp nội các về các biện pháp vực dậy Japan Airlines tối 8/11, ông Maehara nói: “Do thời gian Japan Airlines công bố kết quả kinh doanh đang tới gần, chúng tôi sẽ thảo luận thêm về gói cứu trợ tài chính này”. Cũng tại cuộc họp này, Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama đã chỉ đạo các bộ trưởng trong nội các cần nỗ lực hơn nữa để tìm ra giải pháp cứu Japan Airlines. Hiện nay, Chính phủ Nhật Bản đang nghiên cứu soạn thảo gói cứu trợ tổng thể Japan Airlines. Theo dự kiến, gói cứu trợ sẽ tập trung vào việc ban hành một quy định đặc biệt cho phép cắt giảm trợ cấp lương hưu đối với các cựu nhân viên của Japan Airlines, thay vì bơm tiền của chính phủ cho hãng hàng không này. Bên cạnh đó, chính phủ sẽ giảm phí đỗ máy bay và thuế nhiên liệu cho Japan Airlines. Các biện pháp trên của Chính phủ Nhật Bản là nhằm thuyết phục các ngân hàng chủ nợ lớn cung cấp các khoản vay bắc cầu cho Japan Airlines, giúp hãng duy trì hoạt động cho đến khi nhận được các khoản hỗ trợ tài chính thông qua Tập đoàn Sáng kiến Thay đổi Doanh nghiệp Nhật Bản - một tổ chức chuyên vực dậy doanh nghiệp được chính phủ hậu thuẫn. Cùng ngày, các quan chức của Japan Airlines cho biết hãng hàng không này vừa quyết định không trả lương tháng cho khoảng 70 thành viên trong ban lãnh đạo, trong đó có Chủ tịch Japan Airlines Haruka Nishimatsu, cho đến tháng 12 tới. Đây là lần đầu tiên kể từ sau khi sát nhập với hãng Japan Air System vào năm 2002, Japan Airlines thực hiện chính sách này./.
-----------------
