http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-cam-ket-cho-chau-phi-vay-10-ty-usd/24544.vnp
-----------------
Trung Quốc cam kết cho châu Phi vay 10 tỷ USD
-----------------
Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo ngày 8/11 cam kết cho các nước châu Phi vay ưu đãi 10 tỷ USD trong ba năm tới để giúp khu vực này tăng cường khả năng tài chính. Phát biểu tại Diễn đàn hợp tác Trung Quốc-châu Phi (FOCAC) tổ chức ở khu du lịch Sharm El-Sheikh bên bờ Biển Đỏ của Ai Cập, ông Ôn Gia Bảo tuyên bố Trung Quốc "sẵn sàng tăng cường hợp tác hơn nữa ở châu Phi và đóng vai trò trong việc giải quyết vấn đề hòa bình và an ninh ở châu lục này". Ngoài khoản cho vay ưu đãi trên trong những biện pháp nhằm tăng cường hợp tác giữa Trung Quốc và châu Phi trong ba năm tới, ông Ôn Gia Bảo cũng cam kết Bắc Kinh sẽ xóa nợ cho các nước châu Phi, bãi bỏ thuế đối với 95% sản phẩm của các nước châu Phi kém phát triển nhất có quan hệ ngoại giao với Trung Quốc; giúp xây dựng 100 nhà máy điện và khí đốt, thực thi các dự án nông nghiệp và cơ sở hạ tầng tại châu lục này. Trước đó, tại Hội nghị cấp cao FOCAC tổ chức ở Bắc Kinh năm 2006, Trung Quốc cam kết trợ giúp các nước châu Phi 5 tỷ USD và ký hiệp định giảm hoặc xóa nợ cho 31 nước ở châu lục này. Đầu tư trực tiếp của Trung Quốc vào châu Phi đã tăng mạnh trong 5 năm qua, từ 491 triệu USD năm 2003 lên 7,8 tỷ USD năm 2008. Tổng kim ngạch thương mại hai chiều năm 2008 đạt 107 tỷ USD, tăng 10 lần trong vòng 8 năm. Chỉ riêng 3 quý đầu năm nay, đầu tư trực tiếp của Trung Quốc vào châu Phi đã tăng 77%. Trung Quốc cũng tăng cường hỗ trợ các nước trong khu vực xây dựng trường học, bệnh viện, cấp học bổng cho sinh viên du học tại Trung Quốc./.
-----------------
