http://www.vietnamplus.vn/usd-giam-gia-so-voi-euro-tren-thi-truong-chau-a/24572.vnp
-----------------
USD giảm giá so với euro trên thị trường châu Á
-----------------
Ngày 9/11 tại châu Á, đồng USD chịu sức ép đi xuống so với đồng euro khi giới đầu tư dồn sự chú ý về các số liệu kinh tế Mỹ và Trung Quốc để đánh giá triển vọng kinh tế toàn cầu. Kết thúc phiên buổi chiều tại Tokyo, đồng euro tăng lên 1,4936 USD, so với mức 1,48466 USD phiên cuối tuần trước tại New York. So với yên Nhật, đồng USD tăng từ 89,90 yên lên 90,14 yên. Đồng USD tiếp tục chịu ảnh hưởng từ báo cáo ảm đạm về tình hình thất nghiệp Mỹ công bố hôm 6/11, củng cố những dự đoán rằng Cục Dự trữ Liên bang (FED) sẽ duy trì chính sách tiền tệ nới lỏng trong một thời gian nữa. Chiến lược gia John Kyriakopoulos thuộc NAB Capital, cho biết với việc FED hàm ý sẽ giữ lãi suất ở mức thấp kỷ lục cho đến khi tỷ lệ thất nghiệp có chiều hướng giảm, các nhà giao dịch ngày càng ít hy vọng về việc ngân hàng sẽ tăng lãi suất trong năm 2010. Bên cạnh đó, giới giao dịch tiền tệ cũng đang chờ đợi Trung Quốc công bố các chỉ số kinh tế, bao gồm các hoạt động sản xuất công nghiệp và doanh số bán lẻ, để đánh giá xem liệu nền kinh té lớn thứ 2 châu Á có tăng trưởng mạnh mẽ trong thời gian tới. Theo chiến lược gia Akane Uchida thuộc Ngân hàng Hoàng gia Scotland, nếu số liệu này là tích cực, nó sẽ hỗ trợ tâm lý dám đầu tư mạo hiểm, theo đó đẩy giá trị các đồng tiền nhạy cảm trước sự tăng trưởng kinh tế, như đồng euro, so với đồng USD và đồng yên. Giới đầu tư cũng đang đợi kết quả khảo sát về các điều kiện kinh doanh ở Australia sẽ được công bố ngày 10/11 để khẳng định những dự báo về khả năng nước này sẽ tiếp tục tăng lãi suất từ nay đến tháng 12/09, sau hai lần tăng lãi suất kể từ tháng 10 vừa qua./.
-----------------
