http://www.vietnamplus.vn/pboc-tiep-tuc-bom-tien-vao-thi-truong-lien-ngan-hang/403115.vnp
-----------------
PBoC tiếp tục "bơm" tiền vào thị trường liên ngân hàng
-----------------
Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc. (Nguồn: shanghaidaily) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC, ngân hàng trung ương) ngày 26/8 tiếp tục "bơm" tiền vào thị trường liên ngân hàng trong khuôn khổ một đợt “tiếp sinh lực” cho nền kinh tế kéo dài ba ngày liên tiếp. Cụ thể, PBoC đã rót thêm 50 tỷ NDT (7,5 tỷ USD) vào thị trường tiền tệ thông qua các thỏa thuận repo (mua lại) đảo ngược trong 14 ngày với lãi suất 2,4%, sau khi đã thực hiện động thái tương tự với việc bơm 80 tỷ NDT vào ngày 25/8 và 50 tỷ NDT trong ngày 24/8. Đây là động thái bơm tiền thông qua các thỏa thuận repo đảo ngược 14 ngày lần đầu tiên kể từ tháng Hai. PBoC thường chỉ sử dụng cơ chế repo đảo ngược 14 ngày trước Tết Nguyên đán và Quốc khánh nhằm đáp ứng nhu cầu tiền tăng mạnh của người dân khi chuẩn bị cho các kỳ nghỉ dài. Thông thường, ngân hàng sẽ tiếp thêm tiền mặt vào thị trường tiền tệ thông qua các hợp đồng repo đảo ngược 7 ngày. Các chuyên gia phân tích cho rằng PBoC muốn thắt chặt thanh khoản trên thị trường trong ngắn hạn và kiềm chế đòn bẩy trên thị trường trái phiếu, trong khi một số người khác đánh giá động thái mới này nhằm bổ sung thanh khoản trong dài hạn và ổn định nguồn cung tiền. Theo công ty nghiên cứu CIB Research, bất chấp tình trạng hạn chế dòng tiền trên thị trường liên ngân hàng, PBoC tránh xuất tiền với quy mô lớn nhưng thay vào đó là kéo dài kỳ hạn của các thỏa thuận repo đảo ngược nhằm xóa tan những kỳ vọng của thị trường về khả năng ngân hàng sẽ nới lỏng chính sách tiền tệ thêm nữa.  Do lo ngại về nguy cơ thiếu nguồn vốn ngắn hạn, lợi suất trái phiếu kho bạc kỳ hạn 10 năm của Trung Quốc đã ghi nhận mức giảm theo ngày lớn nhất trong ba tháng vào ngày 24/8. Trên thị trường ngày 26/8, lãi suất liên ngân hàng qua đêm tại Thượng Hải ở mức 2,044%, không thay đổi so với ngày 25/8 song cao hơn mức 2,043% trong ngày 24/7. Trong một thông tin khác, cùng ngày, nhà nghiên cứu kinh tế Cao Yujin thuộc Ủy ban Cải cách và Phát triển Trung Quốc (NDRC) nhận định lãi suất và tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR) của nước này vẫn ở mức khá cao, và kêu gọi ngân hàng trung ương đẩy mạnh nới lỏng chính sách tiền tệ. Nhà kinh tế này cho rằng nhằm giảm chi phí kinh doanh và tăng đầu tư vào nền kinh tế Trung Quốc, PBoC cần giảm tỷ lệ RRR hiện ở mức 16,5% và đang là khá cao so với nhiều nền kinh tế lớn khác. Trước đó, NDRC cũng đã hối thúc PBoC giảm lãi suất và cho hay động thái trên sẽ giảm bớt chi phí của các doanh nghiệp, khuyến khích các doanh nghiệp tư nhân huy động vốn bằng việc phát hành trái phiếu và kêu gọi tiếp tục giảm bớt tình trạng dư cung trên thị trường bất động sản nước này./.
-----------------
