http://www.vietnamplus.vn/gmac-ngan-hang-my-duy-nhat-can-them-tien-giai-cuu/24649.vnp
-----------------
GMAC - ngân hàng Mỹ duy nhất cần thêm tiền giải cứu
-----------------
Theo Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (FED) ngày 9/11, GMAC LLC là ngân hàng duy nhất trong số 19 ngân hàng tham gia cuộc sát hạch hồi đầu năm cần sự trợ giúp tài chính của Chính phủ Mỹ để tiếp tục tồn tại. FED cho biết GMAC không có khả năng huy động 11,5 tỷ USD như Chính phủ yêu cầu sau khi công bố kết quả sát hạch hồi tháng 5 vừa qua. Để đáp ứng nhu cầu tăng vốn, công ty tài chính này phải được nhận khoản hỗ trợ tài chính của Chính phủ. Hiện GMAC đang đàm phán với Bộ Tài chính Mỹ về lượng vốn mà họ cần thêm từ chương trình giải cứu tài chính trị giá 700 tỷ USD. Chính phủ Mỹ công khai sát hạch 19 ngân hàng lớn tại Mỹ hồi đầu năm nay và phát hiện có 10 định chế bắt buộc phải tăng vốn và cần được bơm thêm tổng cộng 74,6 tỷ USD trong vòng 6 tháng để giúp xây dựng nguồn vốn ổn định, tránh tái diễn cuộc khủng hoảng tín dụng lan rộng trên toàn cầu hồi năm ngoái. Trong 10 ngân hàng này, "đại gia" Bank of America Corp. cần số vốn cao nhất 33,9 tỷ USD; Wells Fargo & Co. cần 13,7 tỷ USD, tiếp theo là GMAC cần 11,5 tỷ USD. Hiện nay, 9 ngân hàng đã tăng tổng cộng 77 tỷ USD vốn thông qua việc bán bớt tài sản hoặc chuyển chứng khoán ưu đãi sang chứng khoán thường. Duy nhất GMAC không làm được điều đó. GMAC từng là cánh tay tài chính đắc lực của "đại gia" sản xuất ôtô lớn nhất nước Mỹ General Motor (GM) cho tới năm 2006, khi GM bán bớt cổ phần. Tháng 12 năm ngoái, GMAC trở thành công ty cổ phần ngân hàng và được tiếp cận với các khoản cho vay của FED./.
-----------------
