http://www.vietnamplus.vn/120-ngan-hang-o-my-phai-dong-cua-tu-dau-nam/24428.vnp
-----------------
120 ngân hàng ở Mỹ phải đóng cửa từ đầu năm
-----------------
Tổng Công ty Bảo hiểm tiền gửi liên bang Mỹ (FDIC) ngày 6/11 đã ra lệnh đóng cửa thêm 5 ngân hàng, nâng tổng số ngân hàng bị đóng cửa ở Mỹ từ đầu năm đến nay lên 120, cao nhất trong gần hai thập kỷ qua. Năm ngân hàng vừa bị đóng cửa gồm Ngân hàng United Commercial Bank tại thành phố San Francisco thuộc bang California, với tài sản trị giá 11,2 tỷ USD và tiền gửi lên tới 7,5 tỷ USD; Ngân hàng United Security Bank có trụ sở tại bang Georgia; Ngân hàng Home Federal Savings Bank có trụ sở tại bang Michigan; Ngân hàng Prosperan Bank có trụ sở tại bang Minnisota và Ngân hàng Gateway Bank có trụ sở tại bang Missouri. Sự sụp đổ của các ngân hàng nói trên đã làm cho quỹ bảo hiểm tiền gửi liên bang giảm khoảng 1,53 tỷ USD. Theo giới phân tích, những rắc rối trong hệ thống ngân hàng Mỹ không những chưa chấm dứt mà còn nghiêm trọng hơn. Nhiều ngân hàng tuy chưa bị đóng cửa, song tình hình hoạt động cũng không sáng sủa hơn. Việc các ngân hàng liên tiếp sụp đổ trong năm nay đã khiến FDIC phải tiêu tốn 27 tỷ USD và dự kiến mất khoảng 100 tỷ USD vào năm 2013. FDIC đã phải yêu cầu khoảng 8.100 ngân hàng và cơ sở tiết kiệm được liên bang bảo hiểm đóng trước khoản phí bảo hiểm cho ba năm, dự kiến thu được 45 tỷ USD. Bộ Tài chính Mỹ cũng đã "bật đèn xanh" cho FDIC khoản hạn mức tín dụng lên tới 500 tỷ USD để đề phòng tình hình xấu thêm. Theo thống kê của FDIC, tính đến cuối tháng 6 vừa qua, 416 ngân hàng ở Mỹ có nguy cơ sập tiệm, tăng hơn 100 ngân hàng so với con số 305 ngân hàng hồi tháng 3./.
-----------------
