http://www.vietnamplus.vn/sap-nhap-de-thanh-ngan-hang-tin-thac-lon-o-nhat/24330.vnp
-----------------
Sáp nhập để thành ngân hàng tín thác lớn ở Nhật
-----------------
Ngày 6/11, hai ngân hàng Sumitomo Trust & Banking Co. và Chuo Mitsui Trust Holdings của Nhật Bản thông báo đã nhất trí sáp nhập để tạo thành một ngân hàng tín thác lớn nhất nước này, với tổng tài sản lên tới 2.000 tỷ USD. Thỏa thuận này là nỗ lực mới nhất của các công ty tài chính Nhật Bản nhằm ứng phó với tương lai u ám của nền kinh tế, do ảnh hưởng của khủng hoảng tài chính, dân số lão hóa và số dân ngày càng giảm. Quyết định sáp nhập được đưa trong bối cảnh cuộc khủng hoảng đã dẫn tới nhiều thay đổi trong cơ cấu tài chính ở một số nơi trên thế giới. Hai ngân hàng Sumitomo Trust & Banking Co. và Chuo Mitsui Trust Holdings sẽ sáp nhập bộ máy quản lí vào tháng 4/2011, và sáp nhập đầy đủ các hoạt động sau đó một năm. Tuy nhiên, tỷ lệ sở hữu của mỗi bên trong ngân hàng mới chưa được công bố./.
-----------------
