http://www.vietnamplus.vn/lap-cong-ty-dau-tu-tai-chinh-nha-nuoc-tphcm/24207.vnp
-----------------
Lập Công ty Đầu tư tài chính nhà nước TP.HCM
-----------------
Thủ tướng Chính phủ vừa đồng ý về nguyên tắc việc thành lập Công ty Đầu tư tài chính nhà nước Thành phố Hồ Chí Minh là công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên, trên cơ sở tổ chức lại Quỹ Đầu tư phát triển đô thị thành phố (HIFU). Công ty có nhiệm vụ huy động các nguồn vốn từ các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài dưới các hình thức phát hành trái phiếu, vay vốn của các tổ chức tài chính, tín dụng; tiếp nhận các nguồn tài trợ, nhận ủy thác các nguồn vốn. Đồng thời, công ty thực hiện đầu tư trực tiếp và gián tiếp vào các lĩnh vực, ngành nghề mà Thành phố Hồ Chí Minh cần ưu tiên đầu tư; cho vay đối với các dự án đầu tư kết cấu hạ tầng, hạ tầng xã hội và các ngành kinh tế quan trọng có phương án thu hồi vốn trực tiếp thuộc các chương trình, mục tiêu theo chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội của thành phố. Công ty Đầu tư tài chính nhà nước Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện việc ủy thác cho vay đầu tư, thu hồi nợ; nhận ủy thác quản lý nguồn vốn đầu tư, thu hồi nợ, cấp phát vốn đầu tư, phát hành trái phiếu đô thị, trái phiếu công trình theo ủy quyền của Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh; cung cấp các dịch vụ tài chính và tư vấn cho các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước có nhu cầu. Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Công ty Đầu tư tài chính nhà nước Thành phố Hồ Chí Minh được thí điểm giao thực hiện chức năng đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước tại các tổng công ty và công ty nhà nước, các công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên nhà nước; công ty trách nhiệm hữu hạn hai thành viên trở lên, các công ty cổ phần được chuyển đổi từ các công ty nhà nước độc lập trực thuộc Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh sẽ quyết định thành lập và thực hiện chức năng đại diện chủ sở hữu nhà nước đối với công ty này, đồng thời quy định chi tiết chức năng, nhiệm vụ quyền hạn của công ty./.
-----------------
