http://www.vietnamplus.vn/chau-a-can-he-thong-tai-chinh-rieng-de-on-dinh/23818.vnp
-----------------
Châu Á cần hệ thống tài chính riêng để ổn định
-----------------
Báo "Ngôi sao" của Malaysia số ra mới đây đã dẫn lời cựu Trợ lý Thống đốc Ngân hàng Negara Malaysia, ông Datuk Sen Andrew nói rằng châu Á cần có hệ thống tài chính riêng để duy trì ổn định và thành công trong khu vực. Theo chuyên gia kinh tế này, thế giới đã thay đổi và thị trường tài chính đã trở nên dễ biến động hơn và có rất nhiều luồng vốn. Vì vậy châu Á phải có các biện pháp chính sách riêng để giải quyết vấn đề này nhằm duy trì ổn định. Bên cạnh đó châu Á cũng cần phải có các công cụ mới để giải quyết các luồng vốn lớn, nguy cơ "bong bóng" vốn và những nguy cơ mới. Đề cập về các sản phẩm tài chính phức tạp hơn đang gây ra những lo ngại, ông Andrew nói rằng các ngân hàng đầu tư cần giải thích cho công chúng biết chi tiết những sản phẩm này là gì. Sau khi các sản phẩm được giới thiệu, các nhà kiểm soát nên theo dõi chúng được trao đổi như thế nào và người dân sử dụng chúng ra sao để ngăn chặn nguy cơ. Ông nói:" Một điều rất rõ ràng là các sản phẩm mới đang xuất hiện, nhưng chúng ta phải biết những rủi ro của chúng"./.
-----------------
