http://www.vietnamplus.vn/hsbc-vn-thanh-toan-giao-dich-bang-nhan-dan-te/24279.vnp
-----------------
HSBC VN thanh toán giao dịch bằng Nhân dân tệ
-----------------
Ngày 6/11, Ngân hàng HSBC Việt Nam vừa hoàn thành giao dịch chuyển tiền thanh toán thương mại bằng Nhân dân tệ đầu tiên cho một công ty Việt Nam với nhà cung ứng của họ tại Thẩm Quyến, Trung Quốc. Như vậy, HSBC Việt Nam, với sự hợp tác của Ngân hàng Giao thông (Bank of Communications - BoCom) - đối tác chiến lược của HSBC tại Trung Quốc, đã trở thành ngân hàng nước ngoài đầu tiên tại Việt Nam thực hiện thanh toán giao dịch thương mại bằng Nhân dân tệ (Renminbi - viết tắt RMB). Thành tựu này khẳng định vị trí hàng đầu của HSBC trong lĩnh vực thương mại quốc tế, đồng thời mở đường cho nhiều cơ hội giao thương sôi động hơn giữa doanh nghiệp Việt Nam và Trung Quốc. Đây cũng là một giải pháp giúp các công ty kiểm soát tốt hơn rủi ro về tỷ giá. Ông Huỳnh Bửu Quang, Giám đốc toàn quốc Khối Dịch vụ tài chính doanh nghiệp của HSBC Việt Nam cho biết, việc đưa các sản phẩm và dịch vụ liên quan đến RMB khẳng định cam kết của HSBC Việt Nam trong việc cung cấp các dịch vụ thương mại quốc tế với chất lượng cao nhất nhằm hỗ trợ hoạt động giao dịch ngoại thương của khách hàng. Với 8.500 văn phòng tại 86 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có sự hiện diện lớn tại Trung Quốc, HSBC tin rằng với sự thông hiểu tình hình Trung Quốc, ngân hàng này sẽ đem lại nhiều lợi ích cho các khách hàng của HSBC tại Việt Nam./.
-----------------
