http://www.vietnamplus.vn/vay-adb-cho-du-an-nuoc-sach-ve-sinh-mien-trung/24204.vnp
-----------------
Vay ADB cho dự án nước sạch, vệ sinh miền Trung
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm vừa đồng ý với đề nghị của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về việc đàm phán với Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) về Hiệp định vay và các văn bản liên quan cho Dự án “Cấp nước sạch và vệ sinh môi trường nông thôn miền Trung”. Theo đó, trong tháng 11/2009, Đoàn đàm phán liên ngành do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam làm trưởng đoàn sẽ đàm phán với ADB về Hiệp định vay và các văn bản liên quan cho dự án. Đoàn đàm phán phía Việt Nam gồm đại diện Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ Ngoại giao, Bộ Tư pháp, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn./.
-----------------
