http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tiep-tuc-tang-lai-suat-huy-dong-usd/24150.vnp
-----------------
Ngân hàng tiếp tục tăng lãi suất huy động USD
-----------------
Không chỉ có tăng lãi suất huy động VND, thời gian gần đây, một số ngân hàng đã bắt đầu tăng lãi suất huy động USD để đón đầu nhu cầu vay ngoại tệ được dự đoán là sẽ tăng vào các tháng cuối năm. Bà Nguyễn Thị Kim Xuyến, Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Đông Á cho biết, từ đầu tháng 10 đến nay, ngân hàng này đã điều chỉnh tăng gấp đôi lãi suất huy động USD. Hiện mức lãi suất cao nhất của Đông Á là 3,6% với kỳ hạn 24 tháng; kỳ hạn 12 tháng là 3,3%. Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng Hải (Maritime Bank) cũng đã tăng lãi suất huy động USD với mức lãi suất cao nhất lên đến 4%/năm đối với kỳ hạn 36 tháng. Ở những kỳ hạn ngắn hơn, lãi suất cũng được điều chỉnh lên cao như: kỳ hạn một tháng là 2%/năm, 3 tháng là 2,7%/năm và 12 tháng là 3,4%/năm. Với biểu lãi suất mới này, Maritime Bank đang ở nhóm các ngân hàng có lãi suất USD cao nhất thị trường. Trước đó, Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã đồng loạt điều chỉnh tăng lãi suất tiền đồng và USD. Hiện lãi suất huy động USD của Vietcombank đã tăng lên mức 3%, bằng lãi suất cho vay ngoại tệ trước đây. Do vậy, ngân hàng này cũng đã thông báo tăng lãi suất cho vay USD lên với mức thấp nhất là 5%/năm. Cũng kể từ ngày 5/11, Ngân hàng Thương mại cổ phần Công Thương Việt Nam (Vietinbank) sẽ chính thức triển khai sản phẩm “Tiết kiệm lãi suất bậc thang theo thời gian” đối với cả tiền VND và USD. Từ bậc 1 đến bậc 5 là hình thức huy động có kỳ hạn 7, 11 và 13 tháng. Khi khách hàng rút trước hạn tiền lãi sẽ được tính theo lãi suất tăng dần theo thời gian thực gửi, với nguyên tắc thời gian gửi càng dài lãi suất càng cao, lãi được nhập gốc khi đáo hạn trả lãi sau. Dưới 1 tháng, lãi suất được hưởng là lãi suất tiền gửi không kỳ hạn hiện hành; từ 1 đến dưới 3 tháng; 3 đến dưới 6 tháng; 6 đến dưới 9 tháng và 9 đến dưới 13 tháng được hưởng lãi suất tiền gửi tương ứng thông thường có kỳ hạn là 1 tháng; 3 tháng; 6 tháng và 9 tháng trả lãi sau tại thời điểm gửi. Lý giải cho đợt tăng lãi suất lần này, lãnh đạo các ngân hàng cho biết, theo kinh nghiệm từ các năm, hoạt động xuất nhập khẩu thường có xu hướng gia tăng vào những tháng cuối năm khiến nhu cầu vay vốn ngoại tệ tại các ngân hàng cũng gia tăng theo./.
-----------------
