http://www.vietnamplus.vn/ifc-tro-thanh-co-dong-cua-tpbank-voi-viec-so-huu-5-von-dieu-le/402956.vnp
-----------------
IFC trở thành cổ đông của TPBank với việc sở hữu 5% vốn điều lệ
-----------------
Ông Đỗ Minh Phú (bên trái), Chủ tịch HĐQT TPBank trao sổ cổ đông cho đại diện IFC. (Nguồn: TPBank) Hà Nội, ngày 26/8/2016, Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank) và Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC) – thành viên của Nhóm Ngân hàng Thế giới (World Bank Group) đã tiến tới kế hoạch hợp tác dài hạn khi công bố IFC chính thức trở thành cổ đông của TPBank. Gói đầu tư của IFC vào TPBank có giá trị 403,105 tỷ đồng (khoảng 18,3 triệu USD) thông qua hình thức mua cổ phiếu ưu đãi, cho phép IFC sở hữu 4,999% cổ phần tại TPBank. Việc đầu tư của IFC sẽ giúp TPBank có thêm nguồn vốn kinh doanh và đầu tư phát triển cũng như cung cấp các khoản vay với tổng giá trị lên tới 2 tỷ USD cho các khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ trong 5 năm tới. Cùng với khoản đầu tư này, IFC cũng sẽ tham gia tư vấn cho TPBank trong các lĩnh vực quản trị ngân hàng, quản lý rủi ro và nâng cao năng lực phát triển cũng như hỗ trợ để TPBank trở thành một ngân hàng số hàng đầu, có vị thế trong mảng dịch vụ tài chính ngân hàng dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam cũng như vươn tầm ra thị trường tài chính quốc tế. Trước đó, IFC và TPBank đã từng có các hợp tác kinh tế quan trọng. Năm 2015, TPBank là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam được IFC cấp hạn mức tài trợ thương mại trị giá 10 triệu USD và chỉ 5 tháng sau, IFC đã quyết định tăng hạn mức cho TPBank lên 30 triệu USD dựa trên hoạt động tài trợ thương mại hiệu quả của TPBank, góp phần quan trọng trong việc thúc đẩy giao dịch thương mại cho các doanh nghiệp xuất nhập khẩu Việt Nam. Ông Đỗ Minh Phú, Chủ tịch Hội đồng quản trị TPBank cho biết: "Chúng tôi rất vui mừng khi có sự tham gia của IFC với vai trò là một cổ đông mới, đánh dấu chiến lược hợp tác dài hạn giữa hai bên. Khả năng tài chính dồi dào cùng uy tín và mạng lưới quan hệ rộng khắp của IFC sẽ giúp TPBank tăng cường hơn nữa nguồn vốn, năng lực quản trị và phát triển cơ hội hợp tác với các tổ chức tài chính ngân hàng khu vực và quốc tế.” Còn ông Kyle Kelhofer, Giám đốc Quốc gia IFC tại Việt Nam, Campuchia, Lào cũng chia sẻ: “Thông qua khoản đầu tư này, IFC cho thấy sự hỗ trợ liên tục của mình nhằm giúp Việt Nam củng cố và phát triển lĩnh vực ngân hàng, đẩy mạnh đa dạng hóa các sản phẩm và dịch vụ tài chính dành cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa, từ đó giúp mở rộng sản xuất và tạo thêm nhiều việc làm.” Các chuyên gia tài chính đánh giá, việc TPBank thuyết phục được nhà đầu tư nước ngoài bỏ vốn vào thời điểm ngành ngân hàng Việt Nam đang đối mặt với nhiều thách thức là nhờ Ngân hàng này đã có những thành tựu nổi trội sau 4 năm tự tái cơ cấu, là minh chứng cho thấy sự tin tưởng và đánh giá cao của IFC vào năng lực quản trị và các bước phát triển bền vững, chắc chắn của ngân hàng này. Tính đến giữa năm 2016, TPBank đã đạt quy mô ngân hàng tầm trung với tổng tài sản đạt trên 83.200 tỷ đồng, vốn điều lệ sau khi có cổ đông mới IFC là 5.842 tỷ đồng./. IFC chính thức trở thành cổ đông của TPBank
-----------------
