http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-huy-dong-vnd-va-usd-deu-tang/23641.vnp
-----------------
Lãi suất huy động VND và USD đều tăng
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, cả lãi suất huy động VND và USD của một số ngân hàng đều tăng khoảng 0,2-0,4%/năm so với tuần trước. Cụ thể, một số ngân hàng thương mại nhà nước như Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (Agribank), Ngân hàng Đầu tư và Phát triển (BIDV), Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương (Vietcombank) điều chỉnh tăng lãi suất từ 0,2-0,3%/năm. Một số ngân hàng thương mại cổ phần như Á Châu (ACB), Kỹ thương (Techcombank), Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), Quân đội (MB), Quốc tế (VIB), Sài Gòn (SCB), Đông Á (DongA Bank), Kiên Long, Việt Á, Phương Nam cũng điều chỉnh tăng lãi suất từ 0,2-0,4%/năm. Cùng đó, lãi suất huy động USD cũng tăng khoảng từ 0,2-0,4%/năm; trong đó Vietcombank điều chỉnh tăng từ 0,3-0,4%/năm ở hầu hết các kỳ hạn, Agribank điều chỉnh tăng khoảng 0,2%/năm đối với các kỳ hạn dưới 12 tháng, một số ngân hàng thương mại cổ phần đều điều chỉnh với mức tăng từ 0,2-0,4%/năm. Lãi suất cho vay bằng VND ổn định hơn so với tuần trước, phổ biến ở mức từ 10-10,5%/năm. Lãi suất cho vay thỏa thuận đối với các nhu cầu vốn phục vụ đời sống, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng phổ biến từ 14-16,5%/năm. Lãi suất cho vay USD của nhóm ngân hàng thương mại nhà nước phổ biến ở mức 3,5-5%/năm; nhóm ngân hàng thương mại cổ phần phổ biến ở mức 4,5-6%/năm đối với ngắn hạn và 6-7,5%/năm đối với trung, dài hạn. Cũng trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân trên thị trường liên ngân hàng bằng VND đối với các kỳ hạn ngắn (từ qua đêm đến 1 tháng) có xu hướng tăng so với tuần trước với mức tăng khá cao. Dẫn đầu là lãi suất bình quân kỳ hạn 1 tháng với mức tăng cao nhất (0,9%/năm); lãi suất bình quân kỳ hạn 3 tháng có mức tăng thấp nhất (0,13%/năm). Lãi suất cho vay cao nhất là 10,5%/năm (phát sinh đối với kỳ hạn 3 tháng và 6 tháng), lãi suất cho vay thấp nhất là 3%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn). Lãi suất bình quân kỳ hạn 12 tháng chỉ tăng nhẹ (0,06%/năm). Lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại (3 tháng và 6 tháng) giảm so với tuần trước, doanh số giao dịch ở các kỳ hạn này trong tuần cũng ở mức thấp. Lãi suất bình quân qua đêm là 7,66%/năm, tăng 0,41% so với tuần trước. Lãi suất cho vay cao nhất là 10,50%/năm, lãi suất cho vay thấp nhất là 3%/năm (không tính lãi suất không kỳ hạn). Lãi suất giao dịch bình quân bằng USD tuần này có xu hướng giảm nhẹ ở hầu hết các kỳ hạn. Riêng lãi suất bình quân các kỳ hạn 1 tuần và 2 tuần tăng so với kỳ trước. Mức biến động đối với các kỳ hạn từ 0,01% đến 1,02%/năm. Lãi suất bình quân cao nhất là 2,15%/năm, lãi suất các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,85%/năm đến 1,67%/năm. Các giao dịch phát sinh chủ yếu ở các kỳ hạn ngắn, không phát sinh giao dịch kỳ hạn 12 tháng. Trong tuần vừa qua, tỷ giá niêm yết mua, bán USD/VND của các ngân hàng thương mại phổ biến ở mức sát trần được phép. Ngân hàng Nhà nước đang tiếp tục theo dõi sát diễn biến thị trường, điều hành tỷ giá tương đối ổn định, góp phần kiểm soát nhập siêu, ổn định kinh tế vĩ mô. Theo ngân hàng Nhà nước, trong tuần qua tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt xấp xỉ 71.983 tỷ VND và 1.856 triệu USD, bình quân đạt khoảng 14.396 tỷ VND/ngày và 371 triệu USD/ngày, trong đó doanh số giao dịch qua đêm chiếm khoảng 41% tổng doanh số giao dịch bằng VND. Doanh số giao dịch bằng VND tuần này tăng 5.554 tỷ VND, trong khi đó doanh số giao dịch bằng USD lại giảm 337,7 triệu USD so với doanh số tuần trước. Theo đó, giao dịch kỳ hạn qua đêm bằng VND có doanh số tăng mạnh nhất (xấp xỉ 6000 tỷ VND). Theo báo cáo nhanh của các ngân hàng thương mại, công ty tài chính, dư nợ cho vay hỗ trợ lãi suất bằng đồng Việt Nam đến ngày 29/10 là 413.205,69 tỷ đồng, tăng 1.104,92 tỷ đồng (tương đương tăng 0,26%) so với ngày 22/10./.
-----------------
