http://www.vietnamplus.vn/so-ngan-hang-sap-tiem-o-my-da-len-toi-115/23621.vnp
-----------------
Số ngân hàng "sập tiệm" ở Mỹ đã lên tới 115
-----------------
Cuộc khủng hoảng ngành ngân hàng Mỹ tiếp tục làm cho 9 chi nhánh của tổ hợp ngân hàng cổ phần liên bang FBOP Corp. phải đóng cửa hoạt động vào ngày cuối của tháng 10, đưa tổng số các ngân hàng "sập tiệm" tại Mỹ trong 10 tháng đầu năm lên 115. Theo Tổng công ty Bảo hiểm Tiền gửi Liên bang (FDIC), 9 chi nhánh của tổ hợp FBOP tại bang California, Illinois, Texas và Arizona được ngân hàng U.S. Bancorp có trụ sở tại bang Minneapolis tiếp quản. 9 ngân hàng này với tổng tài sản trị giá 19,4 tỷ USD và số tiền gửi lên tới 15,4 tỷ USD, sẽ mở cửa hoạt động trở lại vào ngày đầu tháng 11 với tên gọi là chi nhánh của ngân hàng U.S. Bank. Cả 9 ngân hàng này có tổng cộng 153 trụ sở giao dịch. Sự thất bại của các ngân hàng trong 10 tháng qua đã làm quỹ bảo hiểm của FDIC giảm xuống còn 5 tỷ USD so với 45 tỷ USD vào năm ngoái. FDIC phải chi trả tiền bảo hiểm khoảng 2,5 tỷ USD cho 9 ngân hàng bị đóng cửa vừa qua. Theo số liệu của Cục Dự trữ Liên bang MỸ (FED), FBOP được thành lập từ năm 1981 với chỉ một ngân hàng nhỏ, ngân hàng First Bank of Oak Park tại bang Illinois. Chỉ vài năm sau, FBOP trở thành ngân hàng cổ phần lớn thứ 46 của nước Mỹ với tài sản trị giá hơn 18 tỷ USD. Đến tháng 9/2008, ngân hàng này chịu ảnh hưởng nặng nề của việc Bộ Tài chính Mỹ nắm giữ hai ngân hàng cho vay thế chấp Fannie Mae và Freddie Mac vì Bộ này đã xóa toàn bộ chứng khoán ưu đãi của các công ty khác đầu tư vào Fannie Mae và Freddie Mac, trong đó có FBOP. Bên cạnh đó, cuộc khủng hoảng trên thị trường bất động sản thương mại cũng làm cho FBOP lỗ 708 triệu USD năm 2008. Thua lỗ trong một giai đoạn dài, đến tháng 8 vừa qua, FBOP đã phải ký với FED một thỏa thuận tiến hành gọi thêm vốn, cải thiện khả năng quản lý rủi ro và giảm các khoản vay bất động sản thương mại. Hiện tại, ngân hàng lớn nhất của tổ hợp FBOP là California National, với tài sản trị giá 7,1 tỷ USD và có 66 sở giao dịch tại khu vực Los Angeles. Ngân hàng California National đứng thứ 101 trên toàn nước Mỹ. Con số 115 ngân hàng đóng cửa từ đầu năm đến nay còn kém xa kỷ lục 534 ngân hàng sụp đổ trong năm 1989 nhưng lớn hơn nhiều con số 25 ngân hàng phải đóng cửa trong năm 2008. Theo dự kiến của FDIC, các ngân hàng bị đóng cửa trong 4 năm tới sẽ tiêu tốn quỹ bảo hiểm của FDIC khoảng 100 tỷ USD. Để tăng thêm nguồn quỹ bảo hiểm, FDIC đã yêu cầu các ngân hàng đóng trước khoản tiền phí bảo hiểm cho 3 năm tới, dự kiến thu được 45 tỷ USD. Bộ Tài chính Mỹ cũng đã bật đèn xanh cho FDIC khoản hạn mức tín dụng lên tới 500 tỷ USD để đề phòng tình hình xấu thêm./.
-----------------
