http://www.vietnamplus.vn/mot-so-ngan-hang-lon-canh-bao-ve-no-kho-doi/23371.vnp
-----------------
Một số ngân hàng lớn cảnh báo về nợ khó đòi
-----------------
Ngày 29/10, một số ngân hàng lớn trên thế giới cảnh báo nợ khó đòi sẽ tiếp tục là gánh nặng đối với các tổ chức tín dụng ở nhiều nước và kinh tế thế giới vẫn chưa có dấu hiệu phục hồi rõ ràng. Tổng Giám đốc ANZ, ngân hàng lớn thứ tư của Australia, ông Mike Smith so sánh nợ khó đòi như những dư chấn có sức tàn phá lớn sau một trận động đất mạnh. Theo ông, hiện đã có những dấu hiệu tích cực về sự phục hồi của các nền kinh tế ở châu Á và Australia, nhưng đối với kinh tế thế giới nói chung, các dấu hiệu này vẫn mong manh. Ngân hàng Trung ương Đức cho biết đã thu lợi nhuận, nhưng cổ phiếu của ngân hàng giảm 1,3% trong các giao dịch sáng cùng ngày vì nợ khó đòi tăng. KB Financial, công ty mẹ của ngân hàng lớn nhất Hàn Quốc Kookmin, thông báo lợi nhuận hàng quý giảm mạnh hơn dự kiến do tác động từ chi phí cho nợ khó đòi và kinh tế thế giới phục hồi chậm. Ngân hàng Standard Chatered Plc đóng trụ sở ở Anh cho biết các chi nhánh của ngân hàng đã thu lợi nhuận, nhưng cảnh báo triển vọng phục hồi của kinh tế thế giới vẫn mờ nhạt. Mảng sáng hiếm hoi trong khu vực ngân hàng xuất hiện tại công ty bảo hiểm Hà Lan ING. Cổ phiếu của công ty đã tăng hơn 7% trong phiên giao dịch sáng 29/10, sau 3 ngày liên tục mất điểm khiến ING thiệt hại gần 7 tỷ euro. Lợi nhuận của ngân hàng lớn nhất Trung Quốc ICBC cũng tăng 20% và khoản cho vay của ngân hàng tăng trong nửa đầu năm nay nhờ chính sách kích thích kinh tế của chính phủ. Giới phân tích đang kỳ vọng vào nền kinh tế lớn nhất thế giới là Mỹ, dự báo trong quý III/2009 sẽ đạt mức tăng trưởng lần đầu tiên trong vòng gần một năm nay./.
-----------------
