http://www.vietnamplus.vn/my-xiet-chat-quy-dinh-ve-quan-ly-dau-tu-tai-chinh/23483.vnp
-----------------
Mỹ xiết chặt quy định về quản lý đầu tư, tài chính
-----------------
Với 49 phiếu thuận và 14 phiếu chống, Ủy ban Tài chính Hạ viện Mỹ ngày 28/10 đã nhất trí thông qua dự luật đề ra những quy định mới đối với các cơ quan phân loại đầu tư. Theo đó, sẽ thắt chặt các quy định về thể chế tài chính và nâng cao trách nhiệm của các cơ quan phân loại đầu tư nhằm tránh hiện tượng đánh giá sai dẫn tới đầu tư sai. Dự luật này cho phép Ủy ban Hối đoái và Chứng khoán Mỹ kiểm tra các biện pháp giám sát của các công ty phân loại đầu tư và các cơ quan giám sát lỏng lẻo việc thưởng phạt, đồng thời buộc giới chức phải xem xét chất lượng các phương pháp mà các cơ quan đó sử dụng trong quá trình đưa ra những đánh giá của họ. Dự luật được chuyển lên Hạ viện xem xét, dự kiến vào đầu tháng 11 tới. Liên quan tới khả năng đánh giá đúng tình hình, tại phiên điều trần trước Ủy ban Tài chính Hạ viện ngày 29/10, Bộ trưởng Tài chính Timothy Geithner khẳng định trao cho chính phủ thêm quyền giải thể các công ty tài chính lớn- chẳng hạn như Lehman Brothers- sẽ ngăn chặn được những gói cứu trợ trong tương lai. Theo ông Geithner, các nhà điều hành liên bang phải nhận định và giám sát các công ty tài chính lớn để vào cuộc đúng lúc, bảo hộ phá sản trước khi chúng tự sụp đổ. Hiện luật pháp Mỹ không quy định trừng phạt các công ty phân loại đầu tư nên việc kiện cáo rất khó khăn và các nhà đầu tư là người chịu thiệt. Trong nỗ lực lớn hơn, Ủy ban Tài chính Hạ viện cũng bỏ phiếu thông qua việc thành lập một cơ quan liên bang mới để bảo vệ người tiêu dùng trước nạn gian lận và lạm dụng tài chính. Ủy ban đã nhất trí trao cho các nhà điều hành thêm quyền để giám sát các quỹ đầu tư thanh khoản và điều chỉnh các phái sinh thương mại, một công cụ tài chính phức hợp. Trong khi đó, một cuộc điều trần riêng rẽ khác của Ủy ban Hạ viện về Giám sát và Cải cách Chính phủ đã tập trung vào vấn đề các khoản tiền thưởng khổng lồ trả cho giới chức điều hành các công ty. Các cơ quan đánh giá của Mỹ lâu nay đã bị chỉ trích gay gắt do có những đánh giá sai lệch đối với các chứng khoán đầy rủi ro có liên quan tới các khoản vay cầm cố dưới chuẩn, làm gia tăng cuộc khủng hoảng tài chính tại Mỹ và toàn cầu./.
-----------------
