http://www.vietnamplus.vn/citibank-thu-xep-550-trieu-usd-cho-nhon-trach-2/23352.vnp
-----------------
Citibank thu xếp 550 triệu USD cho Nhơn Trạch 2
-----------------
Thông cáo phát đi ngày 29/10 của Citibank cho biết, Ngân hàng này vừa được Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 chỉ định làm đầu mối dàn xếp các khoản vay trị giá lên tới khoảng 550 triệu USD, từ các tổ chức tài trợ tín dụng xuất nhập khẩu cho dự án xây dựng Nhà máy điện Nhơn Trạch 2. Giao dịch này sẽ tài trợ vốn vay cho dự án nhà máy điện turbin khí chu trình hỗn hợp công suất 750MW do Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 chịu trách nhiệm xây dựng, làm chủ đầu tư và vận hành tại tỉnh Đồng Nai. Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 là công ty con thuộc Tổng công ty điện lực dầu khí Việt Nam (Tập đoàn Dầu khí Quốc gia). Trả lời phỏng vấn của Vietnam+ qua điện thoại, ông Lê Tự Hiểu-Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Điện lực Dầu khí Nhơn Trạch 2 cho biết: Việc xúc tiến dàn xếp khoản vay trên đang được Citibank đàm phán với hai đối tác (Đức và Nhật); trong đó 80% số tiền trên thuộc tài trợ tín dụng xuất khẩu cung cấp cho gói thầu EPC xây dựng Nhà máy, còn lại 20% sẽ phải vay thương mại. Được biết, dự án Nhà máy điện Nhơn Trạch 2 là công trình trọng điểm quốc gia, thuộc Tổng Sơ đồ VI Quy hoạch phát triển điện lực quốc gia giai đoạn 2006-2015 có xét đến năm 2025. Nhà máy Nhiệt điện Nhơn Trạch 2 có công suất 750 MW, sử dụng công nghệ tiên tiến trên thế giới, gồm 2 tua bin khí, 2 lò thu hồi nhiệt và 1 tua bin hơi. Cũng theo ông Hiểu, hiện nay công trình xây dựng nhà máy đã đạt được khoảng 30% tiến độ kế hoạch đặt ra, phấn đấu đáp ứng yêu cầu cấp bách hòa lưới điện vào tháng 3/2011./.
-----------------
