http://www.vietnamplus.vn/anh-du-dinh-ban-lai-mot-phan-cac-ngan-hang/23272.vnp
-----------------
Anh dự định bán lại một phần các ngân hàng
-----------------
Các ngân hàng Northern Rock, Lloyds, Royal Bank of Scotland của Anh dự kiến sẽ được cơ cấu lại để chia tách và sau đó là bán từng phần. Nguồn tin từ Chính phủ Anh cho hay việc quyết định bán lại một phần trong các ngân hàng này là để tăng sức cạnh tranh trên thị trường sau khi chi 1.200 tỷ bảng Anh bảo lãnh cho lĩnh vực này. Ủy ban châu Âu hôm 28/10 đã tán thành việc chia ngân hàng Northern Rock thành hai nhánh ngân hàng "tốt" và "xấu". Bên "tốt" sẽ gồm tiền gửi tiết kiệm lẻ và những khoản cho vay thế chấp có độ rủi ro thấp. Đây là bên có lợi nhuận và không có khoản nợ xấu trong ngân hàng. Bên "xấu" sẽ gồm các tài sản thế chấp khác được giữ lại nằm trong kiểm soát của chính phủ. Anh sẽ nghiên cứu việc đưa ra các cách thức bán ngân hàng "tốt" trong đầu năm tới. Ủy ban châu Âu cho biết kế hoạch cơ cấu lại Northern Rock nói trên hoàn toàn phù hợp với những quy định của EU về hỗ trợ của nhà nước. Theo đó, giá cổ phiếu thị trường của Northern Rock sẽ thấp hơn nửa so với giá trước thời điểm khủng hoảng. Việc bán một phần của ngân hàng Lloyds và RBS cũng sẽ được tiến hành trong 3-5 năm tới và do cơ quan đầu tư tài chính của Anh giám sát. Chính phủ Anh không cho những ngân hàng lớn tham gia việc mua lại các ngân hàng này, nhằm tạo ra sức cạnh tranh trong lĩnh vực ngân hàng trong bối cảnh hoạt động ngân hàng hiện tập trung quá nhiều trong tay 4 ngân hàng lớn là Barclays, HSBC, Lloyds và RBS. Hiện nay, Virgin Money đang rất chú ý đến việc dự thầu mua lại Northern Rock. Ngoài ra tập đoàn bán lẻ Tesco cũng đang rất quan tâm đến việc mua đấu giá các ngân hàng bán lại vì tập đoàn này đang tìm cách phát triển bộ phận dịch vụ kinh doanh tài chính. Ngoài ra còn có một số tập đoàn của nước ngoài như Banco Santander của Tây Ban Nha, tập đoàn Abbey, Alliance & Leicester và Bradford & Bingley có thể sẽ được phép dự thầu mua lại các ngân hàng nói trên. Theo nguồn tin của chính phủ các ngân hàng mới có thể là tương đối nhỏ so với 4 ngân hàng lớn của Anh, nhưng hy vọng những ngân hàng này sẽ phát triển nhanh và năng động. Ngân hàng Lloyds dự kiến cắt giảm hơn 1/7 trong tổng số 3.000 chi nhánh của ngân hàng này. Royal Bank of Scotland cũng đang có kế hoạch bán bớt đi vài trăm chi nhánh. Chính phủ Anh hiện nắm giữ 70,34% cổ phần tại Royal Bank of Scotland và 43,44% tại ngân hàng Lloyds./.
-----------------
