http://www.vietnamplus.vn/gan-19-ty-usd-von-dau-tu-nuoc-ngoai-vao-viet-nam/23018.vnp
-----------------
Gần 19 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam
-----------------
Tính chung cả cấp mới và tăng vốn, trong 10 tháng đầu năm 2009, các nhà đầu tư nước ngoài đã đăng ký đầu tư vào Việt Nam gần 19 tỷ USD. Theo thông tin từ Cục Đầu tư Nước ngoài thuộc Bộ Kế hoạch và Đầu tư, với các giải pháp quyết liệt tháo gỡ vướng mắc và thúc đẩy đầu tư, lượng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) tiếp tục theo chiều hướng tích cực trên cả 3 phương diện vốn đăng ký cấp mới, tăng vốn và giải ngân. Trong 10 tháng, cả nước có 658 dự án mới được cấp Giấy chứng nhận đầu tư với tổng vốn đăng ký hơn 14 tỷ USD. Bên cạnh đó, có 179 dự án đăng ký tăng vốn với tổng vốn bổ sung là gần 4,9 tỷ USD. Cùng thời gian này, tổng vốn FDI được giải ngân theo các dự án ước đạt 8 tỷ USD, bằng 87,9% so với mục tiêu giải ngân 10 tỷ USD năm 2009. Cục Đầu tư Nước ngoài cho rằng, tổng vốn đăng ký mới tuy chưa đạt tới 1/4 so với cùng kỳ năm 2008 nhưng là con số khá cao trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế hiện nay. Với các chương trình xúc tiến đầu tư trong và ngoài nước liên tiếp được thực hiện trong thời gian qua cũng như sắp tới, nhiều khả năng vốn FDI thu hút mới trong năm 2009 sẽ vượt trên 20 tỷ USD và tiếp tục tăng lên vào các năm sau. Với lượng vốn đăng ký mới vừa được cấp trong 10 tháng qua, tổng vốn FDI tính từ khi có Luật Đầu tư nước ngoài đến nay đã đạt hơn 174,7 tỷ USD, với 10.805 dự án đang còn hiệu lực./.
-----------------
