http://www.vietnamplus.vn/dau-duoi-nguong-80-usd/22994.vnp
-----------------
Dầu thô châu Á giảm dưới ngưỡng 80 USD/thùng
-----------------
Trong phiên giao dịch đầu tuần này tại châu Á, giá dầu thô đã giảm xuống dưới ngưỡng 80 USD/thùng, do các nhà đầu tư tranh thủ bán dầu ra kiếm lời sau khi giá dầu tuần trước chạm mức cao nhất trong một năm qua. Chiều 26/10 tại Singapore, giá dầu thô ngọt nhẹ giao tháng 12/09 của Mỹ giảm 63 xu Mỹ xuống 79,87 USD/thùng và giá dầu thô Brent Biển Bắc giao cùng kỳ hạn giảm 40 xu Mỹ xuống 78,52 USD/thùng. Trước đó, hôm 21/10, giá dầu thô New York đã tăng lên 82 USD/thùng - mức cao nhất kể từ tháng 10/08 khi giá dầu chạm mức cao 144 USD/thùng. Đồng USD yếu thường đẩy giá dầu thô tăng lên bởi các nhà đầu tư nắm giữ đồng ngoại tệ mạnh sẽ có lợi khi đầu tư vào các hợp đồng dầu mỏ kỳ hạn yết giá bằng đồng USD. Giới phân tích cho rằng đà xuống giá của dầu thô bị hạn chế, bởi đồng USD được dự đoán sẽ vẫn yếu trong trung hạn. Theo họ, các số liệu kinh tế được công bố trong tuần này (gồm cả dự báo sơ bộ của Chính phủ Mỹ về tốc độ tăng trưởng GDP trong quý III/09) sẽ hỗ trợ giá dầu thô. Sau 4 quý tăng trưởng âm, kinh tế Mỹ - nước tiêu thụ dầu mỏ lớn nhất thế giới - dự báo sẽ tăng trưởng 3-4% trong quý III/09. Capital Economics cho rằng con số này không chỉ khẳng định suy thoái đã chấm dứt, mà nhìn xa hơn sự tăng tốc đầu tư kinh doanh sẽ giúp đảm bảo GDP của Mỹ tăng trưởng mạnh mẽ trong 6 tháng đầu năm 2010./.
-----------------
