http://www.vietnamplus.vn/aia-cam-ket-gan-bo-dau-tu-kinh-doanh-lau-dai-tai-viet-nam/402844.vnp
-----------------
AIA cam kết gắn bó đầu tư, kinh doanh lâu dài tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp ông Eward Tucker, Chủ tịch Tập đoàn AIA của Hoa Kỳ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 25/8, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ có buổi tiếp ông Mark Edward Tucker, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn Bảo hiểm AIA của Hoa Kỳ. Ấn tượng với những phát triển của Tập đoàn sau gần 20 năm đầu tư và hoạt động tại Việt Nam, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đánh giá chất lượng phục vụ khách hàng của Tập đoàn ngày càng tăng lên, đồng thời ghi nhận các hoạt động an sinh xã hội của Tập đoàn tại Việt Nam. Phó Thủ tướng cho biết thị trường bảo hiểm nhân thọ ở Việt Nam có tiềm năng rất lớn. Đối với thị trường trái phiếu, Việt Nam đặt mục tiêu đến năm 2020 thị trường này chiếm 35% GDP, đặc biệt là những trái phiếu có thời hạn 15-20 năm. Để đóng góp vào kết quả đó, Phó Thủ tướng mong muốn Tập đoàn AIA sẽ đầu tư mạnh hơn nữa vào Việt Nam, để đến năm 2020, số lượng Chi nhánh AIA tại Việt Nam có thể tăng gấp đôi so với hiện nay. Chính phủ Việt Nam đang có những cải tiến mạnh mẽ, phấn đấu nằm trong "top đầu" các nước ASEAN về môi trường kinh doanh, đầu tư. Với những tiềm năng, cơ hội đó, Phó Thủ tướng mong muốn Tập đoàn AIA với nguồn vốn lớn sẽ đầu tư mạnh mẽ hơn nữa vào thị trường Việt Nam. Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Bảo hiểm AIA Mark Eward Tucker bày tỏ ấn tượng với những tiến bộ, phát triển về kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian qua; đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Ông Mark Eward Tucker nhấn mạnh Tập đoàn cam kết gắn bó đầu tư, kinh doanh lâu dài tại Việt Nam. Trong thời gian tới, Tập đoàn sẽ tập trung vào các lĩnh vực trái phiếu, cơ sở hạ tầng, y tế, con người. Trong lĩnh vực bảo hiểm, AIA đang hướng đến một thị trường bảo hiểm góp phần phát triển cộng đồng, giúp người dân có cuộc sống và tuổi thọ tốt hơn. Ông Mark Eward Tucker mong muốn nhận được sự hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam để lĩnh vực này đến được với nhiều người dân Việt Nam hơn./.
-----------------
