http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-tiep-tuc-giam-song-van-con-o-muc-cao/23104.vnp
-----------------
Giá vàng tiếp tục giảm song vẫn còn ở mức cao
-----------------
Giá vàng đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 2 tuần trở lại đây trong phiên giao dịch đầu tuần này tại thị trường New York, London và là ngày thứ 10 giá vàng ở dưới ngưỡng 1.050 USD/ounce. Đây là một diễn biến khá nhanh chóng sau khi đồng USD tăng 1% so với đồng euro trong bối cảnh nhu cầu yếu đang gây áp lực lên giá kim loại quý này. Giới phân tích cho rằng việc đồng USD đột ngột mạnh lên "gây sốc" cho toàn bộ thị trường hàng hóa, khiến giới kinh doanh đẩy mạnh hoạt động bán ra các loại hình đầu tư, từ chứng khoán, dầu mỏ tới vàng để tranh thủ kiếm lời, nhất là đối với vàng - kim loại quý đã tăng giá mạnh trong 2 tuần trở lại đây cùng với đồng USD yếu. Bruce Dunn, Phó Chủ tịch Công ty Auramet Trading có trụ sở tại New Jersey (Mỹ) cho rằng rõ ràng là quan hệ giữa USD và euro đang tác động mạnh tới thị trường hàng hóa và có lẽ không nhiều người ngạc nhiên với mối liên kết này. Kết thúc phiên 26/10 trên sàn giao dịch kim loại thuộc Thị trường Hàng hóa tại New York (COMEX), giá vàng giao tháng 12/2009 giảm 13,60 USD (tương đương 1,3%) xuống 1.042,80 USD/ounce. Chiều 27/10 tại Hongkong, giá vàng cũng giảm từ 1.058,50-1.059,50 USD/ounce phiên giao dịch trước xuống 1.041-1.042 USD/ounce. Tuy nhiên, dù có giảm trong hai phiên đầu tuần này, giá vàng vẫn tăng 5% trong vòng 30 ngày qua và cao hơn khoảng 20% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo nhà phân tích Daniel Major thuộc RBS Global Banking & Markets, kể từ khi giá vàng phá vỡ mốc 1.000 USD/ounce, giá vàng còn biến động mạnh hơn so với mối tương quan USD-euro, theo đó giá vàng tăng nhanh hơn cả sự sụt giá của đồng USD. Về mặt nhu cầu, mức cầu thực tế của Ấn Độ đã yếu đi đáng kể do mùa lễ hội đã qua. Gần đây, Quỹ giao dịch vàng (ETF) không có một lượng vàng lớn nào đổ vào và điều này dự kiến tạo nên sức ép giảm giá theo hướng điều chỉnh đối với vàng./.
-----------------
