http://www.vietnamplus.vn/usd-van-manh-nhat/23085.vnp
-----------------
Nhật Bản: USD vẫn là đồng tiền mạnh nhất thế giới
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Hirohisa Fujii ngày 27/10 khẳng định, USD vẫn là đồng tiền mạnh nhất thế giới, và do đó đồng tiền này sẽ tiếp tục chiếm tỷ lệ lớn trong dự trữ ngoại hối của Nhật Bản. Phát biểu với các phóng viên tại Câu lạc bộ Báo chí nước ngoài của Nhật Bản ở thủ đô Tokyo, Bộ trưởng Fujii nhấn mạnh "đương nhiên Nhật Bản dự trữ ngoại hối bằng một đồng tiền mạnh và "không có gì phải nghi ngờ đồng USD vẫn là đồng tiền mạnh nhất". Hiện Nhật Bản có dự trữ ngoại hối lớn thứ hai thế giới sau Trung Quốc. Trước khi tân chính phủ do đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) lãnh đạo được thành lập giữa tháng 9 vừa qua, có tin đồn Tokyo có thể chuyển đổi một phần tài sản được định giá bằng đồng USD trong quỹ dự trữ ngoại hối sang các đồng tiền khác. Một số nghị sỹ DPJ cho rằng việc dựa quá nhiều vào đồng USD trong dự trữ ngoại hối sẽ hạn chế các phương án quản lý tài chính trong tương lai của Nhật Bản. Kể từ khi nhậm chức Bộ trưởng Tài chính tháng trước, ông Fujii đã nhiều lần tuyên bố ông phản đối biện pháp can thiệp để giảm giá đồng nội tệ nhằm tăng tính cạnh tranh của hàng xuất khẩu. Tuy nhiên, ông cũng nhấn mạnh Tokyo không loại trừ khả năng bán đồng yen ra thị trường "trong tình huống bất thường". Tại cuộc họp báo trên, Bộ trưởng Fujii khẳng định rằng sự tăng giá gần đây của đồng yen cũng như đồng euro chủ yếu là do đồng USD yếu đi chứ không phải do các đồng tiền này mạnh lên. Đây cũng là quan điểm chung của các nước thành viên thuộc nhóm G7. Tháng trước, tỷ giá đồng USD so với đồng yen giảm xuống mức thấp nhất trong vòng 8 tháng trở lại đây, 89 yen đổi 1 USD. Tuy nhiên, "đồng bạc xanh" đã tăng giá lên 92,33 yen/1USD trong giao dịch sáng 27/10 tại Tokyo, mức cao nhất trong 5 tuần trở lại đây./.
-----------------
