http://www.vietnamplus.vn/nhung-nguoi-tron-thue-o-anh-co-the-phai-nop-phat-toi-200/402812.vnp
-----------------
Những người trốn thuế ở Anh có thể phải nộp phạt tới 200%
-----------------
Thủ tướng Anh Theresa May. (Ảnh: EPA/TTXVN) Bộ Tài chính Anh vừa công bố bản đề xuất các quy định mới về việc trừng phạt những người vi phạm thuế. Theo quy định mới những người trốn và tránh thuế bằng cách gửi tiền ở những thiên đường thuế tại hải ngoại sẽ phải nộp khoản tiền phạt thậm chí lên đến 200% số tiền thuế không khai báo hay tiền "nợ thuế," nếu họ không minh bạch về tài chính trước tháng 9/2018. Đây là bản đề xuất thứ hai từ phía Chính phủ Anh trong vòng hai tuần qua liên quan đến việc trừng phạt những người trốn thuế. Thủ tướng Anh Theresa May đã thể hiện quan điểm cứng rắn và kiên quyết về việc trốn và tránh thuế, trong khi Bộ Tài chính Anh cũng đã nhanh chóng cho thấy họ sẽ trao quyền lớn hơn cho các cơ quan thanh tra thuế của chính phủ. Biện pháp trừng phạt nói trên sẽ được áp dụng đối với các cá nhân và công ty trốn thuế. Những ai “nợ” thuế tại Anh đều sẽ bị phạt và có thể bị nêu tên nếu họ không khai báo các thông tin liên quan cho Cơ quan Thuế vụ và Hải quan Anh (HMRC). Các khoản phạt sẽ lên tới 100-200% số tiền thuế không khai báo. Đồng thời, những người trốn thuế có thể sẽ bị mất một 1% giá trị tài sản. Tỷ lệ nộp phạt theo đề xuất mới cao hơn rất nhiều so với quy định hiện hành. Theo quy định đang được áp dụng, tỷ lệ phạt đối với những người trốn thuế có thể giảm xuống 0% nếu họ khai báo minh bạch và chứng minh được họ vô tình hơn là cố ý. Bộ Tài chính Anh cho biết việc đối phó và xử lý vấn đề trốn và tránh thuế sẽ được thực hiện triệt để hơn trong thời gian tới khi các cơ quan thuế vụ của Anh có thể tiếp cận sâu rộng hơn các thông tin về tài sản của các cá nhân và công ty ở hải ngoại, sau khi thỏa thuận chia sẻ tự động các thông tin tài khoản ngân hàng của các cá nhân, công ty và tổ chức giữa 100 nước (trong đó có Anh) bắt đầu có hiệu lực từ năm 2017./.
-----------------
