http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-capmark-de-don-xin-bao-ho-pha-san/22919.vnp
-----------------
Tập đoàn Capmark đệ đơn xin bảo hộ phá sản
-----------------
Theo hãng tin AP, Tập đoàn tài chính Capmark, một trong những nhà cho vay bất động sản thương mại lớn nhất của Mỹ đã đệ đơn xin bảo hộ phá sản do ngày càng chìm sâu vào cảnh nợ nần chồng chất. Đây là vụ mới nhất trên thị trường bất động sản vẫn còn đang bất ổn của Mỹ. Trong đơn xin bảo hộ phá sản gửi lên tòa án ở Delaware, Capmark cho biết họ nợ khoảng 21 tỷ USD so với giá trị tài sản đang sở hữu khoảng 20,1 tỷ USD. Capmark muốn được bảo hộ phá sản để giảm bớt nợ và vẫn tiếp tục hoạt động. Tháng trước, Capmark có trụ sở tại Pennsylvania, thông báo thua lỗ 1,6 tỷ USD trong quý II do phải dành ra 345,8 triệu USD để bù đắp thiệt hại đối với các khoản cho vay. Hiện tại Capmark đang đàm phán với các chủ nợ và những người nắm giữ cổ phiếu để tái cơ cấu nợ nhằm duy trì hoạt động. Trong tháng 9, Capmark đã nhất trí bán các cơ sở kinh doanh thế chấp và dịch vụ ở Bắc Mỹ cho Berkadia III LLC, liên doanh giữa công ty Berkshire Hathaway Inc. của tỷ phú Warren Buffett với công ty Leucadia National Corp. Capmark ra đời năm 2006 sau khi một tập đoàn cổ phần tư nhân do KKR & Co., Goldman Sachs Capital Partners và Five Mile Capital Partners đứng đầu mua lại bộ phận kinh doanh bất động sản thương mại của nhà cho vay GMAC LLC với giá 1,5 tỷ USD. Theo hồ sơ xin bảo hộ phá sản, Tập đoàn sở hữu 75,4% trong công ty, GMAC nắm giữ 21,3% và phần còn lại thuộc quyền sở hữu của nhân viên và các giám đốc. Trong thông báo mới đây, Capmark cho biết chi nhánh Capmark Bank không nằm trong danh sách xin bảo hộ phá sản và sẽ tiếp tục phục vụ khách hàng sau khi nhận được 600 triệu USD từ Capmark Financia./.
-----------------
