http://www.vietnamplus.vn/techcombank-phat-hanh-2100-ty-dong-trai-phieu/22966.vnp
-----------------
Techcombank phát hành 2.100 tỷ đồng trái phiếu
-----------------
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) vừa phát hành thành công trái phiếu phổ thông có lãi suất thả nổi với tổng trị giá 2.100 tỷ đồng. HSBC là ngân hàng đồng thu xếp phát hành và đồng ghi sổ phát hành cho giao dịch này. Giao dịch này đánh dấu sự quay lại thị trường trái phiếu tiền đồng của Techcombank sau 2 năm vắng bóng đồng thời cũng là giao dịch trái phiếu tiền đồng phát hành trong một lần có trị giá lớn nhất do một ngân hàng thương mại cổ phần thực hiện kể từ năm 2007 đến nay. Đợt phát hành lần này, dù được tiến hành trong điều kiện thị trường không thuận lợi, nhưng đã được các nhà đầu tư đón nhận tích cực. Giao dịch thành công này được thực hiện tiếp sau khi HSBC hoàn thành vai trò Ngân hàng thu xếp phát hành và ghi sổ phát hành duy nhất cho đợt phát hành trái phiếu phổ thông bằng đồng Việt Nam lần đầu tiên của Techcombank vào năm 2007.   Hiện tại, Techcombank là ngân hàng thương mại cổ phần đứng hàng thứ ba tại Việt Nam xét về giá trị tổng tài sản. Techcombank cung cấp nhiều sản phẩm và dịch vụ ngân hàng cá nhân và doanh nghiệp cho gần 730.000 khách hàng cá nhân và khoảng 30.000 công ty trên toàn Việt Nam (tính đến 30/6/2009). HSBC, theo đánh giá của Bloomberg, là ngân hàng ghi sổ phát hành hàng đầu cho các trái phiếu ở khu vực Châu Á-Thái Bình Dương và là nhà ghi sổ phát hành hàng đầu cho các trái phiếu bằng nội tệ ở khu vực Châu Á trong năm 2008. Tính đến thời điểm hiện nay, HSBC đã huy động được 8.412 tỷ đồng trên thị trường trái phiếu tiền đồng, bao gồm trái phiếu cho Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kỹ Thương Việt Nam (Techcombank) và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV)./.
-----------------
