http://www.vietnamplus.vn/nhat-cap-gan-65-ty-yen-tin-dung-uu-dai-cho-vn/22906.vnp
-----------------
Nhật cấp gần 65 tỷ yên tín dụng ưu đãi cho VN
-----------------
Ngày 26/10, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Võ Hồng Phúc và Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Sakaba Mitsuo đã ký công hàm trao đổi về việc Chính phủ Nhật Bản cung cấp cho Chính phủ Việt Nam 64,891 tỷ yên (tương đương khoảng 704 triệu USD) tín dụng ưu đãi thuộc đợt 1 tài khoá năm 2009 của Nhật Bản. Số tiền trên để tiếp tục hỗ trợ Chính phủ Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng kinh tế-xã hội, bảo vệ môi trường, tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam tăng cường thu hút đầu tư nước ngoài và hội nhập kinh tế quốc tế. Khoản tín dụng này sẽ phân bổ cho 5 chương trình dự án gồm Dự án xây dựng đường tránh quốc lộ 1 với 4,141 tỷ yên; Dự án xây dựng nhà máy điện Thái Bình với 20,737 tỷ yên; Dự án phát triển cơ sở hạ tầng quy mô nhỏ (chương trình tín dụng chuyên ngành 6) với 17,952 tỷ yên; chương trình sử dụng hiệu quả, bảo đảm năng lượng và sản xuất năng lượng tái tạo với 4,682 tỷ yên; Dự án vay hai bước tài trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa (giai đoạn III) với 17,379 tỷ yên. Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, trên cơ sở các điều kiện khung vừa được ký kết trong công hàm trao đổi, trong thời gian tới Bộ Tài chính Việt Nam và Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) sẽ ký 5 Hiệp định tín dụng cụ thể cho 5 dự án trên. Kể từ khi nối lại viện trợ ODA cho Việt Nam vào năm 1992 đến nay, Nhật Bản luôn là nhà tài trợ lớn nhất cho Việt Nam. Với khoản tín dụng ưu đãi chính thức vừa ký kết, tổng vốn ODA cam kết của Nhật Bản cho Việt Nam đã đạt 1.542 tỷ yên./.
-----------------
