http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-tai-tro-700-ty-dong-cho-bat-dong-san/22915.vnp
-----------------
Maritime Bank tài trợ 700 tỷ đồng cho bất động sản
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng Hải (Maritime Bank) vừa ký hợp đồng hợp tác với một số doanh nghiệp trong cả nước để đầu tư cho các dự án bất động sản với tổng giá trị hơn 700 tỷ đồng. Hơn 300 tỷ đồng là số vốn Maritime Bank tái tài trợ cho dự án Fideco Tower do Công ty Cổ phần Ngoại thương và Phát triển Đầu tư (Fideco) Thành phố Hồ Chí Minh làm chủ đầu tư. Đây là khu cao ốc văn phòng tọa lạc tại khu vực trung tâm quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Fideco Tower là tòa nhà cao 20 tầng với tổng diện tích sử dụng 12.000m2. Số tiền gần 200 tỷ đồng là hạn mức tín dụng Maritime Bank tài trợ cho dự án Khu đô thị Ecolake Mỹ Phước do Công ty Cổ phần Setia Becamex làm chủ đầu tư. Dự án Khu đô thị Ecolakes Mỹ Phước cách Thành phố Hồ Chí Minh khoảng 42km, được xây dựng theo hướng đô thị sinh thái, thiết kế sáng tạo gắn kết bảo tồn sinh thái với môi trường sống trên diện tích 226ha. Maritime Bank cũng cấp hạn mức tín dụng 200 tỷ đồng để xây dựng Resort 5 sao Alila Yen Bay tại Cam Ranh, Khánh Hòa do Công ty Cổ phần Ngọc Sương làm chủ đầu tư. Đây là bước đi đầu tiên và quan trọng nhất nhằm thực tế hóa Dự án Khu nghỉ dưỡng của chủ đầu tư tại Khánh Hòa./.
-----------------
