http://www.vietnamplus.vn/nga-va-my-giai-quyet-vu-kien-tri-gia-225-ty-usd/22598.vnp
-----------------
Nga và Mỹ giải quyết vụ kiện trị giá 22,5 tỷ USD
-----------------
Nga và ngân hàng Bank of New York Mellon (BNY) ngày 22/10 đã đạt được thỏa thuận về vụ kiện trị giá 22,5 tỷ USD liên quan đến vụ xìcăngđan rửa tiền hồi thập kỷ 1990. Tuyên bố chung của hai bên cho biết, Cơ quan Hải quan Liên bang của Nga (FSS) đã rút lại đơn kiện từ một tòa án ở Mátxcơva, sau khi BNY đồng ý giải quyết vụ kiện bên ngoài phiên tòa bằng cách trả 14 triệu USD bồi thường tiền án phí. Giám đốc FSS, Andrei Belyaninov, nói rằng vụ kiện này là một ví dụ cho thấy sự thận trọng ngày càng tăng của FSS trên các thị trường tài chính quốc tế. Hồi tháng 5/07, FSS đã kiện BNY lên một tòa án của Nga, trong đó nói rằng Nga đã bị thiệt hại 22,5 tỷ USD từ vụ rửa tiền do nữ cựu Phó Chủ tịch BNY và chồng bà tiến hành. Trong đơn kiện, Nga khẳng định họ xứng đáng nhận khoản tiền này do một điều khoản luật của Mỹ cho phép các nạn nhân của các vụ rửa tiền được đòi bồi thường gấp ba lần trị giá số tiền trong vụ rửa tiền. Hai vợ chồng Phó Chủ tịch BNY đã nhận tội sau khi bị các nhà chức trách Mỹ cáo buộc đứng sau một tài khoản đã giúp rửa nhiều tỷ USD trong thời gian từ năm 1996 đến năm 1999. Hồi năm 2005, BNY đã thừa nhận vai trò của mình trong vụ rửa tiền trị giá 7,5 tỷ USD, cho đến nay vẫn được xem là âm mưu rửa tiền lớn nhất trong lịch sử. Tờ nhật báo "Kommersant" hồi tháng trước đưa tin rằng Nga đã nhất trí giải quyết vụ kiện này sau khi BNY đã nhất trí gia hạn dòng tín dụng trị giá 4 tỷ USD với các điều khoản có lợi. Tuy nhiên, tuyên bố chung ngày 22/10 không đả động gì đến vấn đề này, mặc dù quyết định của Nga trong việc giải quyết vụ kiện này bị ảnh hưởng bởi "sự đóng góp tích cực của ngân hàng này vào sự phát triển của các thị trường tài chính Nga"./.
-----------------
