http://www.vietnamplus.vn/nga-co-the-ban-toi-50-tan-vang-trong-nam-nay/22796.vnp
-----------------
Nga có thể bán tới 50 tấn vàng trong năm nay
-----------------
Chính phủ Nga đang lên kế hoạch bán tới 50 tấn vàng trong năm nay nhằm bù đắp khoản thâm hụt ngân sách khổng lồ của nước này. Đây được coi là đợt bán vàng lớn đầu tiên trong Kho dự trữ đá quý và kim loại quý quốc gia (Gokhran) kể từ khi Liên bang Xô viết cũ sup đổ năm 1991. Lượng vàng bán ra từ kho Gokhran sẽ đóng góp 0,5-1,25% nhu cầu tiêu thụ vàng trên thế giới, trong bối cảnh giá vàng đã tăng lên mức cao kỷ lục 1.070,40 USD/ounce trong phiên giao dịch ngày 14/10/09. Khối lượng vàng và đá quý trong kho Gokhran là bí mật quốc gia. Kết thúc phiên cuối tuần trước, giá vàng giao ngay đã tăng từ 1.060 USD/ounce phiên trước lên 1.067,30 USD/ounce. Tính theo mức giá hiện nay thì Nga sẽ thu về 1,7 tỷ USD nếu Gokhran bán ra 50 tấn vàng, giúp bù đắp khoản thâm hụt ngân sách lần đầu tiên trong vòng một thập niên, ước lên tới gần 100 tỷ USD năm nay, tương đương với 7,5 - 7,7 Tổng sản phẩm trong nước (GDP) của nước này. Theo một nguồn tin thân cận, từ hơn 20 tấn vàng cho tới gần 50 tấn vàng sẽ được cung cấp cho thị trường thế giới trong năm nay. Hai nguồn tin khác từ Chính phủ Nga cũng khẳng định kế hoạch này, song từ chối thông tin về lượng vàng bán ra thông qua nhà xuất khẩu quốc doanh Almazjuvelirexport. Còn theo người phát ngôn của Chính phủ Nga, quyết định bán vàng hiện vẫn chưa được ký. Giới kinh doanh tỏ ra nghi ngờ về khả năng Nga bán vàng vì Ngân hàng Trung ương Nga này đã tăng dự trữ vàng thêm 14% lên 19 triệu ounce trong 9 tháng qua như là một phần trong kho dự trữ quốc tế của nước này. Trong một diễn biến liên quan, Bộ trưởng Tài chính Nga, Alexei Kudrin, vừa khẳng định kinh tế nước này đã thoát khỏi suy thoái và sẽ tăng trưởng 2% trong quý IV/09, chủ yếu nhờ giá dầu tăng. Kinh tế Nga vốn phụ thuộc chủ yếu vào xuất khẩu dầu mỏ và khí đốt, đã bị tác động nặng bởi khủng hoảng tài chính toàn cầu sau nhiều năm tăng trưởng mạnh mẽ. Tuy nhiên, các quan chức nước này nói rằng giai đoạn tồi tệ nhất có thể đã qua./.
-----------------
