http://www.vietnamplus.vn/thaitrung-se-thanh-toan-thuong-mai-bang-ndt/22606.vnp
-----------------
Thái-Trung sẽ thanh toán thương mại bằng NDT?
-----------------
Theo Đài Bắc Kinh, Thứ trưởng Thương mại Thái Lan Alongcon Bolvutr cho biết chính phủ nước này đang tiến hành thảo luận thực chất việc thí điểm sử dụng đồng NDṬ trong thanh toán thương mại giữa Thái Lan và Trung Quốc. Thứ trưởng Alongcon, người vừa tham dự Hội chợ Trung Quốc-ASEAN và Diễn đàn cấp cao Thương mại và Đầu tư Trung Quốc-ASEAN lần thứ 6 diễn ra tại Nam Ninh (Quảng Tây, Trung Quốc), cho biết Thái Lan và Trung Quốc đã đạt được nhiều hiệp định quan trọng trong lĩnh vực kinh tế-thương mại. Kim ngạch thương mại giữa hai nước trong năm 2008 đạt 36 tỷ USD. Theo ông, việc mở rộng vai trò của đồng NDT trong thương mại giữa Thái Lan và Trung Quốc, hoặc giữa ASEAN và Trung Quốc có thể góp phần ổn định hoạt động tài chính trong khu vực châu Á./.
-----------------
