http://www.vietnamplus.vn/adb-cho-vn-600-vay-trieu-usd-khoi-phuc-kinh-te/22308.vnp
-----------------
ADB cho VN 600 vay triệu USD khôi phục kinh tế
-----------------
Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) sẽ cho Việt Nam vay 600 triệu USD nhằm khắc phục các tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu và hỗ trợ các cải cách chính sách hướng đến thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và giảm nghèo. Trong khoản vay 600 triệu USD trên, có khoản vay trị giá 500 triệu USD trong 5 năm từ Quỹ hỗ trợ chống khủng hoảng theo chu kỳ (CSF) của ADB cung cấp ngân sách cho Việt Nam tài trợ các chương trình chi tiêu công quan trọng trong năm 2009 và 2010. Khoản vay thứ 2 trị giá 100 triệu USD có thời hạn 24 năm được lấy từ nguồn vốn vay ưu đãi của Quỹ Phát triển châu Á nhằm hỗ trợ Việt Nam tiến hành hàng loạt các cải cách chính sách trong các lĩnh vực phát triển doanh nghiệp, hòa nhập xã hội, quản lý tài nguyên thiên nhiên. Mục tiêu của khoản vay CSF là hỗ trợ chương trình ngăn chặn suy giảm kinh tế của Việt Nam. Khoản vay sẽ tạo điều kiện hỗ trợ gói giải pháp toàn diện của Chính phủ nhằm đối phó với khủng hoảng kinh tế toàn cầu, giúp giảm nhẹ gánh nặng cho ngân sách trong thực hiện gói kích thích kinh tế và thực hiện mục tiêu giảm nghèo của Việt Nam. Phát biểu tại lễ ký kết hiệp định vay, ngày 20/10, tại Hà Nội, Thống đốc Nguyễn Văn Giàu cho biết, từ nửa cuối năm 2008, Việt Nam phải đối mặt với những diễn biến bất lợi của tình hình kinh tế thế giới, suy giảm kinh tế toàn cầu đã tác động tới ổn định kinh tế vĩ mô của đất nước. Chính phủ Việt Nam đã triển khai nhiều biện pháp kích cầu đầu tư, hỗ trợ lãi suất. Mặc dù đã đạt được những kết quả khả quan trong thời gian qua, nhưng Việt Nam vẫn cần nguồn vốn bổ sung để hỗ trợ chương trình ngăn chặn suy giảm kinh tế và duy trì được động lực tăng trưởng. Thống đốc nhấn mạnh, khoản vay CSF là rất cần thiết để góp phần hỗ trợ cho gói giải pháp toàn diện của Chính phủ và sẽ giúp giảm nhẹ gánh nặng ngân sách trong thực hiện gói kích thích kinh tế và hướng tới mục tiêu cuối cùng là giảm nghèo./.
-----------------
