http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-tang-cuong-hop-tac-voi-han-quoc/22536.vnp
-----------------
Bộ Tài chính tăng cường hợp tác với Hàn Quốc
-----------------
Ngày 22/10, Lễ ký Bản ghi nhớ về Hợp tác phát triển giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Tài chính-Chiến lược Hàn Quốc và Lễ ký Các Hiệp định vay giữa Bộ Tài Chính Việt Nam với Ngân hàng Xuất Nhập khẩu Hàn Quốc Eximbank đã diễn ra tại trụ sở Bộ Tài chính. Theo Hiệp định vay, phía Hàn Quốc cấp khoản tín dụng với tổng giá trị khoảng 46 triệu USD dành cho Dự án hệ thống giao thông thông minh cho đường cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh-Trung Lương; Dự án cấp nước Mộc Châu; Dự án cung cấp thiết bị đào tạo cho trường Cao đẳng Thanh Hóa. Phát biểu tại lễ ký, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà cho biết, Biên bản ghi nhớ về Hợp tác phát triển giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Tài chính-Chiến lược Hàn Quốc sẽ là cơ sở để hai bên trao đổi chia sẻ kinh nghiệm về công tác quản lý tài chính công như phân tích và dự báo kinh tế vĩ mô; quản lý thu ngân sách nhà nước (thuế và hải quan); chi ngân sách nhà nước, tăng cường năng lực hợp tác tài chính quốc tế.../.
-----------------
