http://www.vietnamplus.vn/ba-ngan-hang-tai-tro-tham-do-mo-dau-ca-ngu-vang/22498.vnp
-----------------
Ba ngân hàng tài trợ thăm dò mỏ dầu Cá Ngừ Vàng
-----------------
Ba ngân hàng cổ phần trong nước gồm Quốc Tế (VIB), Á Châu (ACB) và Sài Gòn Hà Nội (SHB) đã hợp vốn cho Tổng Công ty Thăm dò và Khai thác dầu khí (PVEP) vay 51,12 triệu USD để triển khai dự án thăm dò và khai thác tại mỏ Cá Ngừ Vàng - phía Đông Nam thềm lục địa Việt Nam. Lễ ký kết hợp đồng tín dụng trên đã diễn ra ngày 22/10, tại Hà Nội; trong đó VIB đóng vai trò là ngân hàng đầu mối thu xếp vốn. Theo nội dung hợp đồng, VIB, ACB và SHB sẽ tài trợ khoản vay trung hạn bằng đôla Mỹ cho PVEP trong thời gian 5 năm để thanh toán các chi phí phát triển và khai thác mỏ dầu khí tại mỏ Cá Ngừ Vàng. Cụ thể, VIB sẽ cho PVEP vay 18.620.000 USD (tương đương với tỷ lệ 36,42% tổng vốn vay). Phát biểu tại lễ ký, ông Ân Thanh Sơn – Tổng Giám đốc VIB cho hay việc hợp tác với PVEP lần này là cơ sở để ngân hàng hợp tác với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia (Petro Vietnam) và các Tổng công ty thành viên trong các dự án đòi hỏi nguồn vốn lớn. "Để đáp ứng các nhu cầu cho vay nền kinh tế nói chung và Petro Vietnam, VIB vừa hoàn tất các thủ tục tăng vốn điều lệ từ 2.200 tỷ đồng lên 2.400 tỷ đồng. Đây là đợt tăng vốn lần thứ hai của VIB kể  từ đầu năm 2009." - ông Sơn nói. Cùng với đợt tăng vốn, VIB sẽ chào bán 20 triệu cổ phần (tương đương với hai trăm tỷ đồng mệnh giá)./. Mỏ Cá ngừ vàng thuộc Bồn trũng Cửu Long ngoài khơi thềm lục địa Việt Nam được phát hiện vào tháng 10/2002, được thẩm lượng và chính thức công bố thương mại vào tháng 4/2006. Ngày 12/12/2006, kế hoạch phát triển mỏ Cá Ngừ Vàng đã được phê  duyệt với sự tham gia của ba bên đối tác Tổng công ty Thăm dò Khai thác Dầu khí (PVEP – Việt Nam), SOCO Vietnam Ltd. (Vương quốc Anh), PTTEP Hoanvu Co Ltd. (Thái Lan) và Công ty Liên doanh Điều hành Chung Hoàn Vũ. Được bắt đầu đưa vào khai thác từ tháng 7/2008, ước tính sản lượng khai thác dầu từ mỏ Cá Ngừ Vàng sẽ từ 10.000 - 20.000 thùng/ngày và sản lượng khí từ 25-50 triệu m3 khí/ngày.
-----------------
