http://www.vietnamplus.vn/choang-ngop-vi-loi-nhuan-tu-thi-truong-chung-khoan/22462.vnp
-----------------
Choáng ngợp vì lợi nhuận từ thị trường chứng khoán
-----------------
Từ mức đáy 235 điểm vào ngày 24/2, đến nay VN-Index đã vươn lên hơn 600 điểm, tăng hơn 250%. Như vậy, ở kênh chứng khoán, tính trung bình một nhà đầu tư nếu đầu tư với một danh mục an toàn cùng quan điểm đầu tư trung hạn (giữ cổ phiếu từ 3 - 6 tháng) thì mức sinh lời tối thiểu cũng đã đạt khoảng 50%/vốn. Lợi nhuận "khó tin" Khó có kênh đầu tư nào sánh được mức lời như đầu tư chứng khoán thời gian qua... Tỷ lệ sinh lời 50%/vốn là con số tối thiểu, còn với các nhà đầu tư có kinh nghiệm thì mức lời 300 - 500% không phải hiếm. Cổ phiếu SJS của Công ty cổ phần phát triển đô thị và Khu công nghiệp Sông Đà - Sudico, thời điểm cuối tháng 4 đứng ở mức giá gần 60.000 đồng/cổ phiếu, nay đang đứng ở mức giá 205.000 đồng/cổ phiếu, mức sinh lời hơn 300%. Hoặc cổ phiếu SSI, được xem là “chậm phát triển”, cùng thời gian trên đứng ở mức giá 40.000 đồng/cổ phiếu, hiện đã đạt xấp xỉ 100.000 đồng/cổ phiếu, với mức lời 150%. Không bao giờ hết cơ hội Với mức sinh lời “khó tin” như vậy, liệu thị trường chứng khoán đã hết cơ hội để đầu tư vào thời điểm  hiện tại? Câu trả của giới phân tích, với thị trường chứng khoán, không bao giờ hết cơ hội. Thậm chí mức sinh lời trong giai đoạn 2009 - 2010 còn an toàn hơn so với giai đoạn 2007 - 2008. Tuy nhiên, đầu tư lĩnh vực nào cũng cần phải có “nghề” mới tối ưu hóa hiệu quả. Theo ông Lê Trung Dũng, Phòng phân tích Công ty Chứng khoán Sài Gòn - Hà Nội (SHS), giai đoạn 2007 - 2008, thị trường chứng khoán tăng bùng nổ, giá cổ phiếu bị đẩy lên mức bong bóng, lợi nhuận/thị giá cổ phiếu (P/E) lên đến hơn 30 lần, thậm chí nhóm blue chips lên đến 50 lần. Sau đó, bong bóng vỡ, giá cổ phiếu giảm về dưới giá trị sổ sách, mức P/E chỉ còn 2 - 4 lần. Trong hoàn cảnh thị trường chứng khoán suy giảm, hầu hết các nhà đầu tư cả cá nhân và tổ chức đều thua lỗ trầm trọng. Nhưng năm nay, tình thế đã được cải thiện theo hướng ngày càng tích cực. Kinh tế vĩ mô phục hồi tích cực, triển vọng kinh doanh của doanh nghiệp được cải thiện, khoản đầu tư tài chính được hoàn nhập, giải quyết xong khoản thua lỗ và bắt đầu có lãi. Mặc dù cổ phiếu đã tăng giá khá mạnh thời gian qua, nhưng mức P/E của cổ phiếu hiện nay mới trong khoảng 11 - 13 lần, vẫn còn khá hấp dẫn cho kế hoạch đầu tư trung và dài hạn. Theo ông Đặng Thanh Thế, Trưởng phòng đầu tư cổ phiếu Công ty Chứng khoán Hải Phòng (HPC), không ít ý kiến cho rằng nhà đầu tư đang lạc quan thái quá vì lợi nhuận của doanh nghiệp năm nay phần lớn dựa vào khoản hoàn nhập dự phòng từ đầu tư tài chính. Tuy nhiên, quan điểm phản biện cũng không phải không có cơ sở khi cho rằng, khi kinh tế dần phục hồi, doanh thu và lợi nhuận của các doanh nghiệp sẽ tăng trưởng mạnh trở lại thay vì ở mức khiêm tốn như năm nay. Nhà đầu tư mua cổ phiếu là mua theo kỳ vọng tương lai chứ không phải hiện tại như với nhóm cổ phiếu bất động sản, lợi nhuận năm 2010 sẽ cao hơn nhiều so với năm 2009 do thị trường này cũng sẽ hồi phục mạnh. Các lĩnh vực xuất khẩu, vận tải cũng sẽ có mức doanh lợi tốt khi kinh tế thế giới nói chung và kinh tế Việt Nam từng bước hồi phục. Nhận định xu hướng thị trường chứng khoán Việt Nam trong trung và dài hạn, ông Trần Thanh Tân, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Quản lý Quỹ đầu tư Việt Nam (VFM) cho rằng, VN-Index sẽ tiếp tục xu hướng tăng trong những tháng cuối năm. VN-Index có thể sẽ tăng lên 650 điểm, rồi điều chỉnh xuống 630, nhưng rồi sẽ tăng lên cao hơn 650 điểm vào cuối năm nay, ông Tân cho biết. Về xu hướng ngắn hạn, ông Nguyễn Xuân Toản, Phó phòng đầu tư Công ty cổ phiếu đầu tư tài chính - Ngân hàng Đầu tư (BIDV) nhận định, VN-Index đã tăng điểm khá dài từ 412 điểm lên 618 điểm. Hiện nay thị trường đang lạc quan nên VN-Index có thể tiếp tục tăng lên vùng 630 - 650 điểm. Tuy nhiên, nhà đầu tư cần thận trọng khi VN-Index tăng lên vùng điểm này. Đặc biệt là sang tháng 11, khi thông tin cạn kiệt, giá cổ phiếu đã đứng ở mức cao, gặp tin bất lợi dễ điều chỉnh giảm. “Để đầu tư thành công trên thị trường chứng khoán, nhà đầu tư phải nắm được quy luật vận động của VN-Index. Quy luật này không tách rời các yếu tố tác động là tình hình kinh tế vĩ mô như chính sách tiền tệ, lạm phát; biến động của thị trường chứng khoán toàn cầu; mức giá cổ phiếu còn hấp dẫn hay đã rủi ro trong ngắn hạn. Phân tích được các yếu tố này, nhà đầu tư sẽ tiếp tục gặt hái thành công trên thị trường chứng khoán!”, ông Toản nói./.
-----------------
