http://www.vietnamplus.vn/bidvkexim-ky-hop-tac-tai-tro-xuat-nhap-khau/22407.vnp
-----------------
BIDV-Kexim ký hợp tác tài trợ xuất nhập khẩu
-----------------
Ngày 21/10, tại Hà Nội, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc (Kexim) đã ký kết hiệp định hợp tác khung trong lĩnh vực tài trợ xuất nhập khẩu. Theo Hiệp định khung được ký kết, Kexim sẽ tài trợ cho BIDV để BIDV cấp tín dụng cho các giao dịch nhập khẩu hàng hóa, dịch vụ của Hàn Quốc, với các hình thức tài trợ tín dụng xuất khẩu ngắn, trung và dài hạn, xác nhận L/C, bảo lãnh L/C trả chậm hoặc hối phiếu. BIDV hiện có quan hệ đại lý với 15 ngân hàng lớn của Hàn Quốc và cấp hạn mức cho 4 ngân hàng là KEB, Woori, Kexim và KDB. Tuy nhiên, mức độ quan hệ đại lý và hợp tác giữa BIDV và các ngân hàng này còn hạn chế, chủ yếu chỉ là thanh toán quốc tế và đầu tư tiền gửi. Kexim là tổ chức tín dụng xuất khẩu của Chính phủ Hàn Quốc chuyên cung cấp các chương trình tín dụng xuất khẩu và bảo lãnh để hỗ trợ các doanh nghiệp Hàn Quốc xuất khẩu hàng hóa ra nước ngoài. Đây là ngân hàng có vai trò hỗ trợ Chính phủ rất hiệu quả để thúc đẩy hoạt động xuất khẩu của quốc gia cũng như tăng cường quan hệ thương mại song phương với nhiều nước trên thế giới. Các sản phẩm, dịch vụ do Kexim cung cấp bao gồm tín dụng xuất khẩu, tài trợ thương mại, bảo lãnh, cho vay nước ngoài, tín dụng phát triển, tín dụng nhập khẩu và dịch vụ thông tin. Ngoài ra, Kexim còn quản lý hai quỹ của Chính phủ Hàn Quốc gồm Quỹ hợp tác phát triển kinh tế - EDCF (chương trình ODA của Hàn Quốc) và Quỹ hợp tác Bắc-Nam Triều Tiên - IKCF (chương trình hợp tác kinh tế với Bắc Triều Tiên)./.
-----------------
