http://www.vietnamplus.vn/eu-va-bo-dao-nha-dat-thoa-thuan-giai-cuu-ngan-hang-cgd/402811.vnp
-----------------
EU và Bồ Đào Nha đạt thỏa thuận giải cứu ngân hàng CGD
-----------------
(Nguồn: Publico.pt) Liên minh châu Âu (EU) và Bồ Đào Nha tối 24/8 đã đạt được thỏa thuận về gói cứu trợ hơn 5 tỷ euro (hơn 5,63 tỷ USD) để tái cơ cấu vốn ngân hàng Caixa Geral de Depositos (CGD) của Bồ Đào Nha, trong đó có 2,7 tỷ euro được trích từ ngân sách quốc gia. Người phát ngôn Ủy ban châu Âu (EC) cho biết Ủy viên phụ trách cạnh tranh của EU, Margrethe Vestager đã đạt được một thỏa thuận mang tính nguyên tắc với giới chức Bồ Đào Nha nhằm tạo thuận lợi cho việc tái cơ cấu vốn của CGD dựa trên các giá trị thị trường. Chính phủ Bồ Đào Nha sẽ chi 2,7 tỷ euro (3 tỷ USD) cho CGD và đổi lại ngân hàng này phải cam kết thu được 1 tỷ tiền vốn từ các khoản nợ thứ cấp. Ngoài ra, CGD cũng sẽ phải chuyển đổi linh hoạt thành vốn lượng trái phiếu có tổng giá trị từ 900-960 triệu euro mà ngân hàng này đã nhận được từ gói cứu trợ quốc gia vào năm 2012. Bộ Tài chính Bồ Đào Nha cũng ra thông báo nhấn mạnh bộ này sẽ chuyển cho CGD 500 triệu euro dưới hình thức các cổ phiếu của công ty mẹ ParCaixa do nhà nước nắm giữ. Phát biểu trước báo giới tại thủ đô Lisbon, Bộ trưởng Tài chính Bồ Đào Nha Mario Centeno nhận định đây là một tin tốt lành cho CGD nói riêng và cho toàn ngành ngân hàng của quốc gia này nói chung. Trước đó, thỏa thuận trên đã được Ủy viên Vestager tạm thời thông qua để đáp ứng các quy định chặt chẽ của EU trong việc ngăn chặn hoạt động cứu trợ bất bình đẳng của chính phủ đối với các doanh nghiệp. Hiện tại, chỉ cần có sự phê duyệt chính thức của EU thì thỏa thuận này sẽ bắt đầu có hiệu lực. Trong thời gian qua, các ngân hàng của Bồ Đào Nha đã liên tục phải đối diện với áp lực nặng nề sau khi Banco Espirito Santo - ngân hàng lớn nhất của quốc gia này phá sản vào năm 2014./.
-----------------
