http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-tang-nhe/22147.vnp
-----------------
"Nhích" lãi suất giao dịch bình quân liên ngân hàng
-----------------
Theo Ngân hàng Nhà nước, trong tuần qua, lãi suất giao dịch bình quân trên thị trường liên ngân hàng có xu hướng tăng nhẹ, từ 0,15-0,45%/năm, đối với hầu hết các kỳ hạn. Riêng lãi suất bình quân kỳ hạn 12 tháng giảm 0,15%/năm so với tuần trước. Lãi suất bình quân qua đêm là 6,86%/năm, tăng 0,37% so với tuần trước. Lãi suất cho vay cao nhất là 10,5%/năm (tuy nhiên chỉ phát sinh rất ít), lãi suất cho vay thấp nhất là 4,5%/năm. Lãi suất giao dịch bình quân bằng USD vẫn có xu hướng tăng so với tuần trước ở hầu hết các kỳ hạn, với mức tăng từ 0,08% đến 0,45%/năm. Riêng lãi suất bình quân kỳ hạn 1 tháng giảm 0,09% so với kỳ trước. Các giao dịch phát sinh chủ yếu ở các kỳ hạn ngắn, không phát sinh giao dịch kỳ hạn 6 tháng và 12 tháng. Trong tuần qua lãi suất huy động VND và USD của nhóm Ngân hàng thương mại nhà nước ít biến động. Duy chỉ có Ngân hàng thương mại cổ phần Hàng Hải điều chỉnh tăng lãi suất huy động USD với mức tăng từ 0,2-0,5%/năm để phù hợp với mặt bằng chung. Lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VND phổ biến ở mức từ 9,5-10,5%/năm, trung và dài hạn từ 10-10,5%/năm. Lãi suất cho vay thỏa thuận đối với các nhu cầu vốn phục vụ đời sống, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng phổ biến từ 14-16,5%/năm. Lãi suất cho vay USD của nhóm Ngân hàng thương mại nhà nước phổ biến ở mức 3,5-5%/năm. Lãi suất cho vay USD của nhóm Ngân hàng thương mại cổ phần phổ biến ở mức 4,5-6%/năm đối với ngắn hạn và 6-7,5%/năm đối với trung, dài hạn. Cũng trong tuần qua, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt xấp xỉ 73.994 tỷ VND và 1.172 triệu USD, bình quân đạt khoảng 14.798 tỷ VND/ngày và 234 triệu USD/ngày, trong đó giao dịch qua đêm chiếm khoảng 39,6% tổng doanh số giao dịch bằng VND. Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết, trong tuần qua, tính thanh khoản của thị trường ngoại hối đã được cải thiện. Nhiều Ngân hàng thương mại đã mua được ngoại tệ từ khách hàng giúp cho trạng thái ngoại tệ của hệ thống Ngân hàng thương mại được cải thiện. Tỷ giá niêm yết bán USD/VND của các Ngân hàng thương mại phổ biến quanh mức 17.851 – 17.854. Ngân hàng Nhà nước vẫn tiếp tục điều hành tỷ giá linh hoạt theo tín hiệu thị trường. Theo báo cáo nhanh của các ngân hàng thương mại, công ty tài chính, dư nợ cho vay hỗ trợ lãi suất bằng đồng Việt Nam đến ngày 15/10 là 410.616,79 tỷ đồng, tăng 1.209,88 tỷ đồng (tương đương tăng 0,29%) so với ngày 8/10./.
-----------------
