http://www.vietnamplus.vn/ubnd-tphcm-yeu-cau-lam-ro-vu-khach-hang-vpbank-mat-26-ty-dong/402800.vnp
-----------------
UBND TP.HCM yêu cầu làm rõ vụ khách hàng VPBank mất 26 tỷ đồng
-----------------
Khách hàng giao dịch tại Hội sở chính VPBank. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Trước tình trạng khách hàng gặp sự cố thất thoát tiền trong tài khoản ngân hàng đang tạo ra tâm lý hoang mang cho người dân đối với vấn đề an toàn tiền gửi, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh vừa có công văn gửi Công an thành phố và Ngân hàng Nhà nước, chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh về phối hợp xử lý tình trạng trên. Trong công văn của Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch Trần Vĩnh Tuyến giao công an thành phố triển khai nắm bắt tình hình, xử lý nghiêm vụ việc và báo cáo nhanh cho Ủy ban Nhân dân thành phố về vụ khách hàng khiếu nại mất 26 tỷ đồng trong tài khoản ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank). Đồng thời, giao cho Ngân hàng Nhà nước, chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp, hỗ trợ công an thành phố để giải quyết các vấn đề phát sinh có liên quan đến VPBank, kịp thời báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Ủy ban Nhân dân thành phố những vấn đề vượt thẩm quyền để phối hợp chỉ đạo. Vụ việc mất 26 tỷ đồng trong tài khoản ngân hàng VPBank do bà Trần Thị Thanh Xuân, Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên Đầu tư và Phát triển Quang Huân (trụ sở ở huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh) phản ánh và khiếu nại. Cụ thể, tháng 3/2015, bà Xuân mở tài khoản tại VPBank để phục vụ hoạt động kinh doanh, theo đó toàn bộ số tiền khách hàng mua bán nông sản với công ty đã giao dịch qua tài khoản là 26 tỷ đồng. Tuy nhiên, đến tháng 7/2015, bà Xuân đến ngân hàng rút tiền mới phát hịên tài khoản chỉ còn vài trăm ngàn đồng. Khi thực hiện kết quả kiểm tra sao kê tại VPBank cho thấy bà Đoàn Thị Thúy Hằng, nhân viên VPBank đã cùng chồng và ông Phạm Văn Trinh, kế toán của Công ty Quang Huân thực hiện các giao dịch mua séc để rút và chuyển tiền vào công ty của vợ ông Trinh. Mặt khác, theo phản ánh của bà Xuân, trong thời gian các giao dịch trên diễn ra, không nhận được tin nhắn thông báo về những giao dịch nói trên, mặc dù đã đăng ký dịch vụ này của VPBank. Trước vụ việc trên, bà Xuân đã gửi đơn tố giác đến Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về quản lý kinh tế và chức vụ (PC46) - Công an Thành phố Hồ Chí Minh từ tháng 9/2015 nhưng đến nay vẫn chưa được làm rõ. Về phía VPBank, chiều 24/8, trong thông cáo gửi đến báo chí liên quan đến vụ khiếu nại mất 26 tỷ đồng trong tài khoản, ngân hàng này khẳng định đã "làm đúng quy trình," đồng thời, cam kết sẽ phối hợp với cơ quan chức năng để làm sáng tỏ sự việc trong thời gian tới. Theo VPBank, ngày 19/10/2015, ngân hàng nhận được đơn của bà Trần Thị Thanh Xuân tố cáo ông Phạm Văn Trinh, kế toán Công ty Quang Huân và một số cán bộ, nhân viên của VPBank câu kết, thông đồng làm thiệt hại tiền của công ty này. VPBank đã kiểm tra hồ sơ, làm việc với các cá nhân liên quan, nhưng các cá nhân liên quan đều phủ nhận nội dung tố cáo của bà Xuân. Tuy nhiên, VPBank có mời bà Xuân làm việc nhằm tạo cơ hội cho các bên đối chất, làm rõ sự việc nhưng bà Xuân không phối hợp và trả lời đã gửi đơn cho các cơ quan công an điều tra, làm rõ. Vì vậy, VPBank xác định đây là vụ việc có dấu hiệu hình sự và rất cần cơ quan chức năng điều tra vào cuộc mới làm sáng tỏ các nghi vấn về chữ ký chủ tài khoản, con dấu Công ty Quang Huân sử dụng để đăng ký mở tài khoản và thực hiện các giao dịch mở tài khoản, trên séc, chứng từ giao dịch... cũng như việc nhận SMS liên quan đến giao dịch tài khoản. Hiện tại, vụ việc đang được PC46 - Công an Thành phố Hồ Chí Minh trực tiếp điều tra, làm rõ./.
-----------------
