http://www.vietnamplus.vn/tang-ty-gia-lien-ngan-hang-on-dinh-thi-truong-ngoai-hoi/21838.vnp
-----------------
Tăng tỷ giá liên ngân hàng ổn định thị trường ngoại hối
-----------------
Không bùng nổ như thị trường vàng, chứng khoán, nhưng tỷ giá liên ngân hàng cũng “âm thầm” đi lên trong hơn một tháng gần đây. Hiện nay, tỷ giá bình quân liên ngân hàng đã lên tới mức 17.004 VND/USD, mức cao nhất từ trước tới nay. Thu hẹp khoảng cách với thị trường tự do Tháng 9/2009, xu thế tăng tỷ giá liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước công bố bắt đầu từ mức 16.976 đồng/USD, tới ngày 10/10, tỷ giá này đã vượt mốc 17.000 VND/USD. Đến hôm qua, tỷ giá do Ngân hàng Nhà nước công bố đã lên 17.004 VND/USD. Tỷ giá liên ngân hàng tăng lên đã tạo cơ hội cho giá mua - bán USD tại ngân hàng thương mại tiến gần hơn với giá USD ngoài thị trường tự do. Mặc dù tỷ giá liên ngân hàng tăng liên tiếp trong thời gian qua, nhưng tại nhiều ngân hàng thương mại, tỷ giá mua - bán vẫn niêm yết ở mức kịch trần. Với biên độ +/- 5% so với tỷ giá liên ngân hàng, trong ngày hôm qua, tại Vietcombank, Eximbank, ACB, tỷ giá mua vào - bán ra USD vẫn niêm yết ở mức trần 17.954 VND/USD. Trái ngược với thị trường ngân hàng, giá mua - bán USD trên thị trường tự do lại có xu hướng giảm trong thời gian gần đây, hiện chỉ dao động quanh mức mua vào 18.290 - bán ra 18.300 VND/USD. Cách đây vài tháng, nhiều doanh nghiệp xuất khẩu không chịu bán lại USD cho ngân hàng, trong khi các doanh nghiệp nhập khẩu lại có nhu cầu mua rất mạnh, cung cầu mất cân đối đã khiến thị trường ngoại hối nhiều lúc rơi vào cảnh “đóng băng”. Các ngân hàng thương mại không có nguồn USD nên không thể bán cho doanh nghiệp. Để có USD thanh toán, doanh nghiệp phải mua ngoài thị trường tự do với tỷ giá cao hơn nhiều so với giá các ngân hàng công bố. Hơn nữa, trong thời điểm đó, tâm lý găm giữ USD tăng mạnh khiến nhiều người dân đổ xô đi mua dự trữ chờ giá lên. Các yếu tố này đã khiến thị trường ngoại hối căng thẳng. Tình hình hiện nay đã khác. Một doanh nghiệp nhập khẩu máy tính cho biết, việc Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tăng tỉ giá liên ngân hàng không ảnh hưởng nhiều tới tỷ giá mua bán USD trên thị trường tự do. Thậm chí, tỷ giá ngoài thị trường tự do còn giảm so với cách đây hơn một tháng. Hiện tỷ giá bên ngoài chỉ còn 18.300 đồng/USD, mua số lượng nhiều cũng có. Giảm tình trạng găm giữ Theo một số ngân hàng thương mại, việc tỷ giá chính thức tăng lên là một biện pháp tích cực, giúp thị trường ngoại tệ bớt căng thẳng nguồn cung. “Tỷ giá tại các ngân hàng đã tiến sát hơn với tỷ giá ngoài thị trường tự do làm giảm sức ép cho các ngân hàng thương mại. Nhiều doanh nghiệp đã cảm thấy hài lòng hơn với tỷ giá hiện tại và chấp nhận bán USD cho ngân hàng”, ông Nguyễn Thanh Toại - Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Á Châu (ACB) cho biết. Còn theo ông Phạm Thanh Hà - Trưởng phòng Kinh doanh ngoại hối Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), việc tỷ giá liên ngân hàng tăng trong thời gian gần đây giúp thị trường ngoại hối bớt căng thẳng hơn, trạng thái ngoại tệ tại các ngân hàng thương mại đỡ bị “âm”. Tuy nhiên, nhu cầu mua vẫn nhiều hơn bán, thể hiện qua việc nhiều ngân hàng vẫn để mức giá mua - bán ngoại tệ bằng nhau ở mức kịch trần. “Nguồn ngoại tệ của Vietcombank chủ yếu phục vụ cho những trường hợp cấp bách. Khi nào có sự chênh lệch giữa giá mua và bán ở các ngân hàng thì lúc đó tỷ giá sẽ hết căng thẳng”, ông Hà cho biết thêm. Trong thời gian qua, Ngân hàng Nhà nước đã kiên trì với chính sách điều hành tỷ giá, không tăng thêm biên độ khiến cho kỳ vọng tăng giá của USD giảm xuống, tình trạng găm giữ ngoại tệ giảm hẳn, nhiều doanh nghiệp và người dân đã quyết định bán USD cho ngân hàng. Theo các chuyên gia kinh tế, chính sách điều hành linh hoạt theo sát thị trường, tăng tỷ giá có kiểm soát sẽ làm cho tình trạng găm giữ ngoại tệ giảm xuống, đồng thời kích thích xuất khẩu. Theo Ngân hàng Nhà nước, việc điều hành tỷ giá linh hoạt theo tín hiệu thị trường nằm trong chủ trương chung của Chính phủ. Trong tuần qua, tính thanh khoản của thị trường ngoại hối đã được cải thiện. Nhiều ngân hàng thương mại đã mua được ngoại tệ từ khách hàng, đặc biệt là các doanh nghiệp xuất khẩu, giúp cho trạng thái ngoại tệ của hệ thống ngân hàng thương mại được cải thiện./.
-----------------
