http://www.vietnamplus.vn/dau-la-dong-luc-thuc-day-gia-vang-tang-manh/21752.vnp
-----------------
Đâu là động lực thúc đẩy giá vàng tăng mạnh?
-----------------
Sau khi đạt đỉnh 1.050 USD/ounce ngày 7/10, vàng vẫn tiếp tục đà tăng giá. Thậm chí nhà đầu tư, kiêm chuyên gia tài chính Mỹ Jim Rogers còn dự đoán giá kim loại quý này có thể lên tới 2.000 USD/ounce trong 10 năm tới. Vậy do đâu giá vàng lại tăng mạnh? Mạng tin Economist.com cho rằng khi đồng USD yếu đi, vàng có sức "quyến rũ" các nhà đầu tư hơn bất kỳ kim loại nào khác, do kim loại này từng là yếu tố cốt tử trong hệ thống tiền tệ toàn cầu và vẫn được coi là hàng rào chống lạm phát. Những giải thích khác cho rằng nguyên nhân vàng tăng giá là do mất cân đối cung-cầu. Trong khi sản lượng khai thác chỉ tăng nhẹ hàng năm, nhu cầu kim hoàn giảm 13,8%, nhu cầu đầu tư vào vàng lại tăng mạnh. ETF Securities hiện nắm giữ khoảng 8,4 triệu ounce vàng (trị giá 8,7 tỷ USD), tăng 110% so với 2 năm trước. Tuy nhiên, việc ETF tăng cường mua vào không phải là nguyên nhân chính đẩy giá vàng lên mà đồng USD mới là mấu chốt của vấn đề. Vàng tăng giá cùng lúc với việc đồng tiền xanh xuống giá do có thông tin (đã được bác bỏ) rằng các nước sản xuất dầu mỏ đang thảo luận việc thay thế đồng tiền này bằng một đồng tiền khác trong thanh toán. Khi đồng USD giảm giá kể từ tháng 3/09, các nhà đầu tư đã quay sang mua vàng. Christopher Wood của CLSA, một nhà môi giới có trụ sở tại Hongkong, nói rằng các nhà đầu tư ở Đặc khu hành chính này coi vàng như một hàng rào chống lại sự giảm giá của các đồng tiền giấy, đặc biệt những đồng tiền ở phương Tây. Theo ông Wood, vàng không chỉ là hàng rào chống lạm phát mà còn có tác dụng chống khủng hoảng tài chính./.
-----------------
