http://www.vietnamplus.vn/giup-viet-nam-hoan-thien-dich-vu-tai-chinh-vi-mo/22166.vnp
-----------------
Giúp Việt Nam hoàn thiện dịch vụ tài chính vi mô
-----------------
Chính phủ Nhật Bản tài trợ cho Việt Nam 1,5 triệu USD nhằm giúp Việt Nam đưa các chương trình tài chính vi mô vào khuôn khổ, thúc đẩy việc cung cấp dịch vụ và tăng cường hỗ trợ tài chính cho người nghèo. Số tiền trên đã được đại diện Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) và Chính phủ Việt Nam ký kết ngày 19/10. Hiện nay, tài chính vi mô chủ yếu là các chương trình trợ cấp của Chính phủ do Ngân hàng Chính sách Xã hội thực hiện. Tuy nhiên, những chương trình này chỉ cung cấp các dịch vụ với phạm vi hạn chế và khó đáp ứng các nhu cầu tài chính thực sự của người nghèo… Với khoản viện trợ 1,5 triệu USD không hoàn lại này, 5 chương trình tài chính vi mô sẽ được hỗ trợ. Theo đó, các tổ chức là đối tượng hỗ trợ sẽ được nhận trợ giúp đào tạo cán bộ và vốn đối ứng, giúp họ cung cấp được các sản phẩm và dịch vụ tài chính hiện đại, đa dạng. Mặt khác, dự án cũng sẽ giúp cho các chương trình tài chính vi mô củng cố các hệ thống thông tin, cải thiện năng lực hoạt động, đưa ra các sản phẩm sáng tạo vì người nghèo và mở rộng phạm vi hoạt động của các chi nhánh… Được biết, khoản hỗ trợ này sẽ được thực hiện trong hai năm với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam là cơ quan thực thi. Chính phủ sẽ cung cấp nguồn vốn đối ứng tương đương khoảng 150.000 USD, các tổ chức tài chính vi mô tham gia chương trình sẽ cung cấp nguồn tài chính tương ứng trị giá 800.000 USD, góp phần tăng tổng nguồn tài chính của chương trình lên 2,45 triệu USD./.
-----------------
