http://www.vietnamplus.vn/kiem-toan-nha-nuoc-vao-ban-dieu-hanh-asosai/22191.vnp
-----------------
Kiểm toán Nhà nước vào ban điều hành ASOSAI
-----------------
Theo Kiểm toán Nhà nước Việt Nam, tại Đại hội Tổ chức các cơ quan kiểm toán tối cao khu vực châu Á (ASOSAI) lần thứ 11 vừa diễn ra tại Pakistan, lần đầu tiên Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đã trúng cử vào Ban điều hành ASOSAI với hơn 90% số phiếu ủng hộ. Ban điều hành ASOSAI nhiệm kỳ này gồm Pakistan, Hàn Quốc, Ấn Độ, Bangladesh, Kuwait, Nhật Bản, Iraq, Trung Quốc, Thổ Nhĩ Kỳ và Việt Nam, có chức năng thi hành chính sách và điều lệ do Đại hội ASOSAI quy định, đồng thời chỉ định các ủy ban thực hiện những đề án của tổ chức. Việc được bầu vào Ban điều hành ASOSAI đã khẳng định uy tín của Việt Nam nói chung và Kiểm toán Nhà nước Việt Nam nói riêng, tạo cơ hội cho Kiểm toán Nhà nước Việt Nam tham gia sâu rộng hơn trong quá trình hoạch định chiến lược và thực hiện các biện pháp phát triển bền vững hài hòa của ASOSAI. Ngay sau khi bế mạc đại hội, tại kỳ họp lần thứ 41 của Ban điều hành ASOSAI, Việt Nam được chính thức trao quyền đăng cai tổ chức kỳ họp lần thứ 42 của Ban điều hành với sự tán thành của toàn bộ thành viên trong ban. Trong khuôn khổ của đại hội và hội thảo của ASOSAI, Tổng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam Vương Đình Huệ đã trình bày tham luận "Vai trò của Kiểm toán Nhà nước trong việc nâng cao năng lực chi tiêu công". Tham luận đã nhận được sự quan tâm đặc biệt và đánh giá rất cao của các đại biểu. Tổng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam cũng đã có các cuộc gặp song phương với trưởng đoàn của 10 nước tham dự Đại hội ASOSAI 11, ký thỏa thuận hợp tác với cơ quan Kiểm toán Nhà nước Kuwait. ASOSAI được thành lập năm 1979, hiện có 45 thành viên. Đại hội ASOSAI diễn ra 3 năm một lần, là sự kiện quan trọng nhất của các cơ quan kiểm toán tối cao khu vực châu Á nhằm khẳng định vai trò cũng như ảnh hưởng của tổ chức đối với các quốc gia trong châu lục và thế giới./.
-----------------
