http://www.vietnamplus.vn/my-phai-dong-cua-ngan-hang-thu-99-trong-nam/21996.vnp
-----------------
Mỹ phải đóng cửa ngân hàng thứ 99 trong năm
-----------------
Số ngân hàng Mỹ bị sụp đổ đã lên tới con số 99 vào tối 16/10, khi Công ty Bảo hiểm tiền gửi Liên bang (FDIC) tuyên bố đóng cửa ngân hàng San Joaquin, có trụ sở tại bang Calofornia. Đây là ngân hàng thứ 10 tại bang này bị đóng cửa từ đầu năm tới nay. Số ngân hàng bị đổ vỡ trong năm nay đã làm quỹ bảo hiểm của FDIC giảm xuống còn khoảng 10 tỷ USD so với 45 tỷ USD trong năm ngoái. Riêng vụ đổ vỡ ngân hàng San Joaquin đã gây thiệt hại cho FDIC 103 triệu USD. Hiện nay, trên toàn nước Mỹ có khoảng 8.000 ngân hàng và tính trung bình trong năm nay, mỗi tháng có 10 ngân hàng bị đóng cửa. Số ngân hàng đổ vỡ trong hơn 9 tháng qua gần gấp 4 lần số ngân hàng bị sụp đổ trong cả năm 2008, và năm 2009 là năm có số ngân hàng đổ vỡ nhiều nhất kể từ năm 1992. Mặc dù số ngân hàng bị đổ vỡ trong năm 2009 còn kém nhiều so với con số 534 ngân hàng bị đóng cửa năm 1989 do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng tiết kiệm và cho vay, song FDIC cho biết hiện có tới 416 ngân hàng của Mỹ đang chịu nhiều rủi ro thất bại. Đây là con số cao nhất trong vòng 15 năm qua. Cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu bắt đầu từ cuối năm 2007 không chỉ ảnh hưởng đến các ngân hàng quy mô nhỏ mà còn ảnh hưởng tới một số ngân hàng lớn của Mỹ. Bank of America, ngân hàng lớn thứ hai của Mỹ, ngày 16/10 cũng thông báo bị thua lỗ 2,24 tỷ USD trong quý III năm nay. Phần lớn các khoản thua lỗ là do ngày càng có nhiều người dân và công ty không trả nổi các khoản vay của ngân hàng. Các khoản nợ xấu cũng đang ảnh hưởng tới hãng General Electric Co. có trụ sở tại Mỹ. Đây là một trong những công ty lớn nhất và có hoạt động đa dạng nhất thế giới, từ cho vay tới sản xuất các động cơ xe lửa, máy bay cũng như thiết bị năng lượng. Ngày 16/10, General Electric thông báo bộ phận tài chính của công ty đã bị lỗ 997 triệu USD trong quý III, khiến tổng lợi nhuận của công ty giảm 45%./.
-----------------
