http://www.vietnamplus.vn/my-lo-ngai-ve-tinh-trang-lam-dung-the-tin-dung/22136.vnp
-----------------
Mỹ lo ngại về tình trạng lạm dụng thẻ tín dụng
-----------------
Chính quyền Mỹ đang lo ngại trước việc người dân nước này sở hữu quá nhiều thẻ tín dụng, mạnh tay chi tiêu đến mức nợ nần chồng chất. Trong bài phóng sự thực hiện tại Pittsburg, nhân Hội nghị Nhóm các nước phát triển và đang nổi (G-20) vừa qua, tạp chí "L'Express" của Pháp cho rằng người dân Mỹ đang phải trả giá cho việc "bạo chi" do chính sách thúc đẩy chi tiêu và tín dụng dễ dãi trong gần một thập niên qua. Theo báo trên, trung bình một sinh viên Mỹ sở hữu khoảng 5 thẻ tín dụng, còn một hộ gia đình có ít nhất 8 thẻ. Vì vậy, nếu hiện tượng khủng hoảng tín dụng địa ốc tái diễn, cộng với tỷ lệ thất nghiệp gia tăng, các gia đình sẽ không còn khả năng trả nợ. Tạp chí "L'Express" cho rằng từ lâu người dân Mỹ đã hình thành thói quen rút thẻ tín dụng trả tiền trước, rồi sau đó mới xem xét lại các khoản chi tiêu, và cho rằng mặc nhiên họ sẽ có tiền thanh toán nhờ lương hay giá nhà tăng. Khi còn đương nhiệm, cựu Tổng thống George W.Bush cũng đã từng thúc giục người dân Mỹ thể hiện lòng yêu nước bằng cách đến các cửa hàng mua sắm. Thêm vào đó, các ngân hàng Mỹ cũng có một phần trách nhiệm rất lớn qua các chiến dịch quảng cáo, khuyến khích tiêu xài, mở rộng các dịch vụ thẻ tín dụng, phần lớn nhằm vào giới trẻ tại các trường đại học. Với khoảng 3.000 quảng cáo mỗi ngày, người dân Mỹ bị cám dỗ là chuyện đương nhiên. Tuy nhiên, khi phải đối mặt với cuộc khủng hoảng tài chính được coi là lớn nhất kể từ cuộc Đại suy thoái những năm 30 của thế kỷ trước thì tình hình chi tiêu của người dân Mỹ cũng đã có ít nhiều thay đổi. Mặc dù một số ngân hàng vẫn cấp tín dụng một cách bừa bãi song các ngân hàng lớn đã tỏ ra thận trọng hơn. Các hộ gia đình đã và đang thực hiện biện pháp "tăng tiết kiệm, giảm chi tiêu"./.
-----------------
