http://www.vietnamplus.vn/my-canh-cao-cung-ran-trung-quoc-ve-dong-ndt/21873.vnp
-----------------
Mỹ cảnh cáo cứng rắn Trung Quốc về đồng NDT
-----------------
Chính phủ Mỹ ngày 15/10 đã lên tiếng cảnh báo mạnh mẽ Trung Quốc về sự "thiếu linh hoạt" của đồng Nhân dân tệ (NDT) và việc nước này tăng cường tích lũy ngoại hối, tuy nhiên không liệt Trung Quốc vào danh sách các nước thao túng tiền tệ. Trong báo cáo hàng quý trình Quốc hội Mỹ về tỷ giá các đồng tiền của các nền kinh tế lớn trên thế giới, Bộ Tài chính Mỹ bày tỏ lo ngại về "tính cứng nhắc" của đồng NDT cũng như tốc độ gia tăng dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc. Theo số liệu của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc công bố ngày 14/10, dự trữ ngoại hối của nước này, hiện lớn nhất thế giới, đã tăng gần 20% trong vòng một năm qua, đạt mức kỷ lục gần 2.300 tỷ USD vào tháng 9/2009. Báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ nhận xét đồng tiền quốc gia của Trung Quốc luôn bị định giá thấp. Theo Washington, việc Bắc Kinh thực hiện chính sách áp dụng tỷ giá đồng NDT ở mức thấp so với đồng USD nhằm duy trì sức cạnh tranh và tạo thuận lợi cho xuất khẩu của Trung Quốc đã gây thiệt hại lớn cho khu vực xuất khẩu của Mỹ. Washington cũng cho rằng việc đồng NDT của Trung Quốc đang bị định giá thấp chính là nguyên nhân dẫn đến sự mất cân bằng trong nền kinh tế thế giới. Nhiều năm qua, các nhà lập pháp và một số nhóm công nghiệp của Mỹ đã tố cáo Trung Quốc làm suy yếu một cách giả tạo giá trị của đồng NDT để thúc đẩy tính cạnh tranh cho hàng xuất khẩu của Trung Quốc. Theo báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ, kể từ tháng 2/2009 đồng NDT đã bị sụt giá tới 6,9% so với đồng USD. Trong khi chỉ trích chính sách hối đoái của chính phủ Trung Quốc, Washington yêu cầu Bắc Kinh phải thay đổi nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc xây dựng nền tảng kinh tế thế giới vững chắc hơn và cân bằng hơn phù hợp với các nguyên tắc của Nhóm các nước phát triển và đang nổi (G20). Bộ Tài chính Mỹ một lần nữa nhấn mạnh vẫn giữ nguyên đánh giá về đồng NDT. Theo báo cáo công bố hồi tháng 4 năm nay, Bộ Tài chính Mỹ đã kết luận rằng không một đối tác thương mại lớn nào của Mỹ, trong đó có Trung Quốc, tiến hành thay đổi tỷ giá hối đoái bởi lãnh đạo các nước này muốn tránh phải điều chỉnh cán cân thanh toán, hoặc giành được các lợi thế trong thương mại quốc tế một cách "trái lẽ thường"./.
-----------------
