http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-tang-lai-suat-tien-gui-vnd-va-usd/21526.vnp
-----------------
Maritime Bank tăng lãi suất tiền gửi VND và USD
-----------------
Với mục đích thu hút nguồn vốn trong giai đoạn cuối năm, đồng thời gia tăng quyền lợi cho khách hàng gửi tiết kiệm, từ ngày 12/10, Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng Hải (Maritime Bank) tiếp tục điều chỉnh lãi suất huy động đối với tiền VND và USD trên toàn hệ thống ở tất cả các kỳ hạn cho các sản phẩm huy động vốn hiện có của ngân hàng. Đặc biệt, ở lần tăng lãi suất này, Maritime Bank tăng mạnh nhất là ở kỳ hạn 3 tháng đối với VND và tăng mạnh ở tất cả các kỳ hạn dài đối với USD. Theo đó, sản phẩm “Lãi suất cao nhất” được điều chỉnh tăng cao với mức lãi suất VND cao nhất là 10%/năm, tập trung tăng mạnh ở một số kỳ hạn như 1 tháng là 8,75%/năm, 3 tháng là 9,35%/năm, 6 tháng là 9,4%/năm và 12 tháng là 9,6%/năm. Đối với tiền gửi USD, mức lãi suất được Maritime Bank áp mức cao nhất lên đến 3,7%/năm, kỳ hạn 1 tháng là 1,8%/năm, 3 tháng là 2,5%/năm, 6 tháng là 2,9%/năm, 12 tháng là 3,4%/năm. Đặc biệt với sản phẩm tiết kiệm “Kỳ hạn duy nhất”, Maritime Bank đã điều chỉnh lãi suất USD cho kỳ hạn 13 tháng (rút đúng hạn) là 3,4%/năm với USD, rút 1 tháng là 1,7%/năm. Đối với tiền VND, lãi suất cho kỳ hạn 13 tháng (rút đúng hạn) là 9,65%/năm với VND và rút 1 tháng là 8,65%/năm. Bên cạnh đó, để kỷ niệm ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10, từ ngày 12 - 30/10, các khách hàng nữ đến gửi tiết kiệm tại tất cả các điểm giao dịch trên toàn hệ thống Maritime Bank sẽ được hưởng lãi suất tương ứng với kỳ hạn gửi cộng thêm lãi suất 0,1 - 0,2%/năm. Khách hàng được thưởng lãi suất sẽ không bị ràng buộc về việc rút trước hạn. Maritime Bank cho biết, việc tăng lãi suất của Maritime Bank chỉ mang tính cạnh tranh so với mặt bằng lãi suất của nhóm ngân hàng thương mại mà không làm thay đổi mặt bằng lãi suất chung của Ngân hàng Nhà nước. Đây là lần thứ 3 trong vòng hơn một tháng trở lại đây, Maritime Bank đã chính thức tăng lãi suất tiết kiệm./.
-----------------
