http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nhat-ban-giu-nguyen-chinh-sach-tien-te/21749.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhật Bản giữ nguyên chính sách tiền tệ
-----------------
Ngày 14/10, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức 0,1% và không đưa ra bất cứ quyết định nào về việc chấm dứt các biện pháp cung cấp vốn khẩn cấp, dự kiến sẽ hết hạn vào cuối năm nay. Phát biểu với các phóng viên sau cuộc họp kéo dài hai ngày của Hội đồng chính sách của BoJ, Thống đốc BoJ, Masaaki Shirakawa, nói tình hình cung ứng vốn cho các doanh nghiệp nói chung đang từng bước cải thiện, song với các doanh nghiệp vừa và nhỏ vẫn gặp nhiều khó khăn. Ông Shirakawa cho biết, BoJ sẽ đưa ra quyết định về các biện pháp cung ứng vốn khẩn cấp cho các doanh nghiệp tại "một thời điểm thích hợp” trong hoặc sau cuộc họp sắp tới của Hội đồng chính sách, dự kiến diễn ra ngày 30/10. Ông khẳng định bất kể BoJ ngừng thực hiện các biện pháp này ở thời điểm nào, chính sách lãi suất siêu thấp hiện nay vẫn được duy trì để hỗ trợ sự phục hồi kinh tế.Tại cuộc họp trên, BoJ đã nâng mức đánh giá về tình hình kinh tế Nhật Bản. Theo BoJ, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này đã bắt đầu tăng trưởng, nhờ xuất khẩu và sản xuất tăng. Tâm lý của các doanh nghiệp đang từng bước cải thiện, nhất là các doanh nghiệp sản xuất lớn, nhờ sự phục hồi của các nền kinh tế bên ngoài, nhất là các nền kinh tế mới nổi, và đầu tư công tăng. Đầu năm nay, BoJ bắt đầu triển khai chương trình mua lại trái phiếu công ty và thương phiếu từ các tổ chức tài chính và cung cấp cho các tổ chức này các khoản vay không hạn chế trên cơ sở giá trị các vật ký quỹ, nhằm tăng tính thanh khoản trên thị trường tài chính trong bối cảnh nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn về vốn do ảnh hưởng của khủng hoảng. Thời gian gần đây, tình hình trên các thị trường vốn đã bắt đầu cải thiện, khiến chương trình mua lại chứng chỉ nợ tạm thời của BoJ giảm và có thể ngừng trong thời gian tới. Đối với chương trình cho vay đặc biệt, một số chuyên gia phân tích cho rằng biện pháp này có thể sẽ được gia hạn sau khi hết hạn vào cuối năm nay, do loại hình hỗ trợ này vẫn rất cần thiết. Tháng 7/2009, BoJ đã quyết định kéo dài tất cả các biện pháp trên thêm ba tháng tới ngày 31/12. Theo các nhà phân tích, lý do khiến BoJ không đưa ra quyết định về số phận của các biện pháp hỗ trợ khẩn cấp là do các bộ trưởng của Chính phủ mới đã đưa ra hàng loạt các phát biểu kêu gọi BoJ tiếp tục chương trình này. Quốc vụ khanh phụ trách dịch vụ tài chính, Shizuka Kamei, mong muốn BoJ theo dõi tình trạng thực sự của nền kinh tế và cân nhắc cẩn thận về quyết định chấm dứt các biện pháp bất thường trên./.
-----------------
