http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tang-gia-so-voi-dong-yen-va-euro/21418.vnp
-----------------
Đồng USD tăng giá so với đồng yen và euro
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 12/10, tại thị trường châu Á, đồng USD tăng giá so với đồng yen và euro, song đà tăng này có thể chỉ tồn tại trong ngắn hạn khi sức hấp dẫn của các tài sản rủi ro đối với các nhà đầu tư quay trở lại. Đồng USD giao dịch ở mức 90,01 yen so với 89,77 yen trong phiên đóng cửa cuối tuần trước tại New York, Mỹ. Đồng euro giảm xuống 1,4700 USD so với 1,4727 USD, song tăng lên 132,31 yen so với 131,45 yen. Đồng USD chịu sức ép bán ra trong thời gian gần đây, đã có được động lực thúc đẩy sau khi Chủ tịch Cục Dự trự Liên bang Mỹ (FED), Ben Bernanke mới đây nói rằng lãi suất ở nước này có thể tăng khi triển vọng kinh tế được cải thiện, điều có thể làm tăng sức hấp dẫn của đồng bạc xanh đối với các nhà đầu tư. Việc các nhà đầu tư dự đoán FED sẽ chậm thắt chặt chính sách tiền tệ hơn so với các ngân hàng trung ương khác là một trong những nguyên nhân khiến đồng USD giảm giá trong thời gian qua, khiến đồng tiền này giảm sức hấp dẫn so với đồng euro. FED đã cắt giảm lãi suất xuống gần mức 0% trong tháng 12/08 để hỗ trợ nền kinh tế đang chìm trong suy thoái. Theo các nhà phân tích ở Societe Generale, mặc dù đồng USD lấy lại đà tăng giá trong thời gian gần đây, các nhà giao dịch không cho rằng đồng bạc xanh sẽ tăng mạnh khi các thị trường chứng khoán có một khởi đầu khá tốt trong thời điểm các công ty báo cáo doanh thu, trong khi dự đoán các đồng tiền châu Á sẽ tăng giá mạnh so với rổ tiền tệ của G7 chứ không chỉ là so với đồng USD. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng USD cũng tăng giá so với đồng đôla Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Đài Loan, đồng rupiah Indonesia, đồng peso Philippines và đồng baht Thái Lan./.
-----------------
