http://www.vietnamplus.vn/hsbc-tiep-tuc-chien-luoc-mo-rong-tai-chau-a/20932.vnp
-----------------
HSBC tiếp tục chiến lược mở rộng tại châu Á
-----------------
Tập đoàn tài chính ngân hàng HSBC (Anh) vẫn tiếp tục các cuộc đàm phán để mua lại tài sản tại châu Á của hai tập đoàn tài chính phương Tây đang gặp khó khăn và đây là một dấu hiệu rõ hơn cho thấy chiến lược mở rộng tại khu vực châu Á của HSBC. HSBC đang có kế hoạch chuyển văn phòng của Tổng Giám đốc điều hành từ London sang Hongkong nhằm thể hiện sự quan tâm của họ với thị trường châu Á nhiều tiềm năng. Hiện HSBC cùng với Ngân hàng OCBC của Singapore cũng đang nỗ lực mua lại tài sản của ngân hàng Hà Lan ING tại châu Á với chi phí dự kiến là 1,5 tỷ USD. Ngoài ra, HSBC cũng mới tái nổi lên trở thành một "đối thủ nguy hiểm" đối với các tài sản thương mại và bán lẻ ở châu Á, đang được Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS) rao bán. Ngân hàng Standard Chartered đã tiến hành đàm phán độc quyền từ hồi tháng 8 để có thể mua lại các tài sản của RBS tại Trung Quốc, Ấn Độ và Malaysia, nhưng hai bên đã không thống nhất được giá cả, và các cuộc thương lượng đã được mở ra cho những người mua tiềm năng khác. Dự kiến, tổng giá trị tài sản của RBS tại châu Á là 350 triệu USD. Theo đánh giá, HSBC hiện đang có ưu thế nhất trong việc nắm được các tài sản của RBS ở châu Á. Việc rao bán các tài sản ngân hàng tư nhân ở châu Á của ING được công bố khi Julius Baer - ngân hàng tư nhân lớn nhất Thụy Sĩ - ngày 7/10 mua lại các hoạt động ngân hàng Thụy Sĩ tại ING với giá 503 triệu USD. ING đã buộc phải nhận sự hỗ trợ từ chính phủ hồi năm ngoái do những quan ngại về chất lượng của các loại chứng khoán thế chấp tài sản mà ngân hàng này đang nắm giữ. Còn ngân hàng RBS năm ngoái cũng được Chính phủ Anh cứu trợ và hiện 72% cổ phần của RBS do Chính phủ Anh nắm giữ./.
-----------------
