http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-giao-dich-binh-quan-bang-vnd-giam-nhe/21345.vnp
-----------------
Lãi suất giao dịch bình quân bằng VND giảm nhẹ
-----------------
Theo Ngân hàng Nhà nước, so với tuần trước, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND trên thị trường tiền tệ liên ngân hàng tuần này biến động theo xu hướng giảm đối với tất cả các kỳ hạn. Lãi suất bình quân kỳ hạn 12 tháng có mức giảm thấp nhất 0,06%/năm, lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại đều có mức giảm dưới 0,5%/năm. Lãi suất bình quân cho vay qua đêm là 6,49%/năm, giảm 0,35% so với tuần trước; trong đó lãi suất cho vay qua đêm cao nhất là 10%/năm và thấp nhất là 3,70%/năm. Tuy nhiên, lãi suất giao dịch bình quân bằng USD lại có xu hướng tăng nhẹ so với tuần trước, với mức tăng từ 0,12% đến 0,30%/năm. Các giao dịch phát sinh chủ yếu ở các kỳ hạn ngắn, không phát sinh giao dịch kỳ hạn 6 tháng; giao dịch kỳ hạn 12 tháng phát sinh rất ít. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất huy động VND và USD của hệ thống các ngân hàng tuần qua ổn định. Duy chỉ có Ngân hàng thương mại cổ phần ngoài Quốc doanh điều chỉnh tăng với mức tăng từ 0,4-0,6%/năm để phù hợp với mặt bằng chung. Lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VND phổ biến ở mức từ 9,5-10,5%/năm, trung và dài hạn phổ biến ở mức từ 10-10,5%/năm. Lãi suất cho vay thỏa thuận đối với các nhu cầu vốn phục vụ đời sống, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng phổ biến từ 14-16,5%/năm. Lãi suất cho vay USD của nhóm ngân hàng thương mại nhà nước phổ biến ở mức từ 3,5-5%/năm. Lãi suất cho vay ngắn hạn bằng USD của nhóm ngân hàng thương mại cổ phần phổ biến ở mức từ 4,5-6%/năm, trung và dài hạn từ 6-7,5%/năm. Trong tuần qua, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt gần 68.290 tỷ VND và 1.580 triệu USD , bình quân đạt khoảng 13.660 tỷ VND/ngày và gần 320 triệu USD/ngày, trong đó giao dịch qua đêm chiếm khoảng 35,6% tổng doanh số giao dịch bằng VND. Cũng trong tuần qua, tính thanh khoản của thị trường ngoại hối đã được cải thiện. Nhiều Ngân hàng thương mại đã mua được ngoại tệ từ khách hàng, đặc biệt là các doanh nghiệp xuất khẩu, giúp cho trạng thái ngoại tệ của hệ thống ngân hàng thương mại được cải thiện. Tỷ giá niêm yết bán USD/VND của các ngân hàng thương mại phổ biến từ 17.845 - 17.848. Theo báo cáo nhanh của các ngân hàng thương mại, công ty tài chính, dư nợ cho vay hỗ trợ lãi suất bằng VND đến ngày 8/10 đạt gần 409.410 tỷ đồng, tăng khoảng 0,30% so với ngày 1/10./.
-----------------
