http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-ky-ket-tai-tro-tin-dung-1450-ty-dong/20830.vnp
-----------------
Maritime Bank ký kết tài trợ tín dụng 1.450 tỷ đồng
-----------------
Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng Hải Việt Nam (Maritime Bank) vừa ký hợp đồng tài trợ tín dụng trị giá 750 tỷ đồng với Công ty Đầu tư và phát triển Công nghiệp Bình Dương (Becamex IDC) và hợp đồng tín dụng trị giá 700 tỷ đồng với Công ty Cổ phần đầu tư và xây dựng cấp thoát nước (Waseco). Với Becamex IDC, Maritime tiếp tục tài trợ tín dụng cho doanh nghiệp này thực hiện các dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Bình Dương như Khu công nghiệp Bàu Bàng, tổng diện tích hơn 2.000ha, và Khu liên hợp công nghiệp-dịch vụ-đô thị Bình Dương, có diện tích 4.300ha, dự kiến nơi đây sẽ hình thành một khu công nghiệp-dịch vụ-đô thị hiện đại nhất Việt Nam. Với Waseco, Maritime sẽ cung cấp số vốn trên để sử dụng cho các hạng mục của dự án xây dựng Khu cao ốc văn phòng và căn hộ cao cấp Waseco Plaza tại Quận Tân Bình, Thành phố Hồ Chí Minh. Dự án tổ hợp chung cư này được xây dựng trên diện tích gần 14.000m2, bao gồm 4 tòa tháp cao 14 tầng với khu cao ốc văn phòng, căn hộ cao cấp, hệ thống giao thông thuận tiện, khuôn viên được quy hoạch hài hòa với thiên nhiên. Dự án này được xếp vào hạng trung cao cấp, có sức cạnh tranh cao và đang thu hút sự quan tâm của giới đầu tư và cư dân Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
