http://www.vietnamplus.vn/brazil-mua-10-ty-usd-trai-phieu-cua-imf/20720.vnp
-----------------
Brazil mua 10 tỷ USD trái phiếu của IMF
-----------------
Brazil đã trở thành nền kinh tế đang nổi mới nhất hỗ trợ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong "sứ mệnh đã được tăng cường" của thể chế tài chính đa phương này thông qua việc mua 10 tỷ USD (6,8 tỷ euro) để mua trái phiếu IMF, sau khi Trung Quốc và Ấn Độ cam kết cấp khoản quỹ hàng tỷ USD cho IMF. Phát biểu với báo giới trước thềm cuộc họp thường niên của IMF và Ngân hàng Thế giới (WB) ở Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) hôm 5/10, Bộ trưởng Tài chính Brazil Guido Mantega cho biết, Brazil sẽ chi 10 tỷ USD (6,8 tỷ euro) để mua trái phiếu IMF nhằm tăng các nguồn quỹ của thiết chế tài chính đa phương này. Ông Mantega nói: "Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, Brazil - nền kinh tế lớn khu vực Mỹ Latinh cấp các nguồn quỹ cho IMF và qua đó cung cấp tài chính cho cộng đồng quốc tế". Như vậy, tổng số tiền mua trái phiếu IMF của Trung Quốc, Brazil và Ấn Độ chiếm tới 1/6 tổng số 500 tỷ USD mà Nhóm 20 nền kinh tế giàu nhất và đang nổi hàng đầu hế giới (G20) đã cam kết tại Hội nghị thượng đỉnh London hồi tháng 4/09 nhằm tăng gấp ba nguồn quỹ của IMF. Tháng 9/09, IMF thông báo đã nhận được cam kết cho vay 500 tỷ USD của các nước, trong đó có Nhóm BRIC (gồm Brazil, Nga, Ấn Độ và Trung Quốc). Trước đó, Giám đốc điều hành IMF Dominique Strauss-Kahn đã kêu gọi tăng dần các nguồn quỹ hoạt động của IMF từ các nước thành viên để Quỹ này có thể đóng vai trò là nhà cho vay đáng tin cậy nhằm đem lại sự ổn định cho hệ thống tiền tệ toàn cầu. Ông Mantega cho hay, các dàn xếp song phương liên quan đến việc mua trái phiếu IMF đã gần được hoàn tất để đem lại các "khoản tài chính khẩn cấp" cho IMF. Tháng 6/09, Brazil nói nước này sẽ mua 10 tỷ USD trái phiếu mới, được gọi là Quyền Rút Vốn Đặc biệt (SDR) - một đơn vị tiền tệ của IMF dựa trên rổ tiền gồm đồng USD, euro, bảng Anh và yen (Nhật Bản). Thông báo trên của Bộ trưởng Mantega đánh dấu một "sự chuyển hướng mạnh mẽ" từ năm 2002 khi Brazil giành được khoản hạn mức tín dụng 30,4 tỷ USD của IMF. Nước này đã trả 15,57 tỷ USD để giải quyết nợ nần với IMF vào tháng 12/2005, sớm hơn 2 năm so với kế hoạch.IMF dự đoán kinh tế Brazil sẽ tăng trưởng 0,7% trong năm nay và 3,5% năm 2010. Brazil là quốc gia thứ ba trong Nhóm BRIC hoàn tất cam kết mua trái phiếu được phát hành đợt đầu tiên của IMF. Trung Quốc là nước đầu tiên ký thỏa thuận mua 50 tỷ USD trái phiếu IMF, tiếp đến là Ấn Độ với 10 tỷ USD. Nga cũng bảy tỏ ý định mua 10 tỷ USD trái phiếu, song hiện vẫn chưa xác nhận chính thức. Ngày 5/10, IMF cho biết sẽ vay tổng cộng 13,7 tỷ USD của Hà Lan và Tây Ban Nha, trong bối cảnh suy thoái kinh tế toàn cầu đã buộc nhiều nền kinh tế phải viện đến các khoản vay hỗ trợ từ thể chế tài chính đa phương này. Theo các thỏa thuận mới nhất, Hà Lan đồng ý cho IMF vay 7,7 tỷ USD, Tây Ban Nha 6 tỷ USD. Liên minh châu Âu (EU) đã cam kết cấp khoản vay hỗ trợ 75 tỷ euro cho IMF./.
-----------------
