http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chu-toa-hoi-nghi-thuong-nien-wb-va-imf/20758.vnp
-----------------
Việt Nam chủ tọa hội nghị thường niên WB và IMF
-----------------
Sáng 6/10, tại thành phố Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Giàu đã chính thức khai mạc và chủ toạ Hội nghị thường niên năm 2009 của Ngân hàng Thế giới và Quĩ Tiền tệ Quốc tế (WB và IMF). Tham dự Hội nghị Thường niên của WB và IMF năm nay có Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng của 186 nước hội viên, lãnh đạo các tập đoàn kinh tế, các ngân hàng thương mại và các định chế tài chính của các quốc gia. Hội nghị lần này được tổ chức trong bối cảnh nền kinh tế thế giới đã trải qua một năm đầy thách thức, kèm theo những rủi ro tiềm ẩn về kinh tế và tài chính trải rộng trên quy mô toàn cầu. Chính phủ các nước đã phải áp dụng các biện pháp chính sách chưa từng có để chống đỡ với tác động của cuộc khủng hoảng tài chính cũng như suy giảm kinh tế toàn cầu. Song song với những nỗ lực của bản thân các quốc gia, vai trò điều phối chính sách và hỗ trợ tài chính của các tổ chức tài chính quốc tế như WB, IMF… đã và đang phát huy hiệu quả và nền kinh tế toàn cầu đã có dấu hiệu phục hồi. Tuy nhiên suy thoái kinh tế toàn cầu chưa hẳn đã kết thúc và rủi ro vẫn còn tiềm ẩn, vì vậy các quốc gia hiện đang hết sức thận trọng trong việc triển khai các biện pháp chính sách của mình và vai trò của các tổ chức tài chính quốc tế ngày càng được tăng cường và củng cố. Trong bối cảnh đó, bài phát biểu khai mạc của Thống đốc Nguyễn Văn Giàu với tư cách chủ toạ hội nghị đã nhấn mạnh vai trò trung tâm của IMF trong việc điều phối chính sách ứng phó với tác động của khủng hoảng và suy giảm kinh tế của các quốc gia cũng như những nỗ lực của WB trong việc giảm nhẹ tác động tiêu cực với người dân nghèo trên toàn thế giới. Thống đốc Nguyễn Văn Giàu đã ghi nhận những sáng kiến của WB trong việc thành lập và triển khai các quĩ, chương trình nhằm huy động các nguồn lực cần thiết để hỗ trợ các quốc gia thành viên đối phó với tác động của cuộc khủng hoảng và suy giảm kinh tế thông qua các dự án xoá đói giảm nghèo và thúc đẩy đầu tư cơ sở hạ tầng và phát triển khu vực tư nhân. Với những sáng kiến này, WB đã bổ sung thêm nguồn vốn thực hiện các cam kết ở mức kỷ lục từ trước tới nay là 58,8 tỷ USD trong tài khoá vừa qua. Ngoài ra, Thống đốc cũng điểm lại vai trò nổi bật của WB trong việc tăng cường các nỗ lực chung để chống lại tác động của biến đổi khí hậu, đồng thời thúc đẩy thương mại quốc tế, chống bảo hộ mậu dịch và kêu gọi các quốc gia sớm kết thúc vòng đàm phán Doha. Đối với IMF, Thống đốc đánh giá cao vai trò của tổ chức này trong việc kêu gọi và triển khai gói kích thích kinh tế tương đương 2% GDP toàn cầu, điều phối các chính sách vĩ mô trên bình diện toàn cầu, khắc phục những yếu kém của hệ thống tài chính quốc tế trong thời gian vừa qua. Thống đốc cũng nhấn mạnh vai trò đặc biệt quan trọng của IMF trong việc phối hợp và hỗ trợ các quốc gia thành viên thiết kế các biện pháp chính sách hậu khủng hoảng. Cũng trong phần phát biểu khai mạc Hội nghị của mình, Thống đốc Nguyễn Văn Giàu đã điểm lại những thành quả của Việt Nam, cộng đồng ASEAN và khu vực Châu Á Thái bình dương đã đạt được trong vài thập kỷ vừa qua. Đặc biệt, Thống đốc đã khẳng định sự tin tưởng vào khả năng của khu vực ASEAN nói chung và Việt Nam nói riêng sẽ vượt qua khủng hoảng và suy thoái kinh tế, thông qua các nỗ lực tăng cường hợp tác trong nội khối ASEAN cũng như giữa ASEAN và các đối tác như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, EU và Mỹ. Tại hội nghị thường niên của WB và IMF năm 2008 ở Washington, Mỹ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã được toàn thể các quốc gia thành viên nhất trí bầu giữ chức Chủ tịch Hội đồng Thống đốc./.
-----------------
