http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-ngoai-te-dang-dan-can-doi-cungcau/20827.vnp
-----------------
Thị trường ngoại tệ đang dần cân đối cung-cầu
-----------------
Nhờ những biện pháp can thiệp giữ ổn định thị trường ngoại tệ từ Ngân hàng Nhà nước, từ cuối tháng 7/2009 đến nay, các ngân hàng thương mại đã mua được ngoại tệ từ khách hàng và đang dần tự cân đối được nguồn cung-cầu ngoại tệ. Ngân hàng Nhà nước đã tăng cường công tác thông tin, tuyên truyền về chống buôn bán ngoại tệ trái phép, đồng thời duy trì sự hấp dẫn của lãi suất tiền gửi VND so với lãi suất tiền gửi ngoại tệ để hạn chế tâm lý găm giữ ngoại tệ. Thêm vào đó, Ngân hàng Nhà nước đã yêu cầu các tổ chức tín dụng không được phép thu phí dưới mọi hình thức làm tăng giá mua bán ngoại tệ thực tế vượt tỷ giá trần quy định; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra, giám sát việc chấp hành các quy định liên quan của các tổ chức tín dụng. Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tại các tỉnh, thành phố cũng tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố chỉ đạo Thanh tra chuyên ngành trên địa bàn kiểm tra, xử lý các hành vi vi phạm về quảng cáo hàng hóa, dịch vụ bằng ngoại tệ không đúng quy định của pháp luật. Theo Ngân hàng Nhà nước, nguồn cung ngoại tệ được cải thiện đáng kể do dòng vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài vào Việt Nam đang có xu hướng gia tăng. Điểm đáng lưu ý là tốc độ tăng trưởng tín dụng đã đạt đến 28%, ở mức khá cao, có thể gây sức ép lạm phát trong những tháng cuối năm 2009./.
-----------------
