http://www.vietnamplus.vn/vpbank-cam-ket-phoi-hop-dieu-tra-vu-mat-tien-trong-tai-khoan/402643.vnp
-----------------
VPBank cam kết phối hợp điều tra vụ mất tiền trong tài khoản
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Nguồn: VPBank) Ngày 24/8, ngân hàng VPBank thừa nhận vụ khách hàng mất tiền trong tài khoản là hết sức nghiêm trọng và cam kết sẽ phối hợp chặt chẽ với cơ quan công an để làm sáng tỏ vụ việc. Ngân hàng này cũng khẳng định luôn bảo đảm đến cùng quyền lợi của khách hàng theo đúng quy định pháp luật. VPBank nói như trên trong thông báo với báo chí phản hồi về bài báo “26 tỷ đồng trong tài khoản biến mất, ngân hàng thoái thác trách nhiệm”, trong đó bà Trần Thị Thanh Xuân (Công ty Quang Huân có trụ sở ở huyện Củ Chi Thành phố Hồ Chí Minh) kêu cứu về việc hơn 26 tỷ đồng gửi trong tài khoản ngân hàng này bị biến mất. Lãnh đạo VPBank cho biết, ngày 19/10/2015, VPBank đã nhận được đơn tố cáo của cá nhân bà Xuân cho rằng ông Phạm Văn Trinh (kế toán Công ty Quang Huân) và một số cán bộ, nhân viên của VPBank câu kết, thông đồng làm thiệt hại của Công ty Quang Huân số tiền là 11,3 tỷ đồng. Theo VP Bank, để bảo đảm tuân thủ quy định của pháp luật trong việc bảo mật thông tin khách hàng, ngân hàng đã hướng dẫn bà Xuân nhân danh công ty Quang Huân thực hiện khiếu nại theo đúng quy định, làm cơ sở cho ngân hàng thực hiện giải quyết khiếu nại với khách hàng theo đúng quy định pháp luật. Cũng trong thông báo báo chí kể trên, VPBank khẳng định bảo đảm tuân thủ các quy định pháp luật, luôn tăng cường hệ thống kiểm tra, kiểm soát để bảo đảm an toàn cho giao dịch, tài sản, tiền gửi của khách hàng. "VPBank rất mong các cơ quan điều tra nhanh chóng điều tra, xác minh và đưa ra kết luận rõ ràng về vụ việc. Ngay khi có kết luận của cơ quan có thẩm quyền, VPBank sẽ thông tin đầy đủ sự việc tới người dân và quyền lợi của khách hàng sẽ được bảo đảm theo đúng quy định pháp luật," lãnh đạo VPBank nhấn mạnh trong thông báo với báo chí./.
-----------------
