http://www.vietnamplus.vn/thanh-toan-ve-may-bay-qua-atm-cua-bidv/20850.vnp
-----------------
Thanh toán vé máy bay qua ATM của BIDV
-----------------
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) ngày 7/10 cho biết vừa đạt được thỏa thuận với Hãng hàng không Jetstar Pacific để triển khai dịch vụ thanh toán tiền vé máy bay thông qua hệ thống gần 1.000 máy ATM của BIDV. Đây là tiện ích thanh toán mới với sự hợp tác giữa BIDV và Jetstar Pacific nhằm mục đích làm cho việc mua vé máy bay ngày càng dễ dàng hơn đối với đông đảo khách hàng. Dự án được thực hiện với sự hỗ trợ các giải pháp công nghệ thanh toán từ công ty Onepay. Khách hàng chỉ cần đăng ký đặt chỗ tại Jetstar.com hoặc điện thoại đến tổng đài 19001550 (hoặc 08.39550550), và lựa chọn phương thức thanh toán sau tại “Các điểm giao dịch của máy ATM BIDV” và thanh toán tại gần 1.000 máy ATM của BIDV trên toàn quốc. Tại các máy ATM của BIDV, khách hàng sử dụng thẻ ATM của BIDV và số PIN đăng nhập, tại màn hình chính, chọn “Dịch vụ giá trị gia tăng” sau đó chọn “Thanh toán trả sau” dành cho “Vé Jetstar Pacific.” Tại đây, khách hàng nhập Mã đặt chỗ khi đăng ký vé máy bay, chọn ký tự cần nhập bằng các phím tương ứng được hiển thị trên màn hình máy ATM. Tiếp tục thực hiện theo hướng dẫn tại màn hình ATM và xác nhận thông tin hóa đơn cần thanh toán để hoàn tất giao dịch và tiếp nhận hóa đơn giao dịch.   Với việc ứng dụng vé máy bay điện tử, khách hàng khi làm thủ tục lên máy bay (check-in) chỉ cần xuất trình mã số đặt chỗ kèm giấy tờ tuy thân theo quy định cho nhân viên Jetstar Pacific tại các đầu sân bay. Jetstar Pacific khuyến cáo hành khách việc thực hiện thanh toán qua các máy ATM phải được thực hiện trong vòng 48 giờ kể từ khi đặt chỗ và trước 48 giờ so với giờ bay dự kiến tùy theo điều kiện nào đến trước./.
-----------------
