http://www.vietnamplus.vn/standard-chartered-cung-cap-dich-vu-bang-ndt/20017.vnp
-----------------
Standard Chartered cung cấp dịch vụ bằng NDT
-----------------
Trong một bước tiến nữa hướng tới mục tiêu quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ (NDT) của Trung Quốc, ngân hàng Standard Chartered đã trở thành ngân hàng đầu tiên cung cấp một loạt dịch vụ giúp các doanh nghiệp, cơ quan ở Đông Nam Á giao dịch thương mại bằng đồng NDT với các đối tác tại Trung Quốc đại lục. Theo tờ “Tài chính châu Á” của Hongkong ngày 30/9, những dịch vụ mà Standard Chartered cung cấp trong kế hoạch mới này bao gồm thanh toán, giao dịch ngoại hối, giao dịch thương mại cũng như chuyển séc bằng đồng NDT ở các thị trường Đông Nam Á như Singapore, Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Philippines và Việt Nam. Tuy nhiên, vì chưa có các dịch vụ tiền gửi hay tài khoản vãng lai bằng đồng NDT ở các quốc gia trên, hưởng lợi chủ yếu trong những dịch vụ mới này là các doanh nghiệp Trung Quốc khi họ sẽ tiết kiệm được những chi phí giao dịch ngoại hối. Mặc dù vậy, theo Jiten Arora, người đứng đầu bộ phận giao dịch ngân hàng khu vực Nam Á của Standard Chartered, những dịch vụ mới cũng sẽ giúp các doanh nghiệp Đông Nam Á thực hiện thương mại với Trung Quốc hiệu quả hơn, giảm các chi phí giao dịch ngoại hối. “Với các dịch vụ mới này, thư tín dụng và các bảo đảm trong thương mại có thể thực hiện bằng đồng NDT, đồng nghĩa toàn bộ luồng thương mại với Trung Quốc có thể diễn ra với một loại tiền tệ duy nhất”, Arora nhận định. Quan chức trên cho biết ngân hàng Standard Chartered cũng sẽ cung cấp dịch vụ tài khoản ngân hàng bằng đồng NDT tại các quốc gia ASEAN từ giờ đến cuối năm nay. Điều đó sẽ giúp phát triển các thị trường vốn bằng đồng NDT ở trong lẫn ngoài Trung Quốc. Cho đến giờ, về cơ bản giao dịch của ASEAN nói riêng và thế giới nói chung với Trung Quốc vẫn thực hiện bằng đồng USD. Nhưng Chính phủ Trung Quốc đang muốn giảm bớt sự phụ thuộc vào đồng tiền mà họ cũng đã nắm giữ quá nhiều này bằng việc thúc đẩy đồng NDT trở thành một công cụ giao dịch trong thương mại quốc tế. Để hướng tới mục tiêu trên, Trung Quốc đã phát động một kế hoạch thí điểm tại Hongkong hồi tháng 7. Những dịch vụ mới của Standard Chartered tại Đông Nam Á là sự mở rộng của kế hoạch đó. Kế hoạch thí điểm mở rộng sử dụng đồng NDT trên hiện chỉ áp dụng cho các doanh nghiệp nhất định ở 5 thành phố thuộc Trung Quốc đại lục là Thượng Hải, Quảng Châu, Thâm Quyến, Chu Hải và Đông Quản. Việc giới hạn đó nhằm ngăn chặn nguy cơ đầu cơ có thể làm mất ổn định đồng NDT cũng như phá hoại những hữu dụng của nó trong vai trò một đồng tiền thanh toán./.
-----------------
