http://www.vietnamplus.vn/icbc-se-mua-co-phan-trong-acl-bank-cua-thai-lan/20158.vnp
-----------------
ICBC sẽ mua cổ phần trong ACL Bank của Thái Lan
-----------------
Với nỗ lực mở rộng hoạt động ra nước ngoài, Ngân hàng Công thương Trung Quốc (ICBC), ngân hàng lớn nhất thế giới về giá trị thị trường và lợi nhuận, cho biết họ có kế hoạch mua cổ phần trong ACL Bank của Thái Lan. Trong báo cáo gửi Sàn giao dịch chứng khoán Thượng Hải, ICBC nói rằng họ đã ký thỏa thuận với Bangkok Bank, ngân hàng thương mại lớn nhất của Thái Lan với tổng tài sản vượt 50 tỷ USD, mua toàn bộ 19,26% cổ phần trong ACL của ngân hàng này với tổng trị giá 3,5 tỷ baht (105 triệu USD), tương đương 11,5 baht/cổ phiếu. Tuy nhiên, thỏa thuận cần được sự thông qua về mặt pháp lý của cả hai bên. Ngoài ra, ICBC cũng sẽ đưa ra mức giá hấp dẫn đối với tất cả các cổ đông khác của ACL, để có thể cho phép ICBC sở hữu tất cả các cổ phiếu của ACL, dự kiến có tổng giá trị lên tới 18,3 tỷ baht (545 triệu USD). Đến cuối năm 2008, Bộ Tài chính Thái Lan là cổ đông lớn nhất của ACL với 30,61% cổ phần, tiếp đến là Bangkok Bank. Trong báo cáo, Chủ tịch ICBC Jiang Jianqing nói rằng ICBC luôn coi Thái Lan là một thị trường quan trọng. Thỏa thuận này rất có ý nghĩa đối với việc cải thiện mạng lưới và dịch vụ của ICBC ở khu vực châu thổ sông Mekong và Đông Nam Á. ICBC đã đầu tư chiến lược ở các nước đang phát triển, trong đó có 20% cổ phần trong Standard Group của Nam Phi. ICBC đã thành lập các chi nhánh ở Mỹ, Trung Đông và châu Âu. Tổng tài sản của ICBC tính đến ngày 30/6/09 là 11.400 tỷ nhân dân tệ (1.670 tỷ USD). ACL, được thành lập năm 1969, có 16 chi nhánh trên khắp các thành phố lớn ở Thái Lan và có tổng tài sản trị giá 1,9 tỷ USD (tính đến cuối tháng 6/09)./.
-----------------
