http://www.vietnamplus.vn/duy-tri-muc-lai-suat-7/20029.vnp
-----------------
Duy trì lãi suất cơ bản VND ở mức 7%/năm
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã công bố Quyết định của Thống đốc ngân hàng Nhà nước Việt Nam về việc tiếp tục áp dụng mức lãi suất cơ bản bằng đồng Việt Nam (VND) là 7%/năm từ 1/10. Ngân hàng Nhà nước cho biết, các mức lãi suất khác cũng được giữ như tháng trước, cụ thể lãi suất tái cấp vốn của ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tín dụng là 7%/năm; lãi suất tái chiết khấu của ngân hàng Nhà nước đối với tổ chức tín dụng là 5%/năm; lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt trong thanh toán bù trừ của ngân hàng Nhà nước đối với các ngân hàng là 7%/năm. Hiện nay trên thị trường, lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VND của các ngân hàng thương mại phổ biến ở mức từ 9,5-10,5%/năm, trung và dài hạn phổ biến ở mức 10-10,5%/năm. Lãi suất cho vay thỏa thuận đối với các nhu cầu vốn phục vụ đời sống, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng phổ biến từ 12-16,5%/năm. Trong khi đó, lãi suất huy động bằng VND đang trong khoảng 2,4%-3,6%/năm đối với tiền gửi không kỳ hạn và 8%-9,3%/năm tùy theo kỳ hạn gửi 3 tháng, 6 tháng hay 12 tháng. Tuy nhiên, lãi suất VND huy động của khu vực ngân hàng thuơng mại cổ phần thường cao hơn chút ít so với lãi suất huy động của các ngân hàng thương mại Nhà nước./.
-----------------
