http://www.vietnamplus.vn/giai-ngan-nguon-von-oda-dang-dan-den-dich/19938.vnp
-----------------
Giải ngân nguồn vốn ODA đang dần đến đích
-----------------
Sự quyết liệt của Chính phủ trong tháo gỡ các khó khăn đã làm tốc độ giải ngân nguồn vốn ODA ngày một nhanh hơn. Theo thông tin từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong 9 tháng qua, lượng vốn ODA giải ngân ước đã đạt 1,715 tỷ USD, bằng 90% kế hoạch giải ngân của cả năm. Các chuyên gia kinh tế cho rằng với tác động của các giải pháp kích cầu đầu tư và chủ trương khai thác tối đã nguồn vốn ODA cho phát triển, dự báo nguồn vốn ODA giải ngân trong năm nay sẽ tới 2 tỷ USD. Tiến độ đàm phán ký kết các dự án ODA với các nhà tài trợ cũng đang được thúc đẩy. Tổng giá trị vốn ODA được ký kết thông qua các Hiệp định với các nhà tài trợ từ đầu năm đến nay đã đạt trên 3,2 tỷ USD với những dự án có giá trị lớn. Các dự án lớn như Dự án nâng cấp đô thị 160 triệu USD của Ngân hàng Thế giới; Dự án Phát triển năng lượng tái tạo và mở rộng mạng lưới điện cho các vùng sâu, vùng xa 151 triệu USD của Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB); Dự án tăng cường quản lý hải quan tại Cảng Hải Phòng 9,2 triệu USD do Chính phủ Nhật Bản viện trợ không hoàn lại. Dự kiến tổng giá trị vốn ODA được ký kết đến cuối năm sẽ lên trên 5,45 tỷ USD. Theo các nhà đầu tư, với tốc độ giải ngân như hiện nay, ODA sẽ góp phần cùng với các nguồn vốn khác làm cho tổng nguồn vốn đầu tư phát triển toàn xã hội trên GDP thực hiện trong năm nay trở thành một trong những chỉ tiêu vượt kế hoạch đề ra, tạo tiền đề cho tăng trưởng các năm tiếp theo./.
-----------------
