http://www.vietnamplus.vn/duy-tri-to-cong-tac-xu-ly-kho-khan-quan-he-tin-dung/20229.vnp
-----------------
Duy trì tổ công tác xử lý khó khăn quan hệ tín dụng
-----------------
Ngày 1/10, Ngân hàng Nhà nước ban hành Quyết định số 2273/QĐ-NHNN về tiếp tục duy trì hoạt động của Tổ công tác xử lý khó khăn, vướng mắc trong quan hệ tín dụng của doanh nghiệp với ngân hàng thương mại (sau đây gọi tắt là tổ công tác) tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh đến ngày 31/12/2009. Theo đó, 2 tổ công tác sẽ tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ đã và đang thực hiện như phối hợp với các cơ quan chức năng thuộc Ủy ban Nhân dân thành phố, các Hiệp hội ngành, nghề trên địa bàn để nắm bắt, xử lý hoặc trình Thống đốc quyết định kịp thời xử lý các vấn đề liên quan. Tổ công tác xử lý những vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện Quyết định của Thủ tướng Chính phủ số 14/2009/QĐ-TTg ngày 21/01/2009 về thực hiện Quy chế bảo lãnh cho doanh nghiệp vay vốn của Ngân hàng thương mại, các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ và Thông tư hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước về hỗ trợ lãi suất cho các tổ chức, cá nhân vay vốn ngân hàng để sản suất kinh doanh. Đồng thời, 2 tổ công tác được bổ sung thêm nhiệm vụ theo dõi, nắm bắt, báo cáo Thống đốc kịp thời các vấn đề có liên quan đến kế hoạch thanh tra các tổ chức tín dụng số 412/KH-NHNN ngày 26/8/2009 của Ngân hang Nhà nước về cho vay theo lãi suất thỏa thuận đối với nhu cầu vốn phục vụ đời sống, cho vay qua phát hành và sử dụng thẻ tín dụng trên địa bàn Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
