http://www.vietnamplus.vn/giam-du-bao-thiet-hai/20089.vnp
-----------------
IMF giảm mức dự báo thiệt hại do khủng hoảng
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho rằng tình hình đang dần ổn định sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, đồng thời dự đoán tổn thất do cuộc khủng hoảng này gây ra trong giai đoạn 2007-2010 là 3,4 nghìn tỷ USD, giảm 600 tỷ USD so với báo cáo hồi tháng 4. Tuy nhiên trong báo cáo về sự ổn định tài chính toàn cầu (GFSR) công bố ngày 30/9, IMF cũng cảnh báo các nguy cơ hiện vẫn ở mức cao. Báo cáo trên, được công bố 6 tháng một lần, nêu rõ: "Những rủi ro hệ thống lớn nhất đã giảm bớt, song tâm lý chủ quan về sự phục hồi của hệ thống ngân hàng vẫn là mối quan ngại". IMF cũng cho biết mức thiệt hại toàn cầu mà cuộc khủng hoảng gây ra giảm so với dự đoán trước đó chủ yếu là do giá cổ phiếu tăng lên. Hồi tháng 4, IMF cho biết toàn bộ tổn thất toàn cầu do "bão" tài chính ước tính sẽ ở mức 4,054 nghìn tỷ USD, trong đó riêng tài sản của Mỹ thiệt hại 2,712 nghìn tỷ USD, châu Âu sẽ mất 1,193 nghìn tỷ USD và Nhật Bản mất 149 tỷ USD. Báo cáo mới cũng cho rằng các kênh tín dụng vẫn căng thẳng và vấn đề quan trọng là liệu hệ thống tài chính hiện nay có thể cung cấp đủ tín dụng để duy trì đà phục hồi kinh tế hay không. Báo cáo đánh giá cán cân tài chính của ngân hàng gần đây đã được hưởng lợi nhờ các nỗ lực tăng vốn và lợi nhuận khả quan, đặc biệt các ngân hàng lớn của Mỹ đã được hưởng lợi nhờ giá cổ phiếu phục hồi từ mức thấp trong tháng 3. Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế IMF cũng bày tỏ những lo ngại thực sự về khả năng tình trạng tín dụng xấu đi sẽ tiếp tục gây sức ép lên cán cân tài chính của các ngân hàng./.
-----------------
