http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-cap-98-van-ma-so-thue-thu-nhap-ca-nhan/20080.vnp
-----------------
Hà Nội cấp 98 vạn mã số thuế thu nhập cá nhân
-----------------
Đến ngày 30/9, Cục thuế thành phố Hà Nội đã cấp gần 98 vạn mã số thuế thu nhập cá nhân, đạt tỷ lệ 86,5%, cho các cá nhân làm công, ăn lương tại các tổ chức chi trả thu nhập trên địa bàn Hà Nội. Hà Nội đang là địa phương dẫn đầu cả nước về tỷ lệ cấp mã số thuế thu nhập cá nhân theo quy định. Theo đại diện cơ quan thuế Hà Nội, đã có 8/29 quận, huyện cơ bản hoàn thành công tác đăng ký cấp mã số thuế thu nhập cá nhân là Đông Anh, Ba Vì, Phú Xuyên, Hoàng Mai, Mê Linh, Sơn Tây, Thanh Xuân, Thanh Oai. Các quận, huyện còn lại như Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Hoài Đức, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Tây Hồ, Thạch Thất... đang khẩn trương hoàn thành công tác này. Hà Nội tập trung số lượng người nộp thuế thu nhập cá nhân rất lớn, với 1,2 triệu cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công tại 5 vạn doanh nghiệp và 8 ngàn cơ quan hành chính sự nghiệp. Nhằm sớm hoàn thành kế hoạch cấp mã số thuế thu nhập cá nhân trên địa bàn, cơ quan thuế Hà Nội đã triển khai nhiều biện pháp như thành lập bộ phận tiếp nhận hồ sơ đăng ký thuế tại cơ quan thuế; bộ phận giải đáp vướng mắc về đăng ký thuế. Cơ quan thuế Hà Nội cũng đã lập 7 đội hỗ trợ trực tiếp tại các tổ chức chi trả thu nhập; đội hướng dẫn kiểm tra, đôn đốc các chi cục thuế... đồng thời tạo điều kiện cho các doanh nghiệp khẩn trương hoàn thành việc kê khai hồ sơ, đẩy nhanh tiến độ cấp mã số thuế cho các đối tượng nộp thuế. Cơ quan thuế Hà Nội đã hướng dẫn cho hơn 6.000 đơn vị, tổ chức, cơ quan chi trả thu nhập từ trung ương đến xã, phường, thị trấn về đăng ký thuế thu nhập cá nhân./.
-----------------
