http://www.vietnamplus.vn/von-nha-nuoc-phinh-to-trong-tay-scic/20024.vnp
-----------------
Vốn Nhà nước "phình to" trong tay SCIC
-----------------
Được Chính phủ giao trọng trách quản lý, đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước tại các doanh nghiệp sau cổ phần hóa, tính đến nay, Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) đã tiếp nhận và thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước tại hơn 900 doanh nghiệp. Mặc dù, mới đi vào hoạt động được 3 năm, nhưng mô hình quản lý vốn mới thông qua định chế tài chính đặc biệt này đã bước đầu chứng tỏ hiệu quả của chủ trương tái cơ cấu phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp. Tập trung vốn cho doanh nghiệp và dự án “khoẻ” Nhằm bảo toàn và phát huy hiệu quả nguồn vốn SCIC đã thực hiện bán vốn nhà nước tại những doanh nghiệp nhà nước không cần nắm giữ hoặc chi phối để tích tụ vốn đầu tư vào các doanh nghiệp-dự án quan trọng, có ý nghĩa chiến lược, vừa đem lại hiệu quả kinh tế, vừa nâng cao vai trò chủ đạo của kinh tế nhà nước. Tính cuối tháng 8/2009, tổng công ty đã thực hiện bán vốn nhà nước tại 202 doanh nghiệp với giá trị ghi sổ phần vốn bán là 405,2 tỷ đồng, giá trị thực tế thu về là 942,7 tỷ đồng (trung bình đạt 2,32 lần so với mệnh giá). Song song với hoạt động bán vốn, Tổng công ty đã lựa chọn và thực hiện đầu tư mua cổ phần phát hành thêm cho cổ đông hiện hữu của 163 doanh nghiệp đang kinh doanh có hiệu quả nhằm gia tăng lợi nhuận cho nhà nước, hạn chế hiện tượng “pha loãng” cổ phần nhà nước tại doanh nghiệp, đồng thời góp phần nâng cao giá trị doanh nghiệp, tăng giá trị phần vốn nhà nước khi thực hiện bán vốn sau này. Đối với các dự án mới, SCIC đã hợp tác cùng Tập đoàn Điện lực Việt Nam thực hiện đầu tư dưới hình thức chuyển nhượng cổ phần tại 2 dự án điện Vĩnh Sơn-Sông Hinh và Thác Bà với tổng giá trị đầu tư là 1.099 tỷ đồng. Hiện nay giá trị khoản mục đầu tư này cũng tăng khoảng trên 2 lần. Để có được những quyết định đúng và hiệu quả trong mỗi lần góp vốn dự án hay tái cơ cấu doanh nghiệp, lãnh đạo SCIC đã liên tục tổ chức các hội thảo, ký kết cùng nhau hợp tác, học hỏi kinh nghiệm với các định chế tài chính lớn trong khu vực. Bộ trưởng Bộ Tài chính kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị SCIC Vũ Văn Ninh cho rằng, để đồng vốn nhà nước được quản lý hiệu quả, tránh dàn trải, phân tán, SCIC sẽ tiếp tục việc tái cơ cấu vốn nhà nước theo hướng chủ động thực hiện kế hoạch bán, song song với việc kiện toàn, nâng cao giá trị doanh nghiệp. Phấn đấu đến 2012, tổng số doanh nghiệp trong danh mục của SCIC chỉ còn hơn 100 doanh nghiệp - đó là những doanh nghiệp lớn, hiệu quả thuộc những ngành và lĩnh vực quan trọng Nhà nước cần nắm giữ vốn. Chỉ có như vậy, SCIC mới thực hiện thành công nhiệm vụ nhà đầu tư chiến lược của Chính phủ. Đây có thể nói là nhiệm vụ hết sức nặng nề của SCIC trong thời gian tới. Tuy nhiên, SCIC sẽ không bán vốn bằng mọi giá. “Chúng tôi luôn đặt yêu cầu bảo toàn vốn và hiệu quả lên hàng đầu, số lượng doanh nghiệp thoái vốn chỉ là mục tiêu thứ yếu. Hiệu quả ở đây phải xét trên cả 2 khía cạnh: hiệu quả kinh tế cho nhà nước và hiệu quả cho hoạt động của doanh nghiệp. Cùng với bán vốn, chúng tôi mong muốn tìm được nhà đầu tư phù hợp cho doanh nghiệp” - Tổng giám đốc SCIC Trần Văn Tá chia sẻ. Những con số phình to Tại thời điểm bàn giao phần vốn nhà nước cho SCIC, tổng số vốn nhà nước tại Công ty cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) là 795,1 tỷ đồng. Chỉ sau 3 năm đầu tư tại Vinamilk, số cổ tức mà SCIC thu được đã gần bằng số vốn đầu tư ban đầu (khoảng 635 tỷ đồng) và giá trị vốn cũng tăng 15 lần so với vốn gốc (hiện là 12.400 tỷ đồng). Bên cạnh Vinamilk, vốn nhà nước tại một số doanh nghiệp khác cũng đạt được tốc độ tăng trưởng cao. Điển hình như tại Công ty cổ phần Nhựa Bình Minh, từ số vốn 42,3 tỷ đồng, SCIC đã bán quyền mua cổ phần, thu cổ tức đạt 170 tỷ đồng, hiện số vốn này đã tăng lên là 50 tỷ đồng, với giá trị thị trường khoảng 360 tỷ đồng. Cũng tương tự như vậy, hiện giá trị vốn tại Công ty cổ phần Vật tư kỹ thuật nông nghiệp Cần Thơ cũng tăng khoảng 4 lần so với vốn gốc. Thống kê mới đây của SCIC, tính đến 31/12/2008, vốn điều lệ của các doanh nghiệp đã tăng trưởng 36%, tăng trưởng vốn nhà nước là 26%; doanh thu của các doanh nghiệp tăng 44% và lợi nhuận tăng 105%. Theo đánh giá của bà Mai Kiều Liên, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Vinamilk: “Từ khi phần vốn nhà nước chuyển về SCIC quản lý, hoạt động của Vinamilk ngày càng có nhiều thuận lợi hơn so với trước kia. Chức năng quản lý nhà nước đã được tách bạch với quyền lợi và nghĩa vụ của cổ đông. Việc đưa ra các quyết định liên quan đến hoạt động của Vinamilk rất nhanh chóng, không phải trình qua nhiều cấp. Mặt khác, do SCIC cũng là một doanh nghiệp nên việc quản lý tập trung vào hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp”. Bà Vũ Thị Thuận, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty Traphaco cũng cho biết, doanh nghiệp đã nhận được nhiều hỗ trợ từ phía SCIC. Đặc biệt là một tổ chức uy tín của Chính phủ, SCIC đã rất tích cực là cầu nối giới thiệu cơ hội đầu tư cho doanh nghiệp với các quỹ đầu tư nước ngoài, với các doanh nghiệp có vốn do SCIC quản lý. Tiến sỹ kinh tế Lê Đăng Doanh cho rằng, sở dĩ có được sự tăng trưởng trên là do có sự đổi mới trong phương thức quản lý và quản trị doanh nghiệp, tách chức năng quản lý nhà nước về kinh tế và chức năng đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước; đẩy mạnh cải cách hành chính trong công tác quản trị doanh nghiệp, xóa bỏ sự can thiệp mệnh lệnh hành chính vào doanh nghiệp. Thông qua đó, SCIC đã thực hiện được mục tiêu thứ hai là nâng cao hiệu quả và sức cạnh tranh của doanh nghiệp, bảo toàn và phát triển phần vốn nhà nước tại doanh nghiệp. Theo Bộ trưởng Vũ Văn Ninh, mô hình quản lý vốn thông qua định chế tài chính như SCIC đã được nhiều quốc gia áp dụng và cho thấy hiệu quả. Tuy nhiên, khác với Việt Nam, hầu hết các quốc gia này đều đã phát triển cơ chế thị trường từ lâu, do đó môi trường hoạt động cho mô hình tương tự SCIC đã tương đối hoàn thiện. Chính vì vậy, để tiếp tục củng cố, kiện toàn và phát triển mô hình SCIC, cùng với sự nỗ lực của bản thân tổng công ty, rất cần những cơ chế, chính sách của Chính phủ và hướng dẫn của các bộ, ngành có liên quan để ngày càng hoàn thiện phương thức quản lý vốn nhà nước mới này. “Thành công của mô hình SCIC sẽ đồng hành với tiến trình cải cách doanh nghiệp nhà nước”, ông Ninh khẳng định./.
-----------------
