http://www.vietnamplus.vn/peru-tu-choi-thanh-toan-trai-phieu-do-quy-gramercy-nam-giu/402439.vnp
-----------------
Peru từ chối thanh toán trái phiếu do quỹ Gramercy nắm giữ
-----------------
Tổng thống Peru Pedro Pablo Kuczynski. (Nguồn: EPA/TTXVN) Tổng thống Peru Pedro Pablo Kuczynski ngày 22/8 đã khẳng định quốc gia Nam Mỹ này không hề nợ nần quỹ đầu tư Gramercy (Mỹ) - tổ chức hiện đang đâm đơn kiện đòi Lima thanh toán 1,6 tỷ USD cho số trái phiếu nông nghiệp phát hành từ những năm 1970 mà quỹ này nắm giữ. Cũng giống như trường hợp của nhiều "quỹ kền kền" tại Argentina, Gramercy đã thu mua lại những trái phiếu trên tại thị trường thứ cấp Peru với giá rất rẻ. Những trái phiếu này vốn đã bị quá hạn và không thể thanh toán vào những năm 1980 do tình trạng siêu lạm phát bóp méo giá trị trái phiếu. Sau đó quỹ này đã tố cáo Chính phủ Peru "gián tiếp tịch thu" những khoản đầu tư của họ và vi phạm Hiệp ước khuyến khích đầu tư Mỹ-Peru, đồng thời đòi Lima thanh toán theo đúng trị giá những trái phiếu này. Năm 2013, Gramercy đã từ chối phán quyết hòa giải của một tòa án Peru vì cho rằng biện pháp này khiến họ thiệt hàng tỷ USD. Tuy nhiên, ông Kuczynski, một nhà kinh tế học nổi tiếng từng có nhiều năm sống và làm việc tại Mỹ, nhận định: "Gramercy mua những trái phiếu đó với giá 1 xu và giờ muốn đòi lại cả 100 đồng. Mọi việc không diễn ra như vậy." Chuyên gia này cũng đồng thời nhấn mạnh sự khác biệt cơ bản trong vụ kiện này với trường hợp của Argentina là các trái phiếu nông nghiệp 1970 được phát hành theo luật Peru nhưng không được quốc tế công nhận và do đó, chỉ có thể được quyết định bởi các cơ quan tư pháp của quốc gia Nam Mỹ này./.
-----------------
