http://www.vietnamplus.vn/sacombank-oiic-quan-ly-tai-khoan-dau-tu-vang/19534.vnp
-----------------
Sacombank, OIIC quản lý tài khoản đầu tư vàng
-----------------
Ngày 25/9, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) và Công ty cổ phần Đầu tư Thông tin Đại Dương (OIIC) đã ký hợp tác về triển khai dịch vụ quản lý tài khoản nhà đầu tư vàng. Hợp tác này giúp đảm bảo tài khoản của nhà đầu tư vàng tại sàn giao dịch vàng OIIC được Sacombank quản lý một cách chuyên nghiệp và minh bạch. Theo đó, khi giao dịch vàng tại sàn OIIC, các khách hàng sẽ được mở tài khoản bảo chứng và tài khoản đầu tư vàng tại Sacombank. Tài khoản báo chứng là tài khoản tiền gửi thanh toán VND do nhà đầu tư mở tại Sacombank nhằm gửi tiền vào tài khoản để ký quỹ bảo đảm các lệnh kinh doanh vàng tại OIIC. Tài khoản đầu tư vàng là tài khoản tiền gửi thanh toán VND do nhà đầu tư mở tại Sacombank dùng để rút/chuyển khoản số dư khi kinh doanh có lãi trên sàn vàng hoặc để nộp/rút tiền vào tài khoản phục vụ mục đích thanh toán khác. Bên cạnh hợp tác trong việc quản lý tài khoản nhà đầu tư vàng, Sacombank còn cung cấp cho OIIC các dịch vụ như thu chi hộ tiền mặt, phát hành thẻ ATM cho cán bộ công nhân viên của OIIC, trả lương cho cán bộ nhân viên OIIC qua tài khoản cá nhân tại Sacombank, cho vay đối với cán bộ nhân viên của OIIC và triển khai các điểm giao dịch của Sacombank tại sàn giao dịch vàng của OIIC./.
-----------------
