http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-keo-dai-thoi-gian-vay-co-ho-tro-lai-suat/19407.vnp
-----------------
Đề nghị kéo dài thời gian vay có hỗ trợ lãi suất
-----------------
Ngày 24/9, Hội nghị đối thoại giữa doanh nghiệp và ngân hàng trên địa bàn tỉnh lần 2 để giải quyết những khó khăn, vướng mắc khi tiếp cận các nguồn vốn có hỗ trợ lãi suất của Chính phủ đã diễn ra tại Vũng Tàu. Tại hội nghị, lãnh đạo các ngân hàng đã trực tiếp trả lời nhiều câu hỏi vướng mắc của phía doanh nghiệp về vay vốn có hỗ trợ lãi suất của Chính phủ. Nhiều ý kiến phía doanh nghiệp cho rằng, gói kích cầu ngắn hạn đã đem lại hiệu quả giúp các doanh nghiệp vượt qua thời kỳ khủng hoảng, khó khăn, ổn định lại doanh nghiệp, tăng thu nhập cho người lao động. Tuy nhiên, do thời gian thực hiện hỗ trợ lãi suất ở gói kích cầu trung, dài hạn đến 31/12/2009 là kết thúc nên hầu hết các doanh nghiệp đều khẳng định họ không thể tiếp cận được gói kích cầu này, hoặc có tiếp cận được cũng chỉ là những dự án ngắn hạn, nhỏ lẻ. Do vậy, nhiều doanh nghiệp kiến nghị, Chính phủ nên giãn thời gian hỗ trợ lãi suất ở gói kích cầu này, Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp cũng kiến nghị với phía ngân hàng, các doanh nghiệp nhỏ và vừa hiện nay rất cần sự hỗ trợ từ phía ngân hàng, Nhà nước về tài chính để họ đầu tư thêm trang thiết bị máy móc, con người nhằm duy trì và phát triển doanh nghiệp. Cũng có ý kiến, hiện nay nhiều doanh nghiệp nhỏ và vừa chưa có thương hiệu, uy tín rất khó tiếp cận được với nguồn vốn vay từ ngân hàng, khiến chọ gặp nhiều khó khăn trong việc duy trì phát triển sản xuất. Cũng tại hội nghị, đại diện phía Ngân hàng Nhà nước cho biết, đến nay trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu chưa có doanh nghiệp nào tiếp cận vay vốn để trả lương cho công nhân (vay vốn với lãi suất 0%). Hội nghị do Ủy ban Nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Sở Tài chính, Phòng Công nghiệp và Thương mại Việt Nam chi nhánh Vũng Tàu phối hợp tổ chức./.
-----------------
