http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-giao-dich-binh-quan-bang-vnd-tang-nhe/19680.vnp
-----------------
Lãi suất giao dịch bình quân bằng VND tăng nhẹ
-----------------
Theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất giao dịch bình quân bằng đồng Việt Nam (VND) trên thị trường tiền tệ liên ngân hàng tuần vừa qua tiếp tục tăng nhẹ so với tuần trước đối với hầu hết các kỳ hạn, ngoại trừ lãi suất bình quân các kỳ hạn 1 tháng và 12 tháng giảm nhẹ. Lãi suất kỳ hạn 3 tháng có mức tăng cao nhất 1,99%/năm. Lãi suất bình quân các kỳ hạn còn lại có mức biến động từ 0,02 đến 2,22%/năm. Lãi suất giao dịch bình quân bằng VND các kỳ hạn qua đêm, 1 tuần và 3 tháng cũng có xu hướng tăng nhẹ so với số liệu tuần trước, tuy nhiên mức biến động không nhiều. Lãi suất bình quân kỳ hạn 2 tuần không đổi và lãi suất bình quân kỳ hạn 1 tháng giảm 0,04%/năm. Mức lãi suất bình quân cao nhất là 3,18%/năm, lãi suất các kỳ hạn còn lại dao động trong khoảng từ 0,59% đến 2,42%/năm. Trong tuần không phát sinh giao dịch kỳ hạn 12 tháng. Cũng trong tuần qua, Ngân hàng Sài Gòn tăng lãi suất huy động một số kỳ hạn với mức tăng từ 0,05-0,2%/năm cho phù hợp với mặt bằng lãi suất của nhóm ngân hàng thương mại cổ phần nhưng không làm thay đổi mặt bằng lãi suất chung. Đối với lãi suất huy động USD ổn định so với tuần trước, duy chỉ có Ngân hàng Đại Á điều chỉnh tăng lãi suất với mức tăng 0,15-0,3%/năm đối với các kỳ hạn dưới 12 tháng. Lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VND phổ biến ở mức từ 9,5-10,5%/năm, trung và dài hạn phổ biến ở mức 10-10,5%/năm. Lãi suất cho vay thỏa thuận đối với các nhu cầu vốn phục vụ đời sống, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng phổ biến từ 12-16,5%/năm. Lãi suất cho vay ngắn hạn bằng USD của nhóm ngân hàng thương mại nhà nước phổ biến ở mức từ 3,5-5%/năm. Lãi suất cho vay ngắn hạn bằng USD của nhóm ngân hàng thương mại cổ phần từ 4-6%/năm, trung và dài hạn từ 6-7,5%/năm. Theo báo cáo của các ngân hàng thương mại, trong tuần qua, các doanh nghiệp xuất khẩu có xu hướng bán ngoại tệ ngày một nhiều hơn, tình trạng mất cân đối giữa cung và cầu ngoại tệ trên thị trường ngoại hối đã phần nào được khắc phục. Tỷ giá niêm yết bán USD/VND của các ngân hàng thương mại phổ biến quanh mức 17.835-17.841. Trong tuần, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt xấp xỉ 67.593 tỷ VND và 1.844 triệu USD , bình quân đạt bình quân khoảng 13.518 tỷ VND/ngày và 342 triệu USD/ngày . Cũng theo báo cáo nhanh của các ngân hàng thương mại, công ty tài chính, dư nợ cho vay hỗ trợ lãi suất bằng VND đến ngày 24/9 là 404.256,10 tỷ đồng, tăng 3.194,96 tỷ đồng (tương đương tăng 0,79%) so với ngày 17/9./.
-----------------
