http://www.vietnamplus.vn/phat-hanh-trai-phieu-dong-nhan-dan-te-o-hongkong/19915.vnp
-----------------
Phát hành trái phiếu đồng nhân dân tệ ở Hongkong
-----------------
Ngày 28/9, Trung Quốc đã chính thức bán trái phiếu chính phủ bằng đồng NDT tại Đặc khu hành chính Hongkong trong phản ứng tích cực từ các nhà đầu tư mà hai yếu tố tác động chính là lợi tức cao hơn dự kiến, đồng thời tiến trình đăng ký mua được thúc đẩy nhanh chóng, thuận lợi. Mỗi một giao dịch đăng ký giữa nhà đầu tư với ngân hàng phát hành chỉ mất trung bình 10 phút, nhanh hơn nhiều so với thời gian trung bình hơn 1 tiếng đồng hồ đối với việc đặt mua các trái phiếu bằng đồng NDT trước đây. Những kênh giao dịch mới như trực tuyến hay qua điện thoại cũng được sử dụng lần này, giúp nâng cao lượng đặt mua trong ngày 28/9. Các nhà đầu tư cá nhân tại Hongkong được phép mua ít nhất 2 tỷ NDT trái phiếu chính phủ Trung Quốc kỳ hạn 2 và 3 năm, với mức lợi tức tương ứng là 2,25% và 2,7%. Kể từ 19/10, các tổ chức đầu tư có thể đăng ký mua trái phiếu thời hạn 5 năm, lợi tức 3,3%. Các mức lợi tức này đều cao hơn so với trái phiếu chính phủ cùng kỳ hạn ở Trung Quốc đại lục. Việc đặt mua sẽ kết thúc vào ngày 20/10 với kết quả sẽ được thông báo ngày 22/10 và trái phiếu được phát hành chính thức ngày 27/10. Phát biểu tại lễ phát động ngày 28/9, Thứ trưởng Tài chính Trung Quốc Li Yong bày tỏ hy vọng vào sự thành công của đợt bán này, đồng thời cho biết sau khi bán 6 tỷ NDT (880 triệu USD) trái phiếu chính phủ, Bộ Tài chính Trung Quốc sẽ dựa trên phản ứng cũng như các điều kiện thị trường để xem xét khả năng bán trái phiếu chính phủ nhiều hơn và thường xuyên hơn tại Hongkong. Trong khi đó, theo đánh giá của các nhà phân tích, việc Trung Quốc bán trái phiếu chính phủ bằng đồng NDT tại Hongkong lần này đánh dấu một bước quan trọng trong nỗ lực quốc tế hóa đồng NDT. Nhà kinh tế học Hu Yifan của CITIC Securities nhận xét việc Trung Quốc phát hành trái phiếu chính phủ bằng đồng NDT tại Hongkong là bước đi “nhanh hơn dự kiến”. Còn Tse Kwok-leung, đứng đầu bộ phận nghiên cứu của Ngân hàng Trung Quốc (Hongkong) cho rằng nhu cầu quốc tế hóa đồng NDT ngày càng tăng khi kinh tế Trung Quốc ngày càng mở cửa và có vai trò ngày càng lớn trên trường quốc tế. Đồng thời, Trung Quốc cũng lo ngại trước tình trạng quá lệ thuộc vào đồng USD như là đồng tiền dự trữ chính. Theo Dariusz Kowalczyk, phụ trách chiến lược đầu tư của SJS Markets Ltd tại Hongkong, việc phát hành này là một minh chứng nữa cho nỗ lực nâng tầm đồng NDT của Trung Quốc mà Hongkong, với vai trò một trung tâm tài chính quốc tế, được coi là bệ phóng./.
-----------------
