http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-ap-dung-goi-dich-vu-vcbebnking/19541.vnp
-----------------
Vietcombank áp dụng gói dịch vụ VCB-eB@nking
-----------------
Ngày 24/9, Ngân hàng ngoại thương Việt Nam - Vietcombank đã giới thiệu trọn gói sản phẩm dịch vụ Ngân hàng điện tử VCB-eB@nking và Trung tâm dịch vụ khách hàng 24/7. Theo bà Nguyễn Thu Hà, Phó Tổng Giám đốc Vietcombank, mục tiêu của gói dịch vụ này là tạo điều kiện thuận lợi hơn cho khách hàng khi có nhu cầu rút tiền, thanh toán hóa đơn cho nhiều dịch vụ, giảm thiểu thời gian đi lại, thao tác cho người tiêu dùng. Gói dịch vụ này bao gồm dịch vụ ngân hàng trực tuyến qua internet VCB-eB@nking, dịch vụ ngân hàng qua tin nhắn di động VCB-SMS B@nking và dịch vụ ngân hàng qua điện thoại VCB-Phone B@nking, dịch vụ ngân hàng qua hệ thống máy ATM tự động VCB-ATM (gồm cả hệ thống ATM của các ngân hàng liên minh). Cũng trong ngày 24/9, tại Hongkong, tạp chí "Asiamoney" đã trao giải thưởng bình chọn hoạt động các ngân hàng trên thế giới. Vietcombank là đại diện duy nhất của Việt Nam được nhận 6 giải thưởng quan trọng liên quan đến hoạt động kinh doanh ngoại tệ và quản lý tiền mặt. Cuộc bình chọn có 350 tổ chức tài chính và 1.200 công ty trong khu vực châu Á tham gia./.
-----------------
