http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-wb-co-nhieu-lua-chon-thay-the-usd/19773.vnp
-----------------
Chủ tịch WB: Có nhiều lựa chọn thay thế USD
-----------------
Trước thềm cuộc họp thường niên của Ngân hàng Thế giới (WB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) diễn ra tại Thổ Nhĩ Kỳ vào đầu tháng 10 tới, ông Robert Zoellick - Chủ tịch WB đã có buổi nói chuyện với trường Đại học John's Hopkins ở thủ đô Washington. Tại đây, Chủ tịch WB khẳng định Mỹ sẽ sai lầm nếu tiếp tục coi USD là đồng tiền dự trữ chính của thế giới. Ông cho rằng ngày càng có nhiều lựa chọn khác thay thế cho đồng USD. Đề cập đến cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu hiện nay, ông Zoellick cho rằng nhiều ngân hàng trung ương trên thế giới đã thất bại trong việc khắc phục rủi ro. Do đó, theo ông, Bộ Tài chính Mỹ cần được trao quyền lớn hơn để thống nhất các cơ quan quản lý tài chính Mỹ, nhằm điều tiết hệ thống tiền tệ nước này hợp lý và hiệu quả cao trong thời kỳ hậu khủng hoảng. Chủ tịch WB cũng hoan nghênh các sáng kiến về hệ thống xem xét lại những quy định tài chính mới đã đạt được tại Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và đang nổi (G-20) cuối tuần qua./.
-----------------
