http://www.vietnamplus.vn/venezuela-bom-them-4-ty-usd-vao-south-bank/19761.vnp
-----------------
Venezuela bơm thêm 4 tỷ USD vào South Bank
-----------------
Tổng thống Venezuela Hugo Chávez ngày 27/9 thông báo Venezuela sẽ đầu tư 4 tỷ USD vào South Bank (Ngân hàng Phương Nam) mới được thành lập để thúc đẩy hoạt động của tổ chức tài chính mang tầm khu vực này. Theo ông Chavez, việc thành lập ngân hàng South Bank, với số vốn ban đầu 20 tỷ USD, sẽ có lợi cho các nước Nam Mỹ và châu Phi. Brazil, Argentina và Venezuela mỗi nước sẽ đầu tư 4 tỷ USD vào South Bank, và các nước còn lại, gồm Uruguay, Ecuador, Paraguay và Bolivia, sẽ đầu tư theo khả năng tài chính của mỗi nước. Hồi tháng 12/2007, nguyên thủ quốc gia các nước Argentina, Bolivia, Brazil, Ecuador, Paraguay, Uruguay và Venezuela đã ký biên bản thành lập Ngân hàng phương Nam theo sáng kiến của Tổng thống Hugo Chávez. Trụ sở chính của South Bank sẽ được đặt ở thủ đô Caracas của Venezuela và các văn phòng chi nhánh sẽ được đặt tại Buenos Aires của Argentina và La Paz của Bolivia. Tổng thống Chavez cho rằng việc thành lập thiết chế quốc tế này sẽ giúp tạo lập và củng cố hệ thống tài chính, nhằm ngăn chặn tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng tài chính thế giới. Bên cạnh đó, một Quỹ Đặc biệt Củng cố Xã hội cũng sẽ được thành lập để hỗ trợ tài chính cho các dự án xã hội và khoản cho vay này sẽ có hai hình thức là được hoàn trả và không hoàn trả. Ngoài ra cũng có một quỹ đặc biệt dành cho các vấn đề khẩn cấp./.
-----------------
