http://www.vietnamplus.vn/de-xuat-tang-thue-nhap-khau-oto-duoi-15-cho/19230.vnp
-----------------
Đề xuất tăng thuế nhập khẩu ôtô dưới 15 chỗ
-----------------
Bộ Công Thương có công văn số 183 xin ý kiến các ngành liên quan cho dự thảo báo cáo Chính phủ biện pháp kiềm chế nhập siêu từ nay tới cuối năm, đề xuất tăng thuế nhập khẩu ôtô chở người dưới 15 chỗ từ 81% lên 91%. Theo Bộ Công Thương, hiện nay nhập khẩu đang có xu hướng tăng mạnh trở lại nhưng xuất khẩu hầu như không tăng, dẫn đến nhập siêu tháng 7 và 8 khoảng 3 tỷ USD, bằng 144% tổng nhập siêu 6 tháng đầu năm. Dự báo trong quý IV, nhập siêu tiếp tục có thể tăng cao. Trong khi đó, nhu cầu tiêu dùng trong nước cũng được dự báo là sẽ tăng cao trong những tháng cuối năm, đặc biệt là các mặt hàng như ôtô, điện tử, điện thoại di động, thực phẩm, đồ uống... Trước tình hình đó, Bộ Công Thương đề nghị một loạt biện pháp kiểm soát nhập siêu, trong đó có việc tăng thuế nhập khẩu với ôtô chở người dưới 15 chỗ ngồi. Cơ quan này cũng đề xuất đưa điện thoại di động vào nhóm chịu thuế tiêu thụ đặc biệt để hạn chế tiêu dùng. Do đó, việc điều chỉnh thuế suất đối với mặt hàng ôtô nguyên chiếc, theo Bộ Công Thương có thể góp phần kiểm soát nhập siêu ở mức 20% trên tổng kim ngạch nhập khẩu. Ngoài việc điều chỉnh thuế, cơ quan này cũng cho rằng nên sớm bãi bỏ biện pháp kích cầu đối với ôtô nguyên chiếc từ 15 chỗ ngồi trở xuống, nghĩa là không tiếp tục chính sách giảm 50% thuế VAT và 50% phí trước bạ./.
-----------------
