http://www.vietnamplus.vn/gan-72-trieu-usd-hien-dai-hoa-ngan-hang/19091.vnp
-----------------
Gần 72 triệu USD hiện đại hóa ngân hàng
-----------------
Dự án Hệ thống thông tin quản lý và hiện đại hóa ngân hàng do Ngân hàng Thế giới (WB) tài trợ đã chính thức được khởi động bằng cuộc hội thảo về kế hoạch tổng thể triển khai dự án diễn ra trong hai ngày 22 và 23/9 ở Hà Nội. Dự án dự kiến được thực hiện từ nay đến năm 2014, với tổng kinh phí trên 71,8 triệu USD, trong đó WB cho vay 60 triệu USD, Chính phủ Nhật Bản đồng tài trợ 830.000 USD, và phần còn lại là vốn đối ứng trong nước. Được chia làm 3 hợp phần chính, dự án có nhiệm vụ hỗ trợ Ngân hàng Nhà nước, Trung tâm thông tin tín dụng thuộc Ngân hàng Nhà nước và Cơ quan Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam nâng cao chất lượng thực hiện các chức năng của mình cho phù hợp với các thông lệ quốc tế, thông qua các hoạt động tăng cường năng lực thể chế và xây dựng hệ thống quản lý nghiệp vụ tập trung, hiện đại. Trong hợp phần 1 và cũng là hợp phần quan trọng nhất, dự án sẽ hỗ trợ củng cố chức năng và sắp xếp cải tiến quy trình nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước thông qua xây dựng khuôn khổ thể chế và chính sách, năng lực quản lý thông tin và khuôn khổ ra quyết định; tăng cường chức năng thanh tra giám sát, và phát triển hạ tầng công nghệ thông tin. Hợp phần 2 là tăng cường năng lực cho Trung tâm thông tin tín dụng bằng cách hỗ trợ đơn vị này sắp xếp và cải tiến quy trình nghiệp vụ, nâng cấp các yêu cầu báo cáo thông tin tín dụng, phát triển các sản phẩm mới nhằm tạo điều kiện cho Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức tín dụng đánh giá và ước tính được các rủi ro. Ngoài ra dự án cũng sẽ hỗ trợ Trung tâm thiết kế và lắp đặt hệ thống công nghệ thông tin tập trung. Hợp phần cuối cùng là tăng cường năng lực cho Cơ quan Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam thông qua hỗ trợ xây dựng, cải tiến và triển khai quy trình nghiệp vụ, bao gồm quản lý rủi ro xuất phát từ các tổ chức tín dụng, chi trả tiền gửi và hỗ trợ các tổ chức tín dụng gặp khó khăn. Phát biểu tại hội thảo, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Giàu nhấn mạnh dự án này thể hiện sự ủng hộ quan trọng, kịp thời của WB cho Việt Nam nói chung và Ngân hàng Nhà nước nói riêng, đặc biệt trong bối cảnh khủng hoảng và suy thoái kinh tế toàn cầu diễn biến phức tạp. Nhấn mạnh dự án có ý nghĩa quan trọng đối với công cuộc đổi mới ngành ngân hàng, Thống đốc Nguyễn Văn Giàu đồng thời bày tỏ cảm ơn các nhà tài trợ đã quan tâm hỗ trợ ngành và cam kết sử dụng hiệu quả nguồn vốn này. Tại hội thảo, các chuyên gia ngân hàng-tài chính của Việt Nam, WB, Thái Lan và Sri Lanka đã tập trung thảo luận về những rủi ro trong quá trình triển khai dự án, cơ chế quản lý tài chính, chính sách và thủ tục đấu thầu mua sắm trong dự án, và kinh nghiệm triển khai dự án của ngân hàng trung ương Thái Lan và Sri Lanka. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết, trong tài khóa 2009 Ngân hàng Nhà nước và WB đã ký 10 chương trình, dự án và các khoản vay ưu đãi bổ sung với tổng số tiền gần 1,5 tỷ USD. Tại lễ ký tài trợ cho dự án nâng cấp đô thị diễn ra hồi đầu tháng này, Giám đốc WB tại Việt Nam, bà Victoria Kwakwa bày tỏ hy vọng với sự nỗ lực của hai bên, số tiền cam kết của WB dành cho Việt Nam trong tài khóa 2010 có thể lên tới 2 tỷ USD./.  
-----------------
