http://www.vietnamplus.vn/thi-diem-trung-tam-ho-tro-nguoi-nop-thue-vao-2010/19061.vnp
-----------------
Thí điểm trung tâm hỗ trợ người nộp thuế vào 2010
-----------------
Cục Ứng dụng Công nghệ thông tin Tổng cục Thuế dự kiến từ đầu năm 2010 sẽ thí điểm triển khai Trung tâm Hỗ trợ người nộp thuế (IPCC). Với Trung tâm này, các đối tượng nộp thuế có vướng mắc về thủ tục kê khai, tình hình nộp thuế của đơn vị sẽ được giải đáp thỏa đáng thông qua đường dây điện thoại. Ngành thuế đang hoàn tất thủ tục ký hợp đồng thuê đường truyền để có thể kết nối với nhà cung cấp dịch vụ điện thoại. Ngoài ra, đơn vị cũng từng bước hoàn thiện tài liệu hướng dẫn sử dụng và xây dựng tổ chức nhân sự để đi vào vận hành. Bước đầu đối tượng được hỗ trợ là các doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội. Cuối năm nay, Tổng cục Thuế còn triển khai mở rộng toàn quốc hệ thống trạm thông tin thuế. Đây là một ứng dụng công nghệ thông tin giúp doanh nghiệp tra cứu thông tin về thuế. Hệ thống sử dụng công nghệ màn hình sờ sẽ được đặt tại cơ quan thuế để người nộp thuế tự tra cứu thông tin về tình trạng kê khai và nộp thuế của mình. Phương thức này sẽ tạo điều kiện cho người nộp thuế kiểm tra, đối chiếu với các thông tin mà cơ quan thuế đã tiếp nhận và xử lý. Từ nay đến năm 2010, Tổng cục Thuế cũng tập trung vào việc tin học hóa ngành thuế., trong đó đặc biệtchú ý xây dựng đáp ứng yêu cầu điện tử hóa văn phòng. Ngành thuế duy trì triển khai hệ thống kê khai thuế qua mạng, phục vụ người nộp thuế, xây dựng cơ sở dữ liệu tập trung thông tin về đối tượng nộp thuế tại Tổng cục Thuế./.
-----------------
