http://www.vietnamplus.vn/1600-ty-cho-du-an-nha-may-ximang-he-duong/18977.vnp
-----------------
1.600 tỷ cho dự án nhà máy ximăng Hệ Dưỡng
-----------------
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank) đã quyết định tài trợ 1.600 tỷ đồng cho dự án dây chuyền I của Nhà máy ximăng Hệ Dưỡng (Ninh Bình). Hợp đồng tài trợ tín dụng này đã chính thức được ký kết ngày 20/9 giữa VietinBank chi nhánh Ninh Bình và Công ty cổ phần ximăng Hệ Dưỡng. Hiện tại, công suất của Nhà máy ximăng Hệ Dưỡng là 160 nghìn tấn/năm. Năm 2008, Công ty cổ phần ximăng Hệ Dưỡng đã tiến hành đầu tư xây dựng nhà máy mới với công suất 3,6 triệu tấn/năm cho 2 dây chuyền. Dây chuyền I có tổng vốn đầu tư lên tới gần 3.000 tỷ đồng, chủ đầu tư là Tập đoàn xi măng Lucky Đài Loan - một trong những tập đoàn sản xuất, kinh doanh ximăng lớn trên thế giới. Dự án có lợi thế về khai thác tiềm năng nguyên liệu sản xuất ximăng như đá vôi, đất sét tại tỉnh Ninh Bình và có công nghệ hiện đại nên khi đi vào hoạt động sẽ thay thế nhà máy ximăng Hệ Dưỡng cũ, giảm tác hại môi trường và mang lại nhiều lợi ích về kinh tế, xã hội cho tỉnh Ninh Bình... Được biết, tại Việt Nam, tập đoàn Lucky cũng đầu tư thành công dự án xây dựng dây chuyền I của nhà máy ximăng Phúc Sơn tại Hải Dương và dự kiến dây chuyền II của nhà máy sẽ hoàn thành, đi vào hoạt động vào cuối năm 2009, nâng tổng công suất nhà máy lên 3,6 triệu tấn/năm./.
-----------------
