http://www.vietnamplus.vn/sap-co-he-thong-giao-dich-trai-phieu-chuyen-biet/18999.vnp
-----------------
Sắp có hệ thống giao dịch trái phiếu chuyên biệt
-----------------
Ông Trần Văn Dũng, Tổng giám đốc Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) cho biết, hệ thống giao dịch trái phiếu Chính phủ chuyên biệt sẽ chính thức đi vào hoạt động từ ngày 24/9. Hiện nay, HNX đã chấp thuận 19 bộ hồ sơ xin đăng ký làm thành viên hệ thống giao dịch trái phiếu Chính phủ. Ngày 21/9, tại buổi gặp gỡ báo chí, ông Trần Văn Dũng cho biết, hệ thống được xây dựng nhằm mở rộng phạm vi hoạt động thị trường giao dịch trái phiếu, tăng tính thanh khoản trên thị trường trái phiếu Chính phủ, liên kết thị trường sơ cấp và thứ cấp, tăng cường công tác giám sát thị trường. Theo ông Dũng, hệ thống giao dịch mới đáp ứng được mục đích chuẩn hóa giao dịch trái phiếu. Khác với hệ thống cũ, hệ thống giao dịch trái phiếu Chính phủ đáp ứng tách biệt hai loại giao dịch trái phiếu là giao dịch mua đứt bán đoạn và giao dịch mua bán lại với chu kỳ thanh toán đều là T+1. Các thành viên giao dịch trên hệ thống giao dịch trái phiếu Chính phủ bao gồm thành viên thông thường (là các công ty chứng khoán được thực hiện giao dịch tự doanh và giao dịch môi giới) và thành viên đặc biệt (các ngân hàng thương mại được thực hiện giao dịch tự doanh). Các công ty chứng khoán không phải là thành viên hệ thống trái phiếu Chính phủ chuyên biệt sẽ đặt lệnh giao dịch qua các công ty chứng khoán thành viên. Hàng hóa tại thị trường này bao gồm trái phiếu Chính phủ, trái phiếu chính quyền địa phương, trái phiếu Chính phủ bảo lãnh. Phương thức giao dịch là thỏa thuận điện tử và thỏa thuận thông thường. Thời gian giao dịch từ 8 giờ 30 đến 11 giờ trong các ngày thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần./.
-----------------
