http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-anz-tang-von-dieu-le-tai-viet-nam/18935.vnp
-----------------
Ngân hàng ANZ tăng vốn điều lệ tại Việt Nam
-----------------
Tập đoàn Ngân hàng Australia-New Zealand (ANZ) sẽ cung cấp thêm 64,6 triệu đôla Australia (AUD) (gần 6 triệu USD) cho "ngân hàng con" ở Việt Nam để nâng vốn điều lệ lên gần 130 triệu AUD. Điều này cho phép ANZ chi nhánh tại Việt Nam mở rộng cho vay và giúp ngân hàng này đứng vững nếu các khoản cho vay trở thành nợ xấu. Tờ ''Người Đưa tin Sydney Buổi sáng'' ngày 21/9 dẫn một thông báo của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết trong điều kiện khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu hiện nay, các ngân hàng đang hoạt động tại Việt Nam vẫn tiếp tục tăng vốn điều lệ, nhất là các ngân hàng nước ngoài. Điều đó cho thấy Việt Nam tiếp tục là điểm đến an toàn cho các nhà đầu tư nước ngoài. ANZ là một trong 4 ngân hàng nước ngoài hàng đầu ở Việt Nam và đang có kế hoạch mở thêm 6 văn phòng giao dịch mới ở Việt Nam. ANZ có các chi nhánh ở Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời có một mạng lưới máy rút tiền ATM trên toàn quốc. Tập đoàn ANZ là một trong bốn ngân hàng lớn nhất ở Australia, đang phấn đấu để trở thành một ngân hàng liên châu Á, với mục tiêu tăng gấp đôi lợi nhuận từ các hoạt động tại châu Á lên 20% tổng lợi nhuận của ANZ trong những năm tới. Việt Nam, Malaysia và Indonesia là những quốc gia mà Giám đốc điều hành ANZ, ông Mike Smith tin tưởng ANZ có thể phát triển./.
-----------------
