http://www.vietnamplus.vn/viet-namukraine-tang-cuong-hop-tac-kiem-toan/18393.vnp
-----------------
Việt Nam-Ukraine tăng cường hợp tác kiểm toán
-----------------
Tiếp đoàn cán bộ cấp cao Kiểm toán Nhà nước Việt Nam do ông Vương Đình Huệ, Tổng Kiểm toán Nhà nước, Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Alexander Lavrynovych đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai cơ quan Kiểm toán Nhà nước của Việt Nam và Ukraine. Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Ukraine cũng đánh giá cao sự đóng góp tích cực, có hiệu quả của Kiểm toán Nhà nước mỗi quốc gia đối với hoạt động kiểm tra, kiểm soát, giám sát các chi tiêu tài chính công, quản lý tài sản, ngân sách của quốc gia, góp phần minh bạch hóa, công khai và lành mạnh hóa nền tài chính mỗi quốc gia. Ông Lavrynovych đánh giá cao kết quả làm việc của đoàn Kiểm toán Nhà nước Việt Nam trong chuyến thăm Ukraine lần này. Trước đó, sáng 15/9, đoàn đã hội đàm với đoàn cán bộ cấp cao Kiểm toán Nhà nước Ukraine do ông V.K.Simonenko, Chủ tịch Cơ quan Kiểm toán, dẫn đầu. Hai bên đã trao đổi thông tin và kinh nghiệm hoạt động Kiểm toán Nhà nước của hai nước, đặc biệt là kinh nghiệm đưa các điều khoản về cơ quan Kiểm toán vào Hiến pháp của Ukraine, kinh nghiệm về kiểm toán chung đối với các đối tác nước ngoài. Đồng thời, hai bên cũng bàn thảo khả năng ký kết hiệp định hợp tác giữa hai cơ quan Kiểm toán Nhà nước vào năm 2010 trong chuyến thăm của Chủ tịch Cơ quan Kiểm toán Ukraine tới Việt Nam. Hai bên cũng đã trao đổi kinh nghiệm kiểm toán ngân sách Nhà nước, nghiên cứu các loại hình kiểm toán mới như kiểm toán trong môi trường công nghệ thông tin, kiểm toán sinh thái, kiểm toán tiết kiệm năng lượng, phân tích kết quả kiểm toán và đánh giá hiệu lực quản lý của đơn vị, kinh nghiệm tổ chức và hoạt động của các cơ quan Kiểm toán Nhà nước và khu vực. Ngày 14/9, đoàn đã thăm và làm việc với các cơ quan Kiểm toán Nhà nước địa phương gồm thành phố Odessa, tỉnh Nikolaiev và thành phố Khersol./.
-----------------
