http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-de-xuat-dau-tu-3000-ty-dong-trai-phieu-do-thi-cua-tphcm/402391.vnp
-----------------
Vietcombank đề xuất đầu tư 3.000 tỷ đồng trái phiếu đô thị của TPHCM
-----------------
Ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh làm việc với lãnh đạo Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank) Tại buổi làm việc của ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh với các chi nhánh Vietcombank trên địa bàn thành phố chiều ngày 22/8, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank Nghiêm Xuân Thành mong muốn được tiếp tục đầu tư trái phiếu đô thị do thành phố phát hành với quy mô từ 2.000-3.000 tỷ đồng, tạo nguồn lực vốn để đầu tư phát triển các dự án trọng điểm. Bên cạnh đó, Vietcombank cũng mong muốn được tham gia phục vụ các dịch vụ tài chính cho các doanh nghiệp trên địa bàn như các dịch vụ thanh toán, thẻ, thu/chi hộ ngân sách… Bên cạnh đó, ông Thành cũng kiến nghị lãnh đạo thành phố hỗ trợ Vietcombank đẩy nhanh quá trình xử lý tài sản, thu hồi nợ xấu, giúp khơi thông nguồn vốn phục vụ cho phát triển kinh tế; ủng hộ chủ trương về địa điểm cho một số chi nhánh trên địa bàn chưa có trụ sở hoạt động. Ông Thành nhấn mạnh, với định hướng của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước, Vietcombank đã xác định tầm nhìn và mục tiêu chiến lược đến năm 2020 là trở thành ngân hàng số 1 tại Việt Nam, một trong 300 tập đoàn tài chính ngân hàng lớn nhất thế giới, được quản trị theo các thông lệ quốc tế tốt nhất. Để từng bước hiện thực hóa mục tiêu đó, đòi hỏi sự nỗ lực phấn đấu của cả hệ thống Vietcombank, trong đó có vai trò quan trọng của các Chi nhánh Vietcombank trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng khẳng định, trong hơn 50 năm phát triển, Vietcombank đã trở thành một thương hiệu lớn, có đóng góp quan trọng vào sự phát triển của kinh tế, xã hội đất nước, đặc biệt trong đó có địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Với mục tiêu phát triển đưa Thành phố Hồ Chí Minh có vị thế hàng đầu khu vực, phấn đấu trở lại vị trí số 1 Đông Nam Á, Thành phố Hồ Chí Minh đang triển khai chiến lược hành động với việc thực hiện 7 chương trình đột phá, trong đó có đầu tư cơ sở hạ tầng, nâng cao năng lực cạnh tranh (tái cơ cấu doanh nghiệp). Bí thư Thành ủy tin tưởng rằng Vietcombank sẽ tiếp tục khẳng định vai trò ngân hàng đầu tầu, hạt nhân của vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và tiếp tục đồng hành cùng sự phát triển của thành phố. Lãnh đạo thành phố mong rằng Vietcombank sẽ nghiên cứu về chính sách để có đầu tư mở rộng, tăng tỷ trọng doanh thu về dịch vụ ngân hàng, từng bước đóng góp vào việc nâng cao chất lượng tăng trưởng của thành phố. Đối với các kiến nghị của Vietcombank, lãnh đạo thành phố nhất trí chủ trương giao Ủy ban Nhân dân Thành phố và các đơn vị liên quan làm việc cụ thể với Vietcombank về các vấn đề như sử dụng các dịch vụ ngân hàng của Vietcombank, vay vốn và phát hành trái phiếu phục vụ các công trình trọng điểm của thành phố, xử lý nợ xấu, hỗ trợ địa điểm hoạt động…/.
-----------------
