http://www.vietnamplus.vn/imf-quyet-dinh-ban-ra-hon-400-tan-vang-du-tru/18789.vnp
-----------------
IMF quyết định bán ra hơn 400 tấn vàng dự trữ
-----------------
Ngày 18/9, Ban Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã chính thức thông qua kế hoạch bán 403,3 tấn vàng dự trữ, trị giá ước tính khoảng 13 tỷ USD, nhằm giúp các nước nghèo đối phó và vượt qua cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính hiện nay. Quyết định bán vàng trên đã được các nước thành viên IMF nhất trí hồi tháng 4/2008 nhằm bổ sung nguồn vốn cho tổ chức tài chính đa phương này, cũng như cho phép IMF đầu tư để đa dạng hóa các nguồn thu nhập cho quỹ. Trong một thông cáo, IMF cho biết số tiền thu được từ việc bán vàng sẽ được sử dụng cho các nước nghèo vay với các điều kiện ưu đãi. Thông cáo cũng nêu rõ việc bán vàng sẽ được tiến hành theo các phương thức nhằm bảo đảm an toàn cho thị trường, tránh phá vỡ thị trường vàng thế giới. Động thái trên đã nhận được sự tán thành của lãnh đạo các nước tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm các nước phát triển và đang nổi (G-20) diễn ra tại London đầu tháng 4 vừa qua. IMF hiện là tổ chức chính thức có lượng dự trữ vàng lớn thứ ba trên thế giới, sau Mỹ và Đức./.
-----------------
