http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-lai-ngoc-dau-vuot-nguong-1000-usd/18373.vnp
-----------------
Giá vàng lại "ngóc đầu" vượt ngưỡng 1.000 USD
-----------------
Giá vàng đã giảm phiên thứ hai liên tiếp xuống dưới ngưỡng 1.000 USD/ounce trong phiên đầu tuần này. Tuy nhiên, khả năng giá kim loại quý này lại "ngóc đầu" vượt ngưỡng 1.000 USD/ounce là hoàn toàn có thể xảy ra. Công ty tư vấn về vàng GFMS, trụ sở ở London, nhận định giá vàng có thể tăng trở lại mức trên 1.000 USD/ounce, do đồng USD yếu và nhu cầu chưa cao đối với các tài sản khác, song thị trường vàng cũng có thể giảm trở lại nếu xảy ra tình trạng lạm suy. Mặc dù đồng USD mạnh lên, song nhu cầu đầu tư vẫn đủ để hỗ trợ giá vàng ở sát mốc tâm lý 1.000 USD/ounce. Trong phiên 14/9 trên sàn giao dịch kim loại thuộc Thị trường hàng hóa New York, giá vàng giao ngay có lúc đã rơi xuống 992,9 USD/ounce trước khi nhích lên khoảng 999 USD/ounce vào cuối phiên. Cuối phiên 15/9, giá vàng giao ngay tại Hongkong cũng giảm từ 998,5-999,5 USD/ounce xuống 998-999 USD/ounce. Theo giới phân tích, giá vàng giảm chủ yếu là do một số nhà đầu tư tranh thủ bán ra kiếm lời vì cho rằng việc giá kim loại quý này đạt mức cao nhất trong 18 tháng qua trong tuần trước là quá mức và chỉ là nhất thời. Giá vàng đã giảm từ phiên cuối tuần trước do nhiều thương gia tranh thủ bán ra kiếm lời sau khi giá tăng mạnh trong tuần trước. Xu hướng tăng giá vừa qua chủ yếu là do đồng USD yếu khiến các loại hàng hóa mệnh giá bằng đồng USD trở nên rẻ hơn đối với những khách hàng nắm giữ các ngoại tệ mạnh khác, làm thúc đẩy nhu cầu mua vào. Chủ tịch GFMS Philip Klapwijk cho biết thêm những khoản nợ gia tăng cùng với lãi suất siêu thấp, đặc biệt là ở Mỹ, sẽ làm tăng sức ép lạm phát ở một thời điểm nào đó. Giá vàng thường được hưởng lợi khi những lo ngại về lạm phát cao hơn vì mặt hàng đặc biệt này luôn được giới đầu tư coi là nơi trú ẩn bảo toàn giá trị vốn của họ. Tuy nhiên, GFMS đã cảnh báo rằng xu hướng tăng giá vàng hiện nay có thể không bền vững nếu các gói kích thích kinh tế toàn cầu không thể thúc đẩy nhu cầu đang ốm yếu trong bối cảnh kinh tế thế giới suy giảm và vì vậy lạm phát cũng giảm theo. GFMS tin rằng những yếu tố cơ bản trên thị trường hiện vẫn có thể tồn tại song ít có khả năng làm đảo ngược được xu thế. Các chương trình kích thích tài chính và tiền tệ khác nhau chưa chắc đã làm hồi sinh được nền kinh tế thế giới và do vậy khả năng lạm suy vẫn có thể xảy ra./.
-----------------
