http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-lo-rui-ro-khi-tin-dung-tieu-dung-gia-tang/18840.vnp
-----------------
Trung Quốc lo rủi ro khi tín dụng tiêu dùng gia tăng
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Quản lý Ngân hàng Trung Quốc, ông Lưu Minh Khang, ngày 19/9, đã kêu gọi các ngân hàng của nước này cần thận trọng hơn vì việc sử dụng tín dụng trong giới tiêu dùng đang gia tăng nhanh chóng. Chủ tịch Lưu cho biết tính đến cuối tháng Tám, các ngân hàng Trung Quốc đã cho vay lượng tiền lớn, lên tới 8.150 tỷ NDT (1.200 tỷ USD), tăng gần gấp đôi so với số tiền cho vay trong cả năm 2008. Các khoản cho vay này nằm trong khuôn khổ chương trình kích cầu của chính phủ được công bố như một biện pháp ứng phó với tình hình suy thoái kinh tế trên toàn cầu. Hoạt động cho vay gia tăng khiến các nhà quản lý lo ngại về mức độ rủi ro cao, vì các khoản tiền này có thể được sử dụng để đầu cơ vào thị trường chứng khoán và bất động sản. Theo các chuyên gia kinh tế, hoạt động kinh tế của Trung Quốc đang trong chiều hướng tích cực. Một nhà kinh tế cao cấp của Cục Thống kê Quốc gia hôm 18/9 dự đoán tăng trưởng trong quí III/2009 của nước này sẽ đạt 8%./.
-----------------
