http://www.vietnamplus.vn/dong-ndt-chua-san-sang-thanh-dong-tien-quoc-te/18428.vnp
-----------------
Đồng NDT chưa sẵn sàng thành đồng tiền quốc tế
-----------------
Ông Quách Khánh Bình, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) nói rằng đồng nhân dân tệ (NDT) còn phải "đi" một chặng đường dài trước khi sẵn sàng trở thành đồng tiền quốc tế. Ông nói: "Chúng tôi rất thận trọng về khái niệm cái gọi là quốc tế hóa đồng NDT. Một đồng tiền có trở thành đồng tiền quốc tế hay không không phải do một đất nước cụ thể nào quyết định, mà do thị trường quyết định". Trung Quốc đã và đang đẩy mạnh việc sử dụng rộng rãi đồng NDT ở nước ngoài, ký một loạt các hiệp định trao đổi tiền tệ song phương trong vài tháng qua. Thống đốc PBOC Chu Tiểu Xuyên hồi đầu năm tiết lộ mong muốn rõ ràng của Trung Quốc thách thức sự thống trị của đồng USD, đưa ra báo cáo kêu gọi thay thế đồng USD là đồng tiền dự trữ toàn cầu. Ông Chu cũng đề xuất thay thế đồng bạc xanh này bằng một rổ tiền tệ. Tuy nhiên, các nhà phân tích cảnh báo sẽ phải mất hàng thập kỷ nữa đồng NDT mới có thể đảm đương vai trò quốc tế thực sự và thách thức đồng USD. Nhà phân tích Guo cho rằng đồng NDT chưa đủ khả năng để nắm giữ vai trò quốc tế. Theo ông, để có thể đảm nhận vai trò quốc tế, một đồng tiền phải hội tụ các yếu tố sau: một là, tính cạnh tranh kinh tế của đồng tiền đó; hai là, thị trường tài chính của nước đó phải rất mạnh và phát triển và bản thân đồng tiền phải chuyển đổi được; ba là, môi trường mà đồng tiền đó được sử dụng phải ổn định. Đồng NDT hiện không thể chuyển đổi một cách tự do mà thay vào đó được gắn với một rổ tiền tệ và bị kiểm soát chặt chẽ bởi cơ quan ngoại hối của Trung Quốc./.
-----------------
