http://www.vietnamplus.vn/500-trieu-usd-giup-vn-giam-tac-dong-khung-hoang/18325.vnp
-----------------
500 triệu USD giúp VN giảm tác động khủng hoảng
-----------------
Ban Giám đốc Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) ngày 15/9 đã phê duyệt một khoản vay ngắn hạn trị giá 500 triệu USD nhằm hỗ trợ Việt Nam hạn chế các tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng làm suy giảm kinh tế toàn cầu. Nguồn vốn này được lấy từ Quỹ Hỗ trợ chống khủng hoảng theo chu kỳ (Countercyclical Support Facility - CSF) của ADB nhằm cung cấp hỗ trợ ngân sách cho các chương trình chi cho khu vực công quan trọng của Việt Nam trong năm 2009 và 2010 để củng cố kinh tế trong nước và đảm bảo ổn định xã hội. Theo báo cáo của ADB, Việt Nam đã chịu ảnh hưởng nặng nề của suy giảm kinh tế toàn cầu với sụt giảm trong đầu tư trực tiếp nước ngoài, xuất khẩu, và kiều hối. Tăng trưởng kinh tế được dự báo khoảng giữa 4% và 5% trong năm 2009, đánh dấu sự sụt giảm ở mức bình quân 7,6% trong 4 năm qua. Tăng trưởng kinh tế dưới mức 5% có thể dẫn đến mức thất nghiệp cao hơn và gây tình trạng thiếu việc làm đối với lực lượng lao động trẻ. Ông Arjun Thapan, Vụ trưởng Vụ Đông Nam Á của ADB nói: “Khoản vay này sẽ cho phép Chính phủ đáp ứng các nhu cầu tài chính và hỗ trợ tăng trưởng kinh tế theo phương thức phản ứng tài khóa trong giai đoạn đầy thách thức đối với kinh tế toàn cầu. Chính phủ sẽ có khả năng bảo trợ tốt hơn các chi phí xã hội và các chương trình, mục tiêu xóa đói giảm nghèo và tiếp tục các mục tiêu phát triển dài hạn trong năm 2009”. Việt Nam đã công bố một gói các biện pháp kích thích kinh tế có thể hỗ trợ tạo nhiều việc làm trong các dự án về hạ tầng; cắt giảm và dãn thu thuế nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp và đẩy mạnh tiêu dùng trong nước; cung cấp đảm bảo tín dụng và nhiều biện pháp khác nữa để giữ dòng vốn lưu thông; tăng ngân sách cho bảo trợ xã hội nhằm giúp người nghèo và các nhóm dễ bị tổn thương. Cuộc khủng hoảng đã ảnh hưởng đến sự tiếp cận của Chính phủ đến thị trường tài chính cho tài trợ ngân sách. Chính phủ đã phát hành trái phiếu trong nước với số lượng hạn chế từ đầu năm 2009, khi mà lợi nhuận từ trái phiếu vẫn ở mức cao hơn rất nhiều so với mức trần của Chính phủ qui định./.
-----------------
