http://www.vietnamplus.vn/cac-thi-truong-tien-te-da-co-dau-hieu-phuc-hoi/18141.vnp
-----------------
Các thị trường tiền tệ đã có dấu hiệu phục hồi
-----------------
Các thị trường tài chính đã có dấu hiệu ổn định, đặc biệt các thị trường tiền tệ liên ngân hàng đã trở lại mức như đầu năm 2008. Ngân hàng Thanh toán Quốc tế (BIS), tổ chức ngân hàng trung ương lớn nhất thế giới, đã đưa ra nhận định trên vào ngày 13/9. BIS cho biết bất chấp bất trắc về tốc độ phục hồi kinh tế toàn cầu, các nhà đầu tư vẫn tin tưởng vào một sự phục hồi trên thị trường tiền tệ trong thời kỳ từ cuối tháng 5 đến đầu tháng 9/2009. Bằng chứng là trên các thị trường tiền tệ liên ngân hàng, một số lãi suất cho vay chủ chốt đã giảm xuống mức chưa từng có kể từ đầu năm 2008. Lãi suất cho vay ở Mỹ thậm chí đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ khi bùng nổ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu hồi giữa năm 2007. Thống kê hàng quý mới đây nhất của BIS còn cho thấy sự phục hồi rõ ràng trên các thị trường chứng khoán. Tuy nhiên, BIS cảnh báo thị trường này vẫn dễ biến động do các nhà đầu tư chưa tin tưởng vào tốc độ phục hồi kinh tế. Mặc dù thừa nhận thời kỳ nghiêm trọng nhất trong cuộc suy thoái kinh tế thế giới đã kết thúc, nhiều nhà đầu tư dự đoán tốc độ phục hồi sẽ chậm và nguy cơ suy thoái trở lại là cao./.
-----------------
