http://www.vietnamplus.vn/cho-phep-2-ngan-hang-nuoc-ngoai-mo-them-dich-vu/18221.vnp
-----------------
Cho phép 2 ngân hàng nước ngoài mở thêm dịch vụ
-----------------
Theo thông báo của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành hai Quyết định đối với hai ngân hàng nước ngoài đang hoạt động tại Việt Nam là Deutsche Bank AG - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và Mizuho Corporate Bank Ltd – Chi nhánh Hà Nội. Ngân hàng Deutsche Bank AG - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh được phép thực hiện các dịch vụ liên quan đến trái phiếu như tư vấn phát hành, bảo lãnh phát hành, đại lý phát hành và đại lý thanh toán trái phiếu trong phạm vi lãnh thổ Việt Nam. Ngân hàng Deutsche Bank AG - Chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh có trách nhiệm tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành và thông lệ quốc tế có liên quan tới các dịch vụ nêu trên. Mizuho Corporate Bank Ltd - Chi nhánh Hà Nội cũng đã được phép thực hiện hoạt động bao thanh toán trong nước và bao thanh toán xuất-nhập khẩu theo các quy định của pháp luật hiện hành./.
-----------------
