http://www.vietnamplus.vn/ncb-va-bao-viet-trien-khai-mo-hinh-bao-hiem-lien-ket-ngan-hang/402317.vnp
-----------------
NCB và Bảo Việt triển khai mô hình bảo hiểm liên kết ngân hàng
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: NCB) Ngày 22/8/2016, tại Hà Nội Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc Dân (NCB) và Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt (Bảo hiểm Bảo Việt) đã ký kết thỏa thuận hợp tác. Theo đó, NCB và Bảo hiểm Bảo Việt sẽ ưu tiên sử dụng các sản phẩm, dịch vụ của nhau, đồng thời tăng cường bán chéo dịch vụ, sản phẩm, giới thiệu khách hàng có nhu cầu sử dụng sản phẩm, dịch vụ của đối tác. Với tiềm lực tài chính và thế mạnh của mình, NCB sẽ cung cấp cho Bảo hiểm Bảo Việt, các công ty thành viên và khách hàng của đối tác các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng tiện ích với chính sách ưu đãi vượt trội như: dịch vụ tài khoản, thu hộ phí bảo hiểm, Internet Banking, sản phẩm tiền gửi, nguồn vốn, ngoại hối, mua bán trái phiếu... Ngược lại, NCB ưu tiên sử dụng và giới thiệu khách hàng của mình sử dụng các các sản phẩm dịch vụ bảo hiểm phi nhân thọ của Bảo hiểm Bảo Việt. Phát biểu tại buổi lễ, bà Trần Hải Anh, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị NCB cho biết, sau hơn 3 năm tái cơ cấu, thị trường đã nhìn nhận NCB với hình ảnh một ngân hàng đang từng bước phát triển. "Thỏa thuận hợp tác với Tổng công ty Bảo hiểm Bảo Việt về việc triển khai mô hình bảo hiểm liên kết ngân hàng, cung cấp sản phẩm bảo hiểm của Bảo Việt qua NCB sẽ mang lại những lợi ích song phương, nhằm mang đến cho khách hàng các sản phẩm và dịch vụ tài chính tốt nhất, đồng thời tạo thêm nhiều cơ hội kinh doanh mới cho cả hai bên,” bà Hải Anh nhấn mạnh. Thỏa thuận hợp tác tạo điều kiện để hai bên khai thác hiệu quả tiềm năng, phát huy thế mạnh cùng nhau cung cấp các dịch vụ tốt nhất cho đối tác và cho khách hàng, tạo lợi thế cạnh tranh trên thị trường. Khách hàng sẽ được sử dụng các dịch vụ bảo hiểm “trọn gói”, thuận tiện với nhiều ưu đãi. Điều này nằm trong định hướng chiến lược để đưa NCB trở thành nhà tư vấn tài chính chuyên nghiệp, luôn song hành, thấu hiểu và mang đến cho khách hàng các giải pháp tài chính được “may đo” theo đúng nhu cầu chuyên biệt./.
-----------------
