http://www.vietnamplus.vn/abbank-va-prudential-viet-nam-mo-rong-hop-tac/17431.vnp
-----------------
ABBank và Prudential Việt Nam mở rộng hợp tác
-----------------
Ngày 7/9, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng An Bình (ABBank) và Công ty bảo hiểm nhân thọ Prudential Việt Nam đã công bố mở rộng hợp tác giữa hai bên sau thành công bước đầu của dịch vụ bán sản phẩm bảo hiểm qua ngân hàng (Bancassurance). Sự hợp tác này được triển khai từ tháng 4 năm nay, trong quý đầu tiên, chỉ tại 12 điểm giao dịch đã mang lại tổng số phí bảo hiểm quy năm (API) vượt qua mốc 1 tỷ đồng. Đây là con số lạc quan cho sự hợp tác giữa hai bên qua kênh Bancassurance - vốn là hình thức hợp tác kinh doanh còn mới mẻ tại Việt Nam. Từ kết quả trên, ABBank và Prudential Việt Nam tiếp tục mở rộng mạng lưới phân phối sản phẩm này lên 20 điểm, tại hai địa bàn chính là Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội. Các khách hàng khi đến giao dịch tại các chi nhánh hoặc các điểm giao dịch của ABBank có thể tiếp cận với các gói bảo hiểm của Prudential. Ông Jack Howell, Tổng giám đốc Prudential Việt Nam cho biết, Prudential đã thành công với mô hình Bancassurance với hơn 70 mối quan hệ hợp tác ở 12 quốc gia châu Á. Tại Việt Nam các ngân hàng đối tác của Prudential là ABBank, Standard Chartered và Agribank. Ông hy vọng những thành công đã đạt được sẽ tạo nền móng vững chắc, tạo điều kiện cho sự phát triển các sản phẩm liên kết sau này. Ông Nguyễn Hùng Mạnh, Tổng Giám đốc ABBank cho rằng Bancassurance hứa hẹn tiềm năng phát triển mạnh mẽ và là xu hướng tất yếu hiện nay; tin rằng sự hợp tác này sẽ tăng cường hiệu quả hoạt động phục vụ khách hàng, đáp ứng đúng nhu cầu tài chính toàn diện của khách hàng và giúp chăm sóc khách hàng tốt hơn./.
-----------------
