http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-canada-chac-chan-nhat-the-gioi/17666.vnp
-----------------
Ngân hàng Canada chắc chắn nhất thế giới
-----------------
Kết quả xếp hạng về khả năng cạnh tranh toàn cầu do Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) vừa công bố cho thấy hệ thống ngân hàng Canada vẫn duy trì vị trí số 1 trên thế giới về sự vững mạnh và ổn định. Đây là năm thứ hai liên tiếp hệ thống ngân hàng Canada chiếm giữ vị trí này. Báo cáo cạnh tranh toàn cầu năm 2009-2010 của WEF đánh giá hệ thống ngân hàng Canada vững mạnh nhất thế giới, đồng thời là là niềm tự hào của Canada so với các nền kinh tế lớn khác trên thế giới. Theo bảng xếp hạng của WEF về ngành ngân hàng, tiếp theo Canada là New Zealand và Australia. Bất ngờ nhất là Mỹ đã tụt xuống đứng thứ 108 trong bảng xếp hạng 133 nước, thậm chí còn thua Tanzania một bậc. Đây cũng là nguyên nhân khiến Mỹ tuột mất ngôi vị nền kinh tế cạnh tranh nhất thế giới vào tay Thuỵ Sĩ trong năm 2009. Giới phân tích cho rằng nguyên nhân khiến hệ thống ngân hàng Canada được đánh giá cao như vậy là do không có ngân hàng nào trong số 21 ngân hàng đang hoạt động tại Canada phải xin trợ giúp của chính phủ kể từ khi cuộc khủng hoảng tín dụng xảy ra trên thế giới vào tháng 8/2007. Tại các diễn đàn thế giới gần đây, trong đó có Hội nghị thượng đỉnh Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20), nhiều nước đã coi các quy định kiểm soát ngân hàng và nền văn hóa ngân hàng mang tính bảo thủ của Canada là mô hình để học tập. Báo cáo của WEF về ngành ngân hàng dựa trên đánh giá của lãnh đạo các công ty và được chấm theo thang điểm từ 1 (không có khả năng trả nợ và có thể cần sự trợ giúp từ phía chính phủ) đến 7 điểm (vững mạnh và có cán cân thanh toán tốt). Theo báo cáo của WEF, Canada còn xếp ở vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng chung về năng lực cạnh tranh toàn cầu, vượt 1 bậc so với bảng xếp hạng năm 2008./.
-----------------
