http://www.vietnamplus.vn/kiem-toan-viet-nammong-co-tang-cuong-hop-tac/17899.vnp
-----------------
Kiểm toán Việt Nam-Mông Cổ tăng cường hợp tác
-----------------
Đoàn cán bộ Kiểm toán Nhà nước do ông Vương Đình Huệ, Uỷ viên Trung ương Đảng, Tổng Kiểm toán Nhà nước dẫn đầu, thăm và làm việc tại Mông Cổ từ ngày 8 - 12/9. Trong buổi tiếp đoàn vào chiều 9/9 tại thủ đô Ulaanbaatar, Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ D. Demberel đã đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai cơ quan Kiểm toán Nhà nước cũng như những đóng góp tích cực, có hiệu quả của cơ quan Kiểm toán Nhà nước mỗi bên đối với công tác kiểm soát và giám sát các hoạt động chi tiêu tài chính công, quản lý tài sản ngân sách của quốc gia. Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ cũng đánh giá cao sự phát triển của cơ quan Kiểm toán Nhà nước mỗi bên trong hệ thống Cơ quan kiểm toán tối cao châu Á (ASOSAI) và Cơ quan kiểm toán tối cao thế giới (INTOSAI). Tổng Kiểm toán Nhà nước Vương Đình Huệ trước đó đã có buổi hội đàm với Tổng Kiểm toán Nhà nước Mông Cổ Ch. Radnaa. Hai bên đã trao đổi thông tin, kinh nghiệm về tổ chức hoạt động kiểm toán, nhất trí tăng cường quan hệ hợp tác của Kiểm toán Nhà nước, ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác kiểm toán, khả năng thực hiện kiểm toán chung các chương trình dự án liên doanh hợp tác giữa hai nước, đào tạo kiểm toán viên, tham gia các hoạt động của ASOSAI và INTOSAI. Mông Cổ khẳng định ủng hộ Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đăng cai tổ chức Đại hội ASOSAI lần thứ XII năm 2012 tại Hà Nội và trở thành thành viên ban điều hành ASOSAI nhiệm kỳ 2009 - 2012. Ngoài thành phố Ulaanbaatar, đoàn còn đi thăm và làm việc tại một số địa phương khác ở Mông Cổ./.
-----------------
