http://www.vietnamplus.vn/abbank-va-bank-of-china-ky-ket-thoa-thuan-hop-tac/17575.vnp
-----------------
ABBank và Bank of China ký kết thỏa thuận hợp tác
-----------------
Ngày 8/9, Ngân hàng An Bình (ABBank) và Bank of China, Trung Quốc, chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã ký kết thỏa thuận thúc đẩy hợp tác với các ngân hàng đại lý tại thị trường rộng lớn và nhiều tiềm năng như Trung Quốc. Ông Phạm Quốc Thanh, Phó Tổng giám đốc ABBank cho biết có rất nhiều lĩnh vực tiềm năng có thể hợp tác giữa hai ngân hàng trong hiện tại và tương lai như: thanh toán T/T, L/C, D/P, thu chi hộ tiền mặt, thanh toán chuyển tiền tiểu ngạch qua lại giữa Việt Nam và Trung Quốc. Với lợi thế kinh nghiệm gần 100 năm trong lĩnh vực ngân hàng và mạng lưới hơn 16.000 chi nhánh rộng khắp Trung Quốc đại lục, 79 chi nhánh đặt tại các Trung tâm tài chính toàn cầu và trải khắp các quốc gia và vùng lãnh thổ, Bank of China là ngân hàng phục vụ toàn cầu đầu tiên của Trung Quốc với vốn hóa lớn thứ ba trong lĩnh vực tài chính của thế giới. Nhờ việc hợp tác của ABBank với Bank of China, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh trong lĩnh vực thanh toán chuyển tiền sang Trung Quốc, khách hàng của ABBank sẽ được hài lòng với dịch vụ chuyển tiền trực tiếp về Trung Quốc đại lục mà không phải thông qua một ngân hàng đại lý nào tại quốc gia thứ 3./.
-----------------
