http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-thanh-toan-khong-dung-tien-mat/17608.vnp
-----------------
Thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt
-----------------
Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng vừa chỉ đạo về việc trả lương qua tài khoản cho các đối tượng hưởng lương từ ngân sách nhà nước theo Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ. Phó Thủ tướng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ động có biện pháp thực hiện tốt các nhiệm vụ mà Thủ tướng Chính phủ đã giao và sớm hoàn thiện môi trường pháp lý và cơ chế, chính sách thanh toán, quy định rõ trách nhiệm của các bên cung ứng và sử dụng dịch vụ, quyền lợi của người sử dụng dịch vụ. Bộ Tài chính sớm thực hiện các nhiệm vụ, đề án thành phần được giao chủ trì theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ ban hành Chương trình hành động của Chính phủ về phát triển dịch vụ giai đoạn 2009-2011 nhằm thúc đẩy và khuyến khích hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt bằng các chính sách thuế, phí trong lĩnh vực thanh toán./.
-----------------
