http://www.vietnamplus.vn/lo-do-chenh-lech-ty-gia-duoc-coi-la-chi-phi-tinh-thue/17841.vnp
-----------------
Lỗ do chênh lệch tỷ giá được coi là chi phí tính thuế
-----------------
Bộ Tài chính vừa ban hành Thông tư về việc hướng dẫn xác định thu nhập chịu thuế đối với chênh lệch tỷ giá của các khoản nợ phải trả bằng ngoại tệ. Theo đó, các doanh nghiệp có các khoản nợ phải trả bằng ngoại tệ thì các khoản lỗ, lãi chênh lệch tỷ giá phát sinh trong kỳ và lỗ, lãi chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại các khoản nợ phải trả bằng ngoại tệ, cuối năm tài chính được tính vào chi phí hoặc thu nhập khi xác định thu nhập chịu thuế thu nhập doanh nghiệp trong kỳ. Trong trường hợp chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại các khoản nợ phải trả bằng ngoại tệ tính vào chi phí làm cho kết quả kinh doanh của doanh nghiệp bị lỗ thì có thể phân bổ một phần chênh lệch tỷ giá cho năm sau để doanh nghiệp không bị lỗ. Tuy nhiên, phải đảm bảo phần chênh lệch tỷ giá tính vào chi phí trong năm, ít nhất cũng phải bằng chênh lệch tỷ giá của số ngoại tệ đến hạn phải trả trong năm đó./.
-----------------
