http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tiep-tuc-tang-lai-suat-huy-dong-usd/17583.vnp
-----------------
Ngân hàng tiếp tục tăng lãi suất huy động USD
-----------------
Từ đầu tháng 9 đến nay, một số ngân hàng thương mại cổ phần trong nước đã đẩy lãi suất huy động USD lên khá cao và mức cao nhất hiện nay đã lên đến 4,15%. Đỉnh cao nhất thuộc về Ngân hàng Phát triển nhà Hà Nội (Habubank). Ngân hàng này vừa thông báo tăng lãi suất tiết kiệm đối với đồng USD trên toàn hệ thống (trừ chi nhánh Bắc Ninh và các phòng giao dịch trực thuộc). Theo đó, mức lãi suất tiết kiệm USD đã lên tới 4,15%/năm đối với loại hình trả lãi cuối kỳ, 3,4%/năm đối với trả lãi hàng quý, 2,45%/năm đối với rút gốc linh hoạt và 1,95% đối với tiết kiệm 3G. Theo thông báo của Habubank, do nhu cầu về vốn USD từ nay đến cuối năm 2009 có khả năng tăng cao, ban điều hành Habubank đã quyết định đẩy mức lãi suất huy động của loại tiền này tăng lên nhằm thu hút thêm nguồn tiền nhà rỗi từ dân cư, đồng thời cung ứng đủ nguồn vốn cho các khách hàng có nhu cầu và đảm bảo khả năng thanh khoản về đồng vốn ngoại tệ cho hoạt động của ngân hàng. Như vậy, mức lãi suất huy động USD cao nhất của SeaBank là 3,5%/năm ở kỳ hạn 60 tháng vừa mới thiết lập từ hôm 1/9 đã được thay bằng “đỉnh” 4,15%/năm của Habubank. Trước đó, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) cũng đã tăng lãi suất huy động USD với mức tăng 0,5%/năm đối với các kỳ hạn trên 12 tháng; Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn (SCB) điều chỉnh lãi suất kỳ hạn từ 1 tuần đến 60 tháng đối với USD với biên độ tăng từ 0,35%/năm đến 1,8%/năm. Thực tế, tín hiệu tăng lãi suất USD đã bắt đầu xuất hiện từ đầu tháng 8/2009 khi Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn - Hà Nội (SHB) là ngân hàng đầu tiên thực hiện tăng lãi suất USD. Theo đó, lãi suất tiết kiệm bậc thang USD tăng dao động từ 0,5%/năm với hầu hết các loại kỳ hạn. Làn sóng tăng lãi suất USD hiện nay còn có sự tham gia của một số ngân hàng cổ phần khác như HDBank, Maritime Bank, Southern Bank, SaigonBank, BaovietBank… khi họ điều chỉnh lãi suất USD với mức tăng cao nhất lên đến 0,5%. Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, trong tuần qua, lãi suất huy động USD có xu hướng tăng, nhóm ngân hàng thương mại cổ phần điều chỉnh tăng lãi suất cho phù hợp với mặt bằng chung của thị trường với mức tăng từ 0,4-1,8%/năm./.
-----------------
