http://www.vietnamplus.vn/mua-50-ty-usd-trai-phieu/16986.vnp
-----------------
Trung Quốc mua 50 tỷ USD trái phiếu của IMF
-----------------
Ngày 2/9, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc Yi Gang đã ký thỏa thuận với Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn, đồng ý mua một lượng trái phiếu của IMF trị giá lên tới 32 tỷ SDR (Quyền Rút tiền Đặc biệt), tương đương khoảng 50 tỷ USD. Thông báo của IMF cho biết thỏa thuận mua bán trái phiếu này, được ký tại trụ sở chính của IMF ở Wasingtơn (Mỹ), là thỏa thuận đầu tiên trong lịch sử của định chế tài chính đa phương gồm 186 thành viên này. IMF nhận định thỏa thuận này không chỉ dành cho Trung Quốc một công cụ đầu tư an toàn, mà còn giúp tăng khả năng của IMF trong việc giúp đỡ các thành viên, nhất là những nước đang phát triển và các thị trường đang nổi, chống chọi với cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu hiện nay cũng như tạo thuận lợi cho nền kinh tế toàn cầu sớm hồi phục. Ngày 1/7, Ban giám đốc IMF đã phê chuẩn kế hoạch phát hành trái phiếu cho các chính phủ. Việc IMF phát hành trái phiếu được cho là để tìm kiếm thêm các nguồn tài trợ mới cho cơ quan này đồng thời cũng nhằm trợ giúp các nước thoát ra khỏi khủng hoảng tài chính. Theo dự đoán, các nền kinh tế mới nổi sẽ là những người mua tiềm năng nhất, và đây cũng là cơ hội cho các thị trường mới nổi có thể tăng thêm tiếng nói trên trường quốc tế. Đầu tháng 6/09, cùng với Trung Quốc, Nga, Brazil và Ấn Độ đã tuyên bố sẽ mua trái phiếu của IMF. Một quan chức của Chính phủ Nga cho biết một thỏa thuận giữa IMF với Nga về việc Mátxcơva mua 10 tỷ USD trái phiếu của IMF sẽ được ký vào tháng 9 tới. Brazil và Ấn Độ cũng dự kiến mua lượng trái phiếu của IMF tương đương với Nga. Thỏa thuận ký với Trung Quốc được công bố chỉ vài giờ sau khi các bộ trưởng tài chính Liên minh châu Âu (EU) đồng ý tăng mức đóng góp của khối này vào IMF từ 75 tỷ euro lên 125 tỷ euro (tương đương 178 tỷ USD)./.
-----------------
