http://www.vietnamplus.vn/vinashin-thoai-von-khoi-tap-doan-bao-viet/17346.vnp
-----------------
Vinashin thoái vốn khỏi Tập đoàn Bảo Việt
-----------------
Tâp đoàn Bảo Việt vừa lấy ý kiến về việc chuyển giao phần vốn mà  Tập đoàn Công nghiệp Tàu Thuỷ Việt Nam (Vinashin) nắm giữ về cho Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước. Việc lấy ý kiến này được đưa ra dựa trên cơ sở là Hội đồng quản trị Vinashin có Quyết định 558 về việc thoái vốn khỏi Bảo Việt. Theo Bảo Việt, Vinashin là đối tác chiến lược trong nước duy nhất và là cổ đông sáng lập của Tập đoàn Bảo Việt. Cách đây 2 năm, hợp đồng bán 3,56% cổ phần của Bảo Việt cho Vinashin đã được ký kết với một cam kết nắm giữ lâu dài từ Tập đoàn Công nghiệp tàu thủy. Tỷ lệ 3,56% tương đương 20,4 triệu cổ phiếu với Vinashin có tổng giá trị hơn 1.467 tỷ đồng (khoảng hơn 90 triệu USD), tương đương gần 72.000 đồng/cổ phiếu. Trong các phiên giao dịch (từ ngày 1 - 4/9), cổ phiếu Bảo Việt đóng cửa xoay quanh mức trên dưới 40.000 đồng/cổ phiếu. Như vậy, nếu căn cứ giá cổ phiếu Bảo Việt đến thời điểm này thì việc Vinashin thoái vốn ra khỏi Bảo Việt sẽ làm cho Vinashin lỗ hơn 630 tỷ đồng. Về khoản đầu tư vào Bảo Việt, trong lần lý giải với báo giới, theo ông Phạm Thanh Bình, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vinashin, đây là khoản đầu tư lớn nhất trong số các khoản đầu tư ra ngoài ngành (theo ước tính của Vinashin là 4,7% trong tổng mức đầu tư 50.000 tỷ đồng) nhưng đây là ngành ít rủi ro nhất. Ông Bình cũng khẳng định, đầu tư vào bảo hiểm gắn với lợi ích của Vinashin như ổn định được phí bảo hiểm có lợi cho tập đoàn, hơn nữa có thể tiếp cận nguồn vốn từ thu phí bảo hiểm của Bảo Việt. Tuy nhiên, sau 2 năm, khoản đầu tư ra ngoài ngành này đã phải rút lại./.
-----------------
