http://www.vietnamplus.vn/cuoc-chien-chong-gian-lan-thue-dat-nhieu-tien-bo/16817.vnp
-----------------
Cuộc chiến chống gian lận thuế đạt nhiều tiến bộ
-----------------
Ngày 31/8, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) công bố báo cáo cho thấy cuộc chiến chống gian lận thuế đã đạt tiến bộ lớn trong những tháng vừa qua khi một số nước đồng ý chia sẻ thông tin ngân hàng. Theo báo cáo, tính đến nay, tất cả 30 nước thành viên OECD đều đã tuân thủ các quy định của tổ chức này về chia sẻ thông tin để tránh mọi hình thức trốn thuế, sau khi Áo, Bỉ, Luxembourg và Thụy Sĩ chấp thuận các quy định này. Ngoài ra, tổ chức này cũng hoan nghênh những biện pháp mà một số nước đang áp dụng để tránh gian lận thuế như Singapore, Andorra, Liechtenstein và Monaco. Một số nước khác như Ấn Độ, Israel, Estonia và Slovenia hiện cũng tuân thủ đầy đủ các quy định mà OECD đặt ra để quản lý các điểm trốn thuế. Báo cáo được OECD đưa ra trước thềm Diễn đàn toàn cầu về sự minh bạch và trao đổi thông tin do OECD tổ chức ở Mexico trong hai ngày 1-2/9 với sự tham dự của đại diện 87 nước và vùng lãnh thổ để thảo luận các nỗ lực chống gian lận thuế. Đầu năm nay, OECD đã đưa ra 3 danh sách các nước và khu vực được coi là "thiên đường trốn thuế". Sau đó vài ngày, "danh sách đen" gồm 4 nước được cho là "không muốn hợp tác và cung cấp thông tin liên quan" đã được xóa bỏ. Hai danh sách còn lại gồm hơn 70 nước là những nước đồng ý và đã thực hiện các cam kết quốc tế về chống gian lận thuế./.
-----------------
