http://www.vietnamplus.vn/dang-ky-ma-so-thue-qua-website-dat-hon-60/16698.vnp
-----------------
Đăng ký mã số thuế qua website đạt hơn 60%
-----------------
Theo Cục Thuế Thành phố Hà Nội, đến ngày 31/8, thời hạn cuối cùng của việc khai báo mã số thuế qua mạng, đã có trên 60 % đơn vị, tổ chức, cá nhân trên địa bàn gửi hồ sơ đăng ký mã số thuế Thu nhập cá nhân tới cơ quan thuế Hà Nội qua trang web www.tncnoline.com.vn- nơi các tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đăng ký mã số thuế cá nhân. Hà Nội là một trong hai địa phương tập trung số lượng người nộp thuế lớn nhất cả nước, với 1,2 triệu cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công tại 50.000 doanh nghiệp và 8.000 cơ quan hành chính sự nghiệp. Trong hai tháng qua, việc ứng dụng phần mềm đăng ký mã số thuế cá nhân mới, áp dụng thí điểm phương thức nộp hồ sơ đăng ký khai thuế qua Internet đang giúp cơ quan thuế Hà Nội khẩn trương hoàn tất kế hoạch đến tháng 10 cấp xong mã số thuế Thu nhập cá nhân. Đến cuối tháng 8, đơn vị này đã cấp hơn 700.000 mã số thuế Thu nhập cá nhân cho các lao động làm công hưởng lương trên địa bàn thành phố, trong đó, có 610.000 mã số thuế cấp qua các hồ sơ khai thuế do người nộp thuế gửi đến theo đường Internet. Cũng theo Cục Thuế Thành phố Hà Nội, kể từ 1/9, các doanh nghiệp, cá nhân trên địa bàn thành phố vẫn có thể đăng ký cấp mã số thuế bằng cách gửi hồ sơ về cơ quan thuế bằng đường bưu điện. Nhưng thời gian cấp sẽ lâu hơn so với việc gửi file dữ liệu trực tiếp qua mạng Internet./.
-----------------
