http://www.vietnamplus.vn/ecb-giu-nguyen-lai-suat-thap-chua-tung-co/17336.vnp
-----------------
ECB giữ nguyên lãi suất thấp chưa từng có
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cuối tuần qua đã quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức thấp chưa từng có 1%, do kinh tế của khu vực đồng euro (Eurozone) tuy có tín hiệu rõ ràng về sự tăng trưởng, song đà phục hồi vẫn chậm. Phát biểu tại cuộc họp báo sau khi kết thúc cuộc họp thường kỳ, Chủ tịch ECB Jean-Claude Trichet khẳng định: "Quyết định trên là phù hợp với dự báo sự suy giảm đáng kể trong hoạt động kinh tế đã đi đến hồi kết và tiếp đến là thời kỳ ổn định và phục hồi dần dần". ECB cũng nhận định kinh tế Eurozone sẽ trở lại tăng trưởng dương vào năm tới sau khi có sự điều chỉnh về mức tăng GDP và lạm phát. Theo Chủ tịch Trichet, năm nay ECB dự đoán GDP sẽ giảm 4,1%, nhưng cũng có sự điều chỉnh tăng đáng kể so với mức giảm 4,6% đưa ra trước đó. Sang năm 2010, GDP của Eurozone sẽ tăng 0,2%, mức điều chỉnh tăng khá mạnh so với con số âm 0,3% mà Ngân hàng đưa ra trong dự báo hồi tháng 6. Dự báo điều chỉnh tăng GDP của ECB xuất hiện vào lúc có thêm nhiều bằng chứng cho thấy kinh tế Eurozone đang dần phục hồi từ đợt suy thoái đầu tiên kể từ khu khu vực này ra đời. Số liệu thống kê chính thức của Liên minh châu Âu (EU) cho thấy kinh tế Eurozone chỉ giảm 0,1% trong quý II năm nay. Đây là quý thứ 5 liên tiếp kinh tế khu vực này sụt giảm, nhưng dù sao vẫn có sự cải thiện đáng kể so với mức giảm kỷ lục 2,5% quý I năm nay. Sự phục hồi kinh tế rõ ràng đã khiến nhiều tổ chức khác điều chỉnh nâng dự báo tăng trưởng kinh tế Eurozone. Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) đã nâng dự báo tốc độ tăng trưởng kinh tế từ âm 4,8% lên âm 3,9%. Chủ tịch Trichet cho biết thêm ECB cũng nâng dự báo lạm phát năm nay và năm tới từ 0,3% và 1% lên 0,4% và 1,2%. Theo ông Trichet, sức ép lạm phát vẫn thấp và Eurozone sẽ thoát khỏi đợt giảm phát hiện nay trong vài tháng tới./.
-----------------
