http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-singapore-an-toan-nhat-chau-a/16806.vnp
-----------------
Ngân hàng Singapore an toàn nhất châu Á
-----------------
Theo bảng xếp hạng nhóm 50 ngân hàng an toàn nhất thế giới do tạp chí Global Finance mới công bố, 3 ngân hàng Singapore  là những ngân hàng an toàn nhất tại châu Á. Các ngân hàng này gồm DBS Bank, United Oversea Bank (UOB) và OCBC Bank. Ngân hàng cho vay lớn nhất của Singapore DBS đứng thứ 24, tăng so với vị trí 28 của tháng 3; UOB đứng thứ 35 và OCBC thứ 36, tăng so với các vị trị tương ứng 37 và 38 của tháng 3. Ngân hàng Nhật Bản Shizouka, đứng thứ 48, là thể chế ngân hàng khác của châu Á nằm trong 50 ngân hàng an toàn nhất thế giới. Các ngân hàng châu Âu và Australia chiếm những vị trí hàng đầu trong top 50 nói trên, với ngân hàng KFW của Đức đứng vị trị số 1; tiếp đến là các ngân hàng Rabobank cùa Hà Lan, BNP Parbas của Pháp, và Commonwealth Bank cùa Australia. Theo Global Finance, tiêu chí an toàn nhất là những ngân hàng có "bàn tay sắt" trong việc kiểm soát rủi ro trong cuộc khủng hoảng tài chính. 3 ngân hàng Singapore thông báo đã thu được những kết quả tốt hơn mong đợi trong thời gian gần đây./.
-----------------
