http://www.vietnamplus.vn/da-co-gan-90-ngan-hang-cua-my-bi-dong-cua/17325.vnp
-----------------
Đã có gần 90 ngân hàng của Mỹ bị đóng cửa
-----------------
Theo Công ty bảo hiểm tiền gửi liên bang Mỹ (FDIC), các cơ quan chức năng vừa quyết định đóng cửa thêm 5 ngân hàng, đưa danh sách các ngân hàng của Mỹ bị phá sản trong năm nay lên con số 89, trong bối cảnh các khoản nợ xấu vẫn tiếp tục "càn quét" các tổ chức tài chính. Năm ngân hàng mới này là Vantus Bank ở Sioux City, InBank tại Oak Forest, Platinum Community Bank ở Illinois, First Bank ở Kansas City và First State Bank ở Arizona. Vantus Bank là ngân hàng lớn nhất trong nhóm này, với giá trị tài sản 458 triệu USD và tổng tiền gửi 368 triệu USD. Đáng lưu ý là trường hợp của Platinum Community Bank. FDIC ước tính tài sản của ngân hàng này tính đến ngày 29/8/2009 đạt khoảng 345,6 triệu USD, trong khi Văn phòng giám sát tài chính Mỹ cho rằng con số trên chỉ ở mức 148 triệu USD. Năm ngân hàng trên bị đóng cửa khiến quỹ bảo hiểm tiền gửi của FDIC bị thiệt hại tới 401,3 triệu USD. Mức bảo hiểm của FDIC lên tới 250.000 USD/tài khoản tại các ngân hàng bị đóng cửa. FDIC cho biết, trước làn sóng vỡ nợ của các ngân hàng, quỹ bảo hiểm của họ đến cuối quý II/2009 đã giảm 2,6 tỷ USD, tức là giảm 20% so với quý I/2009 và hiện chỉ còn 10,4 tỷ USD. Chủ tịch FDIC Sheila Bair nhận định, xu hướng phá sản của các ngân hàng vẫn gia tăng ngay cả khi nền kinh tế bắt đầu phục hồi, do ngành công nghiệp ngân hàng vẫn bị thất thoát từ các khoản nợ xấu và phải "sắp xếp" lại bản cân đối tài sản. Tính đến cuối quý II vừa qua, có tới 416 tổ chức tài chính (hiện vẫn chưa được công bố tên) nằm trong sổ đen của FDIC và đang bị giám sát chặt chẽ. Năm 2008, 25 ngân hàng Mỹ bị tịch biên tài sản, trong khi năm 2007, con số này chỉ là 3 ngân hàng./.
-----------------
