http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-thuy-si-lai-dinh-be-boi-tron-thue/16734.vnp
-----------------
Ngân hàng Thụy Sĩ lại dính bê bối trốn thuế
-----------------
Ngày 31/8, Bộ trưởng Ngân sách, Tài khoản và Dân chính Pháp Eric Woerth đã bác bỏ cáo buộc của các quan chức cánh tả đối lập cho rằng cánh hữu trong Chính phủ Pháp có ý định "ân xá ồ ạt" cho 3.000 công dân nước này bị nghi ngờ có hành vi trốn thuế liên quan đến các ngân hàng ở Thụy Sĩ. Phát biểu trên Đài phát thanh Radio Classique của Pháp, Bộ trưởng Woerth xác nhận chính phủ đã có danh sách 3.000 nghi phạm trốn thuế, một số "nhiều khả năng" đã từng trốn thuế. Ông nêu rõ những người này sẽ phải thanh toán tất cả các khoản thuế đã quá hạn vào thời hạn chót là ngày 31/12 tới, nếu không sẽ phải đối mặt với lệnh kiểm tra tài sản. Bộ trưởng Woerth cũng cho biết danh tính của hầu hết các nghi phạm trên là do giới chức thuế của Thụy Sĩ cung cấp, số còn lại do ngân hàng liên quan tiết lộ. Tuy nhiên, ông khẳng định phía Pháp sẽ không công khai danh tính các ngân hàng và cá nhân liên quan vụ bê bối này. Ước tính tài sản của 3.000 đối tượng trên tại 3 ngân hàng của Thụy Sĩ vào khoảng 3 tỷ euro, tương đương 4,3 tỷ USD. Về cáo buộc của Chủ tịch đảng Xã hội Pháp Martin Aubry cho rằng quyết định về thời hạn nộp thuế là một sự "ân xá", ông nhấn mạnh đặt thời hạn nghĩa là người trốn thuế sẽ phải nộp thuế. Ông nêu rõ ân xá có nghĩa là những đối tượng trên được miễn thuế hoàn toàn hoặc chỉ bị đánh thuế ở mức thấp, nhưng trong trường hợp cụ thể này lại không như vậy. Pháp đã có danh sách các nghi phạm trốn thuế từ cuối tuần trước, 2 ngày sau khi Bern ký thỏa thuận với Paris về trao đổi thông tin nhằm ngăn chặn các vụ lừa đảo về thuế theo đúng quy định của Tổ chức Hợp tác Kinh tế và Phát triển (OECD). Thụy Sĩ cũng đã thương lượng 13 thỏa thuận tương tự với các nước khác nhằm tránh bị liệt kê vào danh sách những nước không đảm bảo minh bạch về tài chính theo tiêu chuẩn của OECD./.
-----------------
