http://www.vietnamplus.vn/bidv-cung-ung-dich-vu-ngoai-hoi-quoc-te/17053.vnp
-----------------
BIDV cung ứng dịch vụ ngoại hối quốc tế
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Công văn xác nhận Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã đăng ký hoạt động cung ứng dịch vụ ngoại hối trên thị trường quốc tế. Theo đó, BIDV đã đăng ký hoạt động cung ứng các dịch vụ ngoại hối trên thị trường quốc tế là tham gia các thị trường tiền tệ, thị trường phái sinh ở nước ngoài trong phạm vi các nghiệp vụ hoạt động đầu tư tiền gửi (cho vay), nhận tiền gửi (đi vay) trên thị trường quốc tế, hoạt động hoán đổi lãi suất, quyền chọn tiền tệ giữa hai ngoại tệ, sản phẩm tiền gửi cơ cấu, hoạt động trung gian môi giới giao dịch hợp đồng tương lai trên thị trường hàng hóa quốc tế. BIDV có trách nhiệm chấp hành nghiêm chỉnh các quy định về quản lý ngoại hối hiện hành của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các quy định khác của pháp luật có liên quan đến hoạt động cung ứng dịch vụ ngoại hối. Việc xác nhận các Ngân hàng thương mại đủ điều kiện cung ứng dịch vụ ngoại hối và xác nhận các tổ chức tín dụng phi ngân hàng đã đăng ký hoạt động cung ứng dịch vụ ngoại hối được thực hiện theo nội dung của Thông tư số 03/2008/TT-NHNN ngày 11/8/2008 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn về hoạt động cung ứng dịch vụ ngoại hối của tổ chức tín dụng./.
-----------------
