http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-mat-dan-hao-quang-viet-nam-toa-sang-tren-ban-do-dau-tu/402101.vnp
-----------------
Trung Quốc mất dần hào quang, Việt Nam tỏa sáng trên bản đồ đầu tư
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Vào tháng 7/2016, khi công bố số liệu về xuất-nhập khẩu giảm, cụ thể là nhập khẩu giảm 12,5% và xuất khẩu giảm 4,4%, Trung Quốc đang cho thấy nền kinh tế mất dần ánh hào quang. Trong khi đó, các "tiểu rồng" Đông Nam Á, nơi có tiềm năng tốt hơn, đang thu hút hàng tỷ USD vốn đầu tư. Bản báo cáo mới nhất của Hội nghị Liên hợp quốc về thương mại và phát triển khẳng định các nhà đầu tư ngày càng quan tâm nhiều đến khu vực “châu Á đang phát triển." Bằng chứng là, trên tổng số 765 tỷ USD đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trong năm 2015 vào các nước đang phát triển, số vốn đầu tư vào các nước "châu Á đang phát triển" là 541 tỷ USD, và tập trung chủ yếu vào ba thị trường tiềm năng Việt Nam, Myanmar và Ấn Độ. Những chỉ số mới được công bố khẳng định Việt Nam là mục tiêu được đặc biệt nhắm đến trong thời gian gần đây. Theo thống kê mới nhất của Chính phủ, chỉ riêng quý 1 năm 2016, Việt Nam đã thu hút được 11,3 tỷ USD vốn FDI. Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam cho biết phần lớn các nhà đầu tư hướng vào các dự án cụ thể, đặc biệt trong lĩnh vực chế biến và bất động sản. Còn theo Văn phòng thống kê FDI Intelligence, thuộc tờ Financial Times (Mỹ), lần thứ hai liên tiếp, Việt Nam đứng đầu danh sách 14 quốc gia thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (6,45 điểm), tiếp theo là Hungary, với 4,32 điểm và Romania, với 3,48 điểm. Các đối thủ của Việt Nam tại Đông Nam Á là Malaysia, với 2,86 điểm và Thái Lan, với 2,43 điểm. Y tế là một lĩnh vực cho thấy sức hút của Việt Nam, kể từ khi chính phủ nới lỏng quy định về đầu tư nước ngoài. Theo thẩm định của văn phòng BMI Researche tại London, ngành công nghiệp dược phẩm sẽ còn tăng 75% trong thời gian từ nay đến năm 2020. Vẫn theo báo cáo tháng 7/2016 của văn phòng BMI Researche tại London, thị trường lao động Việt Nam cũng tạo nhiều thuận lợi về sức cạnh tranh, với rất nhiều người có bằng cấp được đào tạo phù hợp với các công ty đang hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau. Công ty bảo hiểm vốn-xuất khẩu Euler Hermes khẳng định trong khi nền kinh tế Trung Quốc đang chững lại, khu vực châu Á-Thái Bình Dương sẽ duy trì mức tăng trưởng ổn định trong hai năm tới. Ông Kevin Martin, Giám đốc Quản lý tài sản khu vực châu Á-Thái Bình Dương của ngân hàng HSBC, phác họa một triển vọng đầy hứa hẹn dựa trên sự giàu lên của 620 triệu người tiêu dùng trong khu vực này. Ông cũng nhấn mạnh là GDP tính trên đầu người tại châu Á-Thái Bình Dương chỉ vào khoảng 2.300 USD vào năm 2007, nhưng từ đó đã tăng 78% và dự kiến đạt 4.100 USD vào năm 2016. Công ty tư vấn Accenture cũng tỏ ra rất lạc quan, với nhận định mức tiêu thụ tại châu Á-Thái Bình Dương sẽ đạt 2.300 tỷ USD từ nay đến năm 2030./.
-----------------
