http://www.vietnamplus.vn/ban-co-phan-nha-nuoc-tai-doanh-nghiep/16330.vnp
-----------------
Bán cổ phần Nhà nước tại doanh nghiệp
-----------------
Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng đã đồng ý trước mắt bán cổ phần Nhà nước tại các doanh nghiệp thực hiện nhiệm vụ cung cấp sản phẩm, dịch vụ công ích có vốn điều lệ từ 10 tỷ đồng trở xuống trong danh sách Bộ Tài chính đề nghị hoặc các doanh nghiệp hiện tại Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC) không giữ cổ phần chi phối. Theo công văn vừa ban hành, Phó Thủ tướng lưu ý, việc bán cổ phần tại các doanh nghiệp SCIC giữ cổ phần chi phối, có sử dụng nhiều đất trên địa bàn các thành phố lớn như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Hải Phòng phải báo cáo Thủ tướng Chính phủ sau khi có ý kiến của Ủy ban Nhân dân các thành phố trên. Đối với các doanh nghiệp kinh doanh thua lỗ liên tiếp từ 3 năm trở lên và đã thực hiện việc đấu giá công khai nhưng không có người mua cao hơn hoặc bằng mệnh giá thì SCIC được bán cổ phần Nhà nước thấp hơn mệnh giá. Phó Thủ tướng giao Bộ Tài chính chỉ đạo SCIC xây dựng Đề án bán cổ phần nhà nước theo hình thức đấu giá hạn chế cho người lao động, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định; đồng thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ cụ thể số lượng doanh nghiệp đến ngày 1/9/2009 không bán tiếp được cổ phần của Nhà nước do quy định về cổ đông sáng lập./.
-----------------
