http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-tien-te-tiep-tuc-di-vao-on-dinh/16690.vnp
-----------------
Thị trường tiền tệ tiếp tục đi vào ổn định
-----------------
Tuyên bố giữ nguyên mức lãi suất cơ bản bằng đồng Việt Nam 7% năm từ 1/9/2009 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vào ngày 26/8 vừa qua đã khiến cho cho các hoạt động tiền tệ tiếp tục đi vào ổn định trên thị trường. Trong tuần qua, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt mức 60.720 tỷ VND và 2.167 triệu USD, bình quân đạt 12.143 tỷ VND và 433 triệu USD/ngày (tuần trước đó tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng đạt xấp xỉ 60.780 tỷ VND và 1.700 triệu USD, bình quân đạt 12.150 tỷ VND và 342 triệu USD/ngày). Các giao dịch chủ yếu vẫn là giao dịch có kỳ hạn ngắn, doanh số giao dịch bằng VND kỳ hạn qua đêm chiếm 39,4% tổng doanh số giao dịch. Lãi suất bình quân kỳ hạn 12 tháng giảm 0,24%/năm so với tuần trước, lãi suất bình quân qua đêm là 7,76%/năm, lãi suất các kỳ hạn còn lại dao động trong khoảng từ 8,5%/năm đến 10,39%/năm. Tuy nhiên, các giao dịch trên thị trường liên ngân hàng bằng USD có xu hướng giảm lãi suất bình quân so với tuần trước đó. Lãi suất bình quân cao nhất là 1,7%/năm (đối với kỳ hạn 12 tháng). Các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,39% đến 1%/năm. Ngân hàng Nhà nước cho biết, tại các ngân hàng thương mại, lãi suất huy động VND tăng không đáng kể trong khi lãi suất huy động USD ổn định, chỉ có Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn điều chỉnh tăng lãi suất huy động USD với mức tăng 0,5%/năm đối với các kỳ hạn trên 12 tháng. Xu hướng để tỷ giá niêm yết mua và bán USD/VND ở mức sát trần vẫn được duy trì. Tỷ giá niêm yết bán USD/VND của các Ngân hàng thương mại trong tuần qua phổ biến quanh mức 17.816-17.822 đồng/USD. Lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VND của nhóm Ngân hàng Thương mại nhà nước phổ biến ở mức từ 8,5-10%/năm, trung và dài hạn từ 10-10,5%/năm. Lãi suất cho vay VND của nhóm ngân hàng thương mại cổ phần phổ biến ở mức từ 10-10,5%/năm. Lãi suất cho vay thỏa thuận đối với các nhu cầu vốn phục vụ đời sống, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng phổ biến từ 12-16,5%/năm. Lãi suất cho vay USD cũng tăng nhẹ, chủ yếu ở nhóm Ngân hàng Thương mại cổ phần với mức phổ biến từ 4,5-7%/năm, trung và dài hạn 5,5-8%/năm. Trong tuần qua, dư nợ cho vay hỗ trợ lãi suất bằng đồng Việt Nam đã tăng thêm 1.697 tỷ đồng; nâng tổng dư nợ cho vay hỗ trợ lãi suất tính đến ngày 27/8/2009 lên trên 397.748 tỷ đồng. Theo Ngân hàng Nhà nước, năm 2009-2010 đà tăng trưởng sẽ được duy trì nhưng lạm phát có sức ép tăng. Do vậy Ngân hàng Nhà nước tiếp tục áp dụng mô hình kiểm soát khối lượng tiền kết hợp với kiểm soát giá cả tiền tệ. Ngân hàng Nhà nước sẽ điều hành các công cụ chính sách tiền tệ một cách chủ động, linh hoạt và thận trọng nhằm kiểm soát tốc độ tăng trưởng tín dụng và tổng phương tiện thanh toán khoảng 30% và giảm dần trong những năm tiếp theo, đi đôi với kiểm soát chất lượng tín dụng, lãi suất và tỷ giá ở mức hợp lý, đảm bảo an toàn hệ thống./.
-----------------
