http://www.vietnamplus.vn/standard-chartered-vietnam-chinh-thuc-hoat-dong/16480.vnp
-----------------
Standard Chartered Vietnam chính thức hoạt động
-----------------
Chiều 28/8, Ngân hàng Ngân hàng Trách nhiệm hữu một thành viên Standard Chartered Vietnam 100% vốn nước ngoài đã chính thức hoạt động tại Việt Nam. Standard Chartered sẽ đầu tư khoảng 500 triệu đôla Mỹ cho các hoạt động kinh doanh tại thị trường Việt Nam, bao gồm cả cổ phần chiến lược tại Ngân hàng thương mại cổ phần Á châu (ACB). Hiện tại, Standard Chartered có hơn 350 nhân viên tại Việt Nam, cung cấp đầy đủ các sản phẩm và dịch vụ bán buôn cho các doanh nghiệp, các định chế tài chính và mở rộng hoạt động bán lẻ hướng đến khách hàng là cá nhân và các doanh nghiệp vừa và nhỏ./.
-----------------
