http://www.vietnamplus.vn/bnpp-nang-ty-le-so-huu-co-phan-tai-ocb-len-15/16279.vnp
-----------------
BNPP nâng tỷ lệ sở hữu cổ phần tại OCB lên 15%
-----------------
Tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Phương Đông (OCB) vừa ký kết thỏa thuận tăng vốn góp của BNP Paribas (BNPP - Pháp) vào ngân hàng này. Theo thỏa thuận, BNPP sẽ nâng thêm tỷ lệ sở hữu cổ phần vào OCB từ 10 lên 15% và sẽ là 20% sau khi được Chính phủ cho phép. Bằng việc tăng vốn góp này, BNPP đánh giá cao và kỳ vọng vào tiềm năng phát triển bền vững và ổn định của OCB. Trước đó, từ 31/12/2007, BNPP đã chính thức trở thành cổ đông chiến lược của OCB bằng việc sở hữu 10% cổ phần OCB. Hai bên đã cùng thỏa thuận tái cấu trúc OCB trên định hướng phát triển ngân hàng bán lẻ, nâng cao việc quản lý kiểm soát rủi ro, triển khai công nghệ thông tin nhằm hiện đại hóa hoạt động ngân hàng và phát triển nguồn nhân lực. BNPP cũng hỗ trợ OCB về kinh nghiệm phát triển trong thị trường thẻ và phát triển các sản phẩm dịch vụ khác. Theo kế hoạch, OCB sẽ tăng vốn điều lệ lên 2.000 tỷ đồng trong năm 2009 và 3.000 tỷ đồng vào năm 2010. Từ nay đến cuối năm, OCB sẽ hoàn thành dự án ngân hàng lõi (CBS), hoàn thiện tái cấu trúc mô hình hoạt động theo hướng ngân hàng hiện đại, đưa ra thị trường nhiều sản phẩm mới, từ đó cải thiện cơ cấu thu nhập theo hướng tăng dần tỷ trọng thu nhập từ dịch vụ. BNPP là một trong những tập đoàn hàng đầu châu Âu trong lĩnh vực tài chính ngân hàng và được xếp trong 15 ngân hàng lớn nhất thế giới về quy mô và vốn hoạt động./.
-----------------
