http://www.vietnamplus.vn/hang-fitch-ha-xep-hang-tin-nhiem-cua-tho-nhi-ky-sau-vu-dao-chinh/402016.vnp
-----------------
Hãng Fitch hạ xếp hạng tín nhiệm của Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ đảo chính
-----------------
Đồng Lira của Thổ Nhĩ Kỳ. (Nguồn: English.alarabiya.net) Hãng xếp hạng tín nhiệm Fitch ngày 19/8 đã hạ triển vọng tín nhiệm nợ của Thổ Nhĩ Kỳ xuống mức BBB-, chỉ ngay trên mức không thể cứu vãn, với lý do vụ đảo chính bất thành hồi tháng trước cho thấy tiềm ẩn những nguy cơ bất ổn chính trị tại nước này. Trong thông báo, Fitch cho biết bất ổn chính trị sau vụ đảo chính sẽ ảnh hưởng đến các hoạt động kinh tế và gây thiệt hại cho chính sách kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ. Cơ quan này nhấn mạnh trong các chiến dịch truy quét các phần tử chống đối, chính quyền Ankara đã sa thải khoảng 70.000 người làm việc trong lĩnh vực công. Chính trị bất ổn cũng ảnh hưởng không nhỏ tới ngành du lịch của Thổ Nhĩ Kỳ. Trong nửa đầu năm nay, doanh thu từ ngành này đã giảm 41% so với cùng kỳ năm ngoái. Vì vậy, Fitch dự báo tăng trưởng kinh tế của nước này chỉ đạt 3,4% trong năm nay. Với tín nhiệm nợ bị hạ thấp, chính phủ của Tổng thống Recep Tayyip Erdogan sẽ phải trả mức lãi suất cao hơn để có thể vay thêm tiền. Kể từ sau khi đập tan vụ đảo chính vào đêm 15/7, chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ đã bắt giữ 40.000 người để điều tra về âm mưu đảo chính nói trên. Hiện hơn một nửa số người này đã chính thức bị giam giữ. Giới chức Ankara cũng đã mở rộng điều tra trong các ngành quân đội, cảnh sát, tòa án, giáo viên và nhà báo. Đến nay, đã có gần 80.000 người bị đình chỉ công tác hoặc sa thải do liên quan hoặc ủng hộ âm mưu đảo chính vừa qua./.
-----------------
