http://www.vietnamplus.vn/giu-lai-suat-co-ban-dong-viet-nam-o-muc-7/16132.vnp
-----------------
Giữ lãi suất cơ bản đồng Việt Nam ở mức 7%
-----------------
Ngày 26/8, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có quyết định về việc quy định giữ mức lãi suất cơ bản bằng đồng Việt Nam ở mức 7% năm. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 1/9/2009, thay thế Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Việt Nam về mức lãi suất cơ bản bằng đồng Việt Nam ban hành ngày 30/7/2009. Đây là tháng thứ 8 liên tiếp, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam giữ lãi suất cơ bản ở mức 7% nhằm mục tiêu ổn định thị trường tiền tệ và kích cầu cho nền kinh tế. Cùng ngày, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cũng đã thông báo một số mức lãi suất áp dụng từ ngày 1/9/2009 với lãi suất tái cấp vốn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với các tổ chức tín dụng là 7%/năm, lãi suất tái chiết khấu của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với các tổ chức tín dụng là 5%/năm, lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và cho vay bù đắp thiếu hụt trong thanh toán bù trừ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với các Ngân hàng là 7%/năm. Trước đó, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã quyết định giảm lãi suất tiền gửi dự trữ bắt buộc bằng đồng Việt Nam đối với tổ chức tín dụng từ 3,6%/năm xuống còn 1,2%/năm, áp dụng từ ngày 1/8/2009./.
-----------------
