http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-ngan-sach-cua-my-dat-1580-ty-usd/16054.vnp
-----------------
Thâm hụt ngân sách của Mỹ đạt 1.580 tỷ USD
-----------------
Ngày 25/8, Nhà Trắng công bố mức thâm hụt ngân sách liên bang năm nay sẽ là 1.580 tỷ USD, giảm so với mức dự báo 1.840 tỷ USD đưa ra trước đó. Tuy nhiên, mức thâm hụt ngân sách liên bang trong 10 năm tới được dự báo lên tới 9.050 tỷ USD, tăng 2.000 tỷ USD so với mức dự đoán đưa ra hồi tháng Hai, thời điểm ông Barack Obama mới bước vào Nhà Trắng một tháng và "thừa kế" khoản thâm hụt ngân sách khổng lồ mà Tổng thống tiền nhiệm George W. Bush để lại. Ông Peter Orszag, Giám đốc Văn phòng Ngân sách và Quản lý của Nhà Trắng, cho biết các con số trên được nêu trong bản tổng kết giữa kỳ về dự báo ngân sách và kinh tế cho thấy "tình hình tài chính vẫn nghiêm trọng" và "cần phải có những biện pháp nghiêm túc để đưa nước Mỹ trở lại con đường tài chính bền vững". Ông Orszag cũng cho biết lý do chính khiến chính quyền Tổng thống Obama hạ dự báo thâm hụt ngân sách liên bang năm nay là vì Chính phủ không phải chi thêm khoản tiền dự phòng 250 tỷ USD cho gói cứu trợ tài chính thứ hai. Như vậy, với dự báo mới nhất này, thâm hụt ngân sách liên bang năm nay sẽ chỉ tương đương 11,2% tổng sản phẩm nội địa (GDP) của Mỹ, giảm 1,7% so với dự báo trước đó và đây được coi như một thành công của Tổng thống Obama sau 7 tháng cầm quyền. Cũng theo ông Orszag, dự báo thâm hụt ngân sách trong 10 năm tới tăng là do có tính cả kế hoạch cải tổ hệ thống y tế toàn liên bang, một kế hoạch có thể tiêu tốn tới 1.000 tỷ USD trong 10 năm từ 2010 - 2019. Cũng trong ngày 25/8, Văn phòng Ngân sách Quốc hội (CBO), một cơ quan phi đảng phái của Mỹ, cũng công bố tổng kết giữa kỳ của mình về tình hình ngân sách liên bang, theo đó thâm hụt ngân sách trong năm 2009 cũng xấp xỉ 1.600 tỷ USD nhưng thâm hụt ngân sách trong giai đoạn 2010 - 2019 chỉ là 7.140 tỷ USD. Báo cáo của Nhà Trắng và CBO đều cho biết tổng khoản nợ quốc gia hiện nay đứng ở mức 11.700 tỷ USD, gần gấp đôi số nợ trong 10 năm tới. Các nhà kinh tế cho rằng lượng thâm hụt ngân sách lớn là một trở ngại lớn đối với chính quyền đang cố gắng thực hiện những thay đổi trong chính sách về y tế và môi trường. Trong khi đó, nhà kinh tế học Mark Zandi thuộc trang mạng Economy.com của Công ty tài chính Moody, người có những đánh giá thường được các quan chức quốc hội và chính phủ trích dẫn, nói: "Mức thâm hụt lớn như vậy và là một vấn đề. Song nó không tệ như những dự đoán cách đây vài tháng"./.
-----------------
