http://www.vietnamplus.vn/my-khuyen-khich-tu-nhan-mua-ngan-hang-pha-san/16251.vnp
-----------------
Mỹ khuyến khích tư nhân mua ngân hàng phá sản
-----------------
Trong bối cảnh số lượng các thể chế tài chính sụp đổ ngày một tăng, quan chức điều hành kinh tế liên bang Mỹ đã quyết định nới lỏng các quy định cho phép các nhà đầu tư tư nhân mua các ngân hàng phá sản. Ban lãnh đạo Công ty bảo hiểm tiền gửi liên bang (FDIC) ngày 26/8 đã xem xét các quy định được đề xuất từ tháng trước, theo đó giảm lượng tiền mặt mà các quỹ vốn tư nhân phải duy trì trong các ngân hàng mà họ thâu tóm. Theo chính sách mới, số vốn tối thiểu cần có được giảm từ 15% xuống còn 10% giá trị tài sản của ngân hàng. Nhà chức trách cũng hạn chế trường hợp các nhà đầu tư tư nhân phải duy trì tài sản có thể được cung ứng nếu cần để thúc đẩy hoạt động ngân hàng mà họ sở hữu. Cuộc khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế đã khiến các ngân hàng tại Mỹ phá sản với tốc độ nhanh nhất kể từ năm 1992, thời điểm xảy ra cuộc khủng hoảng tiết kiệm và cho vay. Riêng từ đầu năm tới nay đã có 81 ngân hàng Mỹ phá sản, tăng mạnh so với 25 ngân hàng hồi năm ngoái và chỉ 3 ngân hàng trong năm 2007. Việc các ngân hàng ồ ạt phá sản đã làm FDIC thất thoát hàng tỷ USD từ quỹ bảo hiểm tiền gửi. Dự kiến trong vài năm tới sẽ có thêm hàng trăm ngân hàng đổ bể, đe dọa làm suy yếu các quỹ của FDIC./.
-----------------
