http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-manh-len-gay-suc-ep-doi-voi-gia-vang/15997.vnp
-----------------
Đồng USD mạnh lên gây sức ép đối với giá vàng
-----------------
Giá vàng kỳ hạn tại New York và London đã giảm 1% trong phiên giao dịch đầu tuần này và hướng về ngưỡng 940 USD/ounce, do sự mạnh lên của đồng USD tiếp tục là "chất xúc tác" điều chỉnh xu hướng của giá vàng trong ngắn hạn. Trong 3 tháng qua, giá vàng dao động mạnh trong khoảng 930 - 960 USD/ounce, vừa là do sự "trỗi dậy" của "đồng bạc xanh", vừa có sự hỗ trợ của nỗi lo lạm phát dài hạn và những bất ổn kinh tế. Theo Chủ tịch Leonard Kaplan thuộc Prospector Asset Management có trụ sở tại Illinois, Mỹ, đồng USD cứ tăng thì giá vàng lại giảm. Có rất nhiều lần giá vàng hướng về ngưỡng 960 USD/ounce nhưng sau đó lại trượt khỏi mức này. Thêm vào đó, giá vàng cũng biến động theo thị trường chứng khoán. Thị trường Phố Wall giảm nhẹ trong phiên 24/8 sau khi tăng điểm mạnh phiên cuối tuần trước và điều này khiến giá vàng giảm theo. Mối quan hệ giữa vàng và thị trường chứng khoán trong thời gian gần đây đã trở nên tích cực hơn. Đầu năm nay, giá kim loại và thị trường chứng khoán toàn cầu đều giảm mạnh vì nỗi lo giảm phát. Kết thúc phiên 24/8, giá vàng giao tháng 12/09 trên sàn giao dịch kim loại thuộc Thị trường Hàng hóa New York (COMEX) đã giảm 11 USD (1,2%) xuống 943,70 USD/ounce. Chiều 25/8 tại Hongkong, giá vàng tiếp tục giảm từ 953,80 - 954,80 USD/ounce xuống 946,70 - 947,70 USD/ounce. Nhà phân tích John Meyer thuộc Ngân hàng đầu tư Fairfax cũng thừa nhận rằng đồng USD là yếu tố chi phối thị trường vàng. Không chỉ theo dõi diễn biến của giá dầu, giới đầu tư còn chờ xem chuyển biến của đồng USD để đưa ra quyết định mua vàng vào hay bán ra. Giới phân tích nhận định giá vàng sẽ tiếp tục thay đổi theo sự lên xuống của đồng USD và giá dầu trong những ngày tới, đồng thời tiếp tục vất vả để thoát ra khỏi khoảng dao động 930 - 960 USD/ounce. Giá vàng cũng đang được hỗ trợ bởi nhu cầu đầu tư lên cao hơn, khi lượng vàng mà Quỹ Tín thác Vàng SPDR (quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới) nắm giữ đã tăng 0,92 tấn lên 1.066,41 tấn ngày 21/8 vừa qua, đánh dấu phiên tăng đầu tiên kể từ ngày 16/7/09./.
-----------------
