http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-trung-uong-quay-lai-du-tru-vang/15511.vnp
-----------------
Các ngân hàng trung ương quay lại dự trữ vàng
-----------------
Theo báo cáo của Viện Nghiên cứu thị trường độc lập GFMS, có trụ sở tại London (Anh), trong ba tháng qua, các ngân hàng trung ương trên thế giới đã mua vào tới 14 tấn vàng. Cách đây một năm, lượng vàng bán ra của các cơ quan này lên tới 69 tấn. Thực tế từ vài năm nay, ngân hàng trung ương nhiều nước, kể cả của châu Âu, đã hoạt động rất mạnh trên thị trường mua bán vàng. Ngân hàng trung ương các nước ngoài châu Âu đã đi trước xu hướng này và từ cuối năm 2006 bắt đầu chú trọng mua vàng dự trữ. Trong quý II năm nay, Trung Quốc đã tăng 75% dự trữ vàng. Các chuyên gia nhận định việc các nhà đầu tư lớn trở lại với vàng không phải là điều bất ngờ. Từ tháng 4 đến tháng 6 năm nay, nhu cầu vàng thế giới nhằm mục đích đầu tư tài chính đã tăng cả về số lượng lẫn nhịp độ mua vào tới 46%, lên 222 tấn. Theo Hội đồng vàng thế giới (CMO), xu hướng này là sự thừa nhận "vàng là một loại cổ phiếu quan trọng và độc lập". Giá vàng tăng cũng khuyến khích sản xuất, với sản lượng tăng 6% so với cùng kỳ năm trước. Từ tháng 4 đến tháng 6, sản lượng vàng thế giới đã đạt 622 tấn./.
-----------------
