http://www.vietnamplus.vn/acb-trien-khai-chuong-trinh-tai-tro-xuat-khau-tron-goi/15573.vnp
-----------------
ACB triển khai chương trình tài trợ xuất khẩu trọn gói
-----------------
Ngân hàng Á châu (ACB) vừa chính thức triển khai chương trình tài trợ xuất nhập khẩu trọn gói dành cho các doanh nghiệp có nhu cầu bổ sung vốn lưu động để thanh toán chi phí nguyên vật liệu nhập khẩu phục vụ cho việc sản xuất, gia công, chế biến hàng hóa, mở rộng sản xuất kinh doanh và xuất khẩu. Theo đó, các doanh nghiệp xuất khẩu khi tham gia chương trình sẽ được tài trợ vốn để thanh toán tiền nhập khẩu hàng hóa, nguyên vật liệu sản xuất, gia công từ lúc doanh nghiệp ký kết hợp đồng cho đến khi  nhận được tiền xuất khẩu thanh toán từ đối tác nước ngoài; được hưởng các ưu đãi về tỷ lệ ký quỹ, giảm phí dịch vụ thanh toán quốc tế; có thể sử dụng lô hàng nhập khẩu làm tài sản thế chấp... Các phương thức thanh toán đa dạng được tài trợ như: L/C, D/A, D/P, T/T, CAD; khách hàng được nhân viên/chuyên viên của ACB tư vấn miễn phí về các vấn đề như lập bộ chứng từ xuất khẩu, rủi ro liên quan đến hoạt động thanh toán quốc tế… Với lãi suất cạnh tranh, linh hoạt và thủ tục đơn giản, sản phẩm này của ACB sẽ giúp doanh nghiệp nắm bắt được cơ hội kinh doanh trong thời gian nền kinh tế thế giới đã vượt qua được khó khăn./.
-----------------
