http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-lo-trinh-chuyen-the-tu-sang-the-chip/15446.vnp
-----------------
Xây dựng lộ trình chuyển thẻ từ sang thẻ chip
-----------------
Ngân hàng Nhà nước đang xem xét ban hành một lộ trình chung cho việc chuyển đổi công nghệ thẻ từ sang thẻ chip theo chuẩn EMV cho thẻ quốc tế và tiêu chuẩn thẻ chip cho thẻ nội địa. Theo Ngân hàng Nhà nước, việc thay thế thẻ từ bằng thẻ chip dựa trên các tính năng nổi bật của thẻ chip, đặc biệt là thẻ chip theo chuẩn EMV được kỳ vọng mang lại nhiều lợi ích hơn cho người sử dụng. EMV là chuẩn thẻ thanh toán thông minh do 3 liên minh thẻ lớn nhất thế giới là Europay, Master Card và Visa đưa ra. Các liên minh này đã khuyến cáo các nước về việc cần thiết phải chuyển đổi từ thẻ từ có tính bảo mật thấp sang thẻ chip có tính năng bảo mật cao hơn rất nhiều. Hiện nay, đa số thẻ ATM tại Việt Nam đều áp dụng công nghệ bảo mật bằng từ tính, chỉ có một số ngân hàng đi sau hoặc các loại thẻ thế hệ sau mới áp dụng công nghệ bảo mật bằng chip. Theo đánh giá của các chuyên gia, việc Việt Nam xem xét ban hành công nghệ thẻ chip sẽ là một giải pháp để thay thế thẻ từ và phát triển thương mại điện tử. Do đó, muốn phát triển, các ngân hàng sẽ phải tính đến việc chuyển đổi, từng ngân hàng phải tính toán chi tiết cho phù hợp với điều kiện của mình. Trong quá trình đó, ngân hàng sẽ chuyển đổi dần và trước mắt có thể dùng đồng thời cả thẻ từ và thẻ chip. Ngân hàng Nhà nước cũng thừa nhận, việc chuyển sang thẻ chip không chỉ đơn thuần là thay một chiếc thẻ mà ngân hàng phải nâng cấp thiết bị chấp nhận thẻ, nâng cấp hệ thống chuyển mạch nội bộ của từng ngân hàng (để các máy ATM có thể “nói chuyện” được với nhau khi sử dụng thẻ chip). Theo thống kê từ Ngân hàng Nhà nước, đến cuối tháng 6 vừa qua, toàn thị trường đã có 8.800 máy rút tiền tự động và 28.300 máy cà thẻ (POS), hơn 17 triệu thẻ đang lưu hành với 176 thương hiệu thẻ do 41 tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phát hành./.
-----------------
