http://www.vietnamplus.vn/tren-122-ty-dong-von-vay-uu-dai-sai-doi-tuong/15675.vnp
-----------------
Trên 122 tỷ đồng vốn vay ưu đãi sai đối tượng
-----------------
Kết quả thanh tra của Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tại Quảng Bình về nguồn vốn hỗ trợ lãi xuất của Chính phủ cho thấy, gần 122,5 tỷ đồng cho các doanh nghiệp, cá nhân vay vốn ưu đãi không đúng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Trong số đó, vốn cho vay sai đối tượng là gần 6,9 tỷ đồng; chứng từ chứng minh mục đích sử dụng dụng vốn vay chưa hợp lệ là gần 3,1 tỷ đồng; biên bản kiểm tra không xác nhận cụ thể những chi phí sản xuất, kinh doanh phù hợp với giá trị tài sản thực tế là gần 4,5 tỷ đồng. Riêng nguồn vốn cho vay không có chứng từ chứng minh mục đích sử dụng vốn vay là gần 108 tỷ đồng, đang được các doanh nghiệp, cá nhân tiếp tục hoàn thiện chứng từ để chứng minh mục đích sử dụng vốn vay đúng quy định. Bên cạnh đó, nguồn vốn vay ưu đãi phục vụ sản xuất nông-lâm nghiệp được giải ngân khá chậm. Toàn tỉnh có gần 11.530 khách hàng vay vốn ưu đãi, chiếm hơn 76% số khách hàng, nhưng số dư nợ chỉ được hơn 293 tỷ đồng, chiếm gần 13% dư nợ. Nguyên nhân chính dẫn đến tình trạng này là do khi nông dân vay vốn, các chi nhánh ngân hàng phải kiểm tra hiệu quả sử dụng nguồn vốn trước khi cho vay; nông dân phải thế chấp tài sản và phải có hóa đơn mua vật tư nông lâm nghiệp và vật tư đó phải thuộc thuộc danh mục được hỗ trợ lãi xuất. Trên thực tế, nông dân rất khó đáp ứng được những yêu cầu của phía ngân hàng. Các doanh nghiệp, cá nhân đã vay nguồn vốn ưu đãi đúng quy định và đã phát huy được hiệu quả, tăng về quy mô sản xuất, kinh doanh như Công ty Trường Thinh mở rộng dự án kinh doanh du lịch, Công ty Cosevco I đầu tư chuyển đổi công nghệ sản xuất Nhà máy ximăng Thanh Trường, Công ty trách nhiệm hữu hạn Hưng Biển đầu tư mở rộng nuôi trồng thuỷ sản giai đoạn II. Cũng nhờ hỗ trợ lãi xuất ưu đãi, một số doanh nghiệp còn tạo thêm việc làm cho công nhân như Công ty trách nhiệm hữu hạn Thế Thịnh tăng 220 lao động, Công ty Trường Thịnh tăng 150 lao động, Công ty cổ phần Đức Thắng tăng 70 lao động. Tính đến thời điểm này, Quảng Bình đã có trên 15.000 khách hàng được vay vốn ưu đãi, trong đó số dư nợ gần 3.000 tỷ đồng, các chi nhánh ngân hàng trên địa bàn tỉnh đã hỗ trợ lãi suất được gần 21 tỷ đồng./.
-----------------
