http://www.vietnamplus.vn/thue-hai-quan-can-hien-dai-hoa-thu-tuc-hanh-chinh/15151.vnp
-----------------
"Thuế, Hải quan cần hiện đại hóa thủ tục hành chính"
-----------------
Làm việc với lãnh đạo Bộ Tài chính về công tác cải cách hành chính ngành Thuế và Hải quan ngày 18/8, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh ngành Thuế và Hải quan cần hiện đại hóa công nghệ trong thủ tục hành chính. Phó Thủ tướng chỉ rõ 2 ngành cần hiện đại hóa công nghệ trong quá trình kiểm tra kiểm soát trước và sau khi thông quan, trước và sau khi thu thuế, sắp xếp lại cơ cấu tổ chức đối với đội ngũ cán bộ, trong đó trình độ cán bộ phải chuyên sâu, chuyên nghiệp; đủ năng lực giải quyết mọi vấn đề theo đúng tiêu chuẩn và thông lệ quốc tế. Theo Phó Thủ tướng, thủ tục hành chính của hai ngành này có phạm vi và đối tượng áp dụng rộng, liên quan trực tiếp đến người dân và doanh nghiệp, từ nay đến năm 2010 phải tạo sự chuyển biến mạnh mẽ trên lĩnh vực này, thực hiện quyết liệt hơn nữa việc đơn giản hóa các thủ tục hành chính. Tuy là Bộ quản lý đa ngành với các lĩnh vực phức tạp, nhưng Bộ Tài chính được Tổ công tác chuyên trách cải cách thủ tục hành chính của Thủ tướng Chính phủ đánh giá cao trong việc cố gắng đơn giản hóa quy định hiện hành về thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ, ông Hùng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng cho rằng, trong thời gian qua, riêng đối với hai ngành này việc chỉ đạo thực hiện cải cách hành chính chưa mạnh mặc dù đã có quyết tâm và ông yêu cầu, cần chấn chỉnh kịp thời, làm quyết liệt, giảm bớt các thủ tục hành chính còn gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp, thực hiện tốt Đề án 30... Bộ trưởng Vũ Văn Ninh đưa ra các giải pháp đẩy mạnh cải cách hành chính đối với ngành thuế như giải quyết dứt điểm các vấn đề vướng mắc về chính sách, chế độ thuế của người nộp thuế còn tồn đọng và giải quyết kịp thời các vướng mắc phát sinh mới; cải cách, hiện đại hóa công tác quản lý thuế thông qua việc thực hiện Đề án “Thí điểm nộp hồ sơ thuế qua mạng Internet trên địa bàn Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Bà Rịa-Vũng Tàu” vào tháng 8 này. Triển khai dự án “Nộp thuế qua Ngân hàng” trên các địa bàn lớn, thí điểm việc nộp thuế qua máy ATM, bằng tài khoản tại ngân hàng qua điện thoại di động và các hình thức nộp thuế qua hệ thống ngân hàng thương mại, cũng được ông Ninh đề cập đến trong c ải cách hành chính của ngành thuuế. Còn đối với ngành hải quan, Bộ Trưởng Vũ Văn Ninh cũng đưa ra những giải pháp như mở rộng khai hải quan từ xa qua mạng tại tất cả các cục hải quan tỉnh và thành phố, nâng tỷ lệ khai hải quan từ xa qua mạng trên cả nước lên 80% trong năm 2009 và trên 90% trong năm 2010; xây dựng quy trình về quản lý, giám sát hải quan cảng biển quốc tế, hàng hóa chuyển phát nhanh quốc tế, quy định về địa điểm kiểm tra hàng hóa tập trung, đầu tư phương tiện hiện đại hóa giám sát kiểm tra hải quan. Hiện Bộ Tài chính đã hoàn thành thống kê và công bố 840 thủ tục hành chính; trong đó, ngành thuế có 330 thủ tục và ngành hải quan với 239 thủ tục./.
-----------------
