http://www.vietnamplus.vn/3500-ty-ho-tro-nganh-thuy-san-gao-va-ca-phe/15097.vnp
-----------------
3.500 tỷ hỗ trợ ngành thủy sản, gạo và cà phê
-----------------
Ngân hàng Quốc Tế (VIB) vừa triển khai 3 chương trình hỗ trợ đặc biệt cho các doanh nghiệp thuộc ngành gạo, thủy sản và cà phê mang tên “VIB chung tay xuất khẩu cafe Việt”, “VIB tiếp sức doanh nghiệp ngành thủy sản” và “VIB nâng niu hạt gạo vàng Việt Nam”. Tổng số vốn dành cho các chương trình này lên tới 3.500 tỷ đồng. Cụ thể, với ngành gạo, VIB sẽ dành nguồn vốn tín dụng 2.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi cho các doanh nghiệp xuất khẩu, cùng những chính sách riêng cho các doanh nghiệp chế biến, kinh doanh xuất khẩu gạo với thủ tục vay đơn giản, nhanh chóng cùng các điều kiện về tài sản đảm bảo như cho vay tín chấp, nhận thế chấp hàng tồn kho luân chuyển... Với các doanh nghiệp thuộc ngành thủy sản và cà phê, VIB sẽ dành 1.500 tỷ đồng để hỗ trợ về vốn đồng thời cung cấp các giải pháp tài chính và triển khai những sản phẩm, dịch vụ phù hợp với đặc thù từng ngành./.
-----------------
