http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-huy-dong-usd-dai-han-bat-dau-tang/15083.vnp
-----------------
Lãi suất huy động USD dài hạn bắt đầu tăng
-----------------
Để đảm bảo mang đến lãi suất cạnh tranh cho khách hàng và phù hợp với mặt bằng lãi suất mới của thị trường, từ đầu tháng 8 đến nay, các ngân hàng thương mại cổ phần liên tục tăng lãi suất huy động USD, đặc biệt là các kỳ dài hạn. Đỉnh cao nhất hiện nay thuộc về Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn (SCB) với mức lãi suất 3,3%/năm ở kỳ hạn 60 tháng. Kỳ hạn 6, 9 và 12 tháng lần lượt là 2,3%/năm, 2,5%/năm và 2,75%/năm. Tiếp đến là Ngân hàng thương mại cổ phần Đông Nam Á (Seabank) với mức lãi suất là 3,1%/năm kỳ hạn 18 và 24 tháng, 12 và 13 tháng là 2,95%/năm. Tại Ngân hàng Á châu (ACB), Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương (OceanBank) và Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) kỳ hạn 36 tháng là 2,9%/năm. Mặc dù không thông báo tăng lãi suất huy động USD, nhưng tại Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa đưa ra chương trình “Gửi tiết kiệm, tặng bảo hiểm” áp dụng cho loại tiền gửi bằng đồng Việt Nam và USD cho tất cả các kỳ hạn từ 1 đến 60 tháng với nhiều ưu đãi hấp dẫn và thực hiện trên quy mô toàn hệ thống. Kể từ ngày 3/8 đến hết ngày 2/10, khi tham gia chương trình, khách hàng nhận được một phiếu quà tặng. Phiếu quà tặng này sẽ là cơ sở để khách hàng được nhận miễn phí một Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc của chủ xe môtô và bảo hiểm tai nạn người ngồi xe do Công ty cổ phần bảo hiểm Petrolimex (Pjico) cấp. Theo lãnh đạo một số ngân hàng, thời gian vừa qua, lãi suất ngoại tệ thấp khiến nhiều người dân đã rút ngoại tệ từ ngân hàng để đầu tư vào những lĩnh vực khác hoặc bán ngoại tệ lấy nội tệ gửi tiết kiệm. Hiện tượng găm giữ ngoại tệ của doanh nghiệp cũng đã giảm khá nhiều, vì vậy, các ngân hàng tranh thủ mặt bằng lãi suất thấp huy động USD để phục vụ doanh nghiệp. Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong tuần qua, lãi suất cho vay ngắn hạn bằng USD của nhóm ngân hàng thương mại nhà nước phổ biến ở mức 3%/năm, trung và dài hạn 3,5 - 5%/năm. Lãi suất cho vay ngắn hạn bằng USD của nhóm ngân hàng thương mại cổ phần phổ biến ở mức 3 - 5%/năm, trung và dài hạn từ 4 - 6%/năm. Cũng trong tuần qua, cung cầu ngoại tệ đã bớt căng thẳng, tính thanh khoản của thị trường ngoại tệ có những chuyển biến tích cực, tình trạng găm giữ ngoại tệ đã được cải thiện đáng kể. Ngân hàng Nhà nước đang tiếp tục theo dõi sát diễn biến thị trường, điều hành tỷ giá tương đối ổn định, áp dụng các biện pháp can thiệp thích hợp để ổn định thị trường ngoại hối./.
-----------------
