http://www.vietnamplus.vn/hsbc-vn-nhan-giai-ngan-hang-truc-tuyen-tot-nhat/14985.vnp
-----------------
HSBC VN nhận giải Ngân hàng trực tuyến tốt nhất
-----------------
Ngân hàng HSBC Việt Nam vừa được Tạp chí Global Finance bình chọn là Ngân hàng trực tuyến dành cho khách hàng cá nhân tốt nhất Việt Nam năm 2009. Giải thưởng này là thành tựu quốc tế mới nhất của HSBC Việt Nam trong năm nay, theo sau hàng loạt giải thưởng uy tín trong những năm gần đây như: giải Ngân hàng nước ngoài tốt nhất Việt Nam các năm 2006, 2007, 2008 do FinanceAsia bình chọn, Ngân hàng Lưu ký tốt nhất và Ngân hàng Tài trợ thương mại tốt nhất tại Việt Nam trong 2 năm qua do Asset Tripple, giải Ngân hàng Lưu ký tốt nhất tại Việt Nam 2008, 2009 do Global Finance bình chọn. Giải thưởng Ngân hàng trực tuyến tốt nhất được bình chọn dựa trên tiêu chí: chiến lược thu hút và phục vụ khách hàng trực tuyến, thành công trong việc thuyết phục khách hàng sử dụng dịch vụ ngân hàng trực tuyến, sự tăng trưởng lượng khách hàng sử dụng dịch vụ này và những minh chứng cụ thể cho lợi ích của dịch vụ này, thiết kế và các chức năng của trang web. Bà Lyndsay Rajah – Giám đốc khối dịch vụ tài chính cá nhân HSBC Việt Nam cho biết, dịch vụ ngân hàng trực tuyến của ngân hàng có giao diện thiết kế theo tiêu chuẩn toàn cầu của tập đoàn, cho phép khách hàng truy cập thông tin nhanh chóng, thực hiện giao dịch ngân hàng trong nước và quốc tế./.
-----------------
