http://www.vietnamplus.vn/giao-ke-hoach-dung-von-tu-nguon-thu-de-lai-cho-dau-tu-cua-bo-tai-chinh/401801.vnp
-----------------
Giao kế hoạch dùng vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư của Bộ Tài chính
-----------------
Thủ tướng Chính phủ vừa quyết định giao kế hoạch đầu tư và danh mục dự án đầu tư vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước đợt 2 năm 2016 cho Bộ Tài chính. Cụ thể, nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách Nhà nước kế hoạch năm 2016 là gần 535 tỷ đồng. Nguồn thu từ khoản phí, lệ phí được để lại đầu tư là 3.326 tỷ đồng thực hiện một số dự án. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư giao chi tiết danh mục dự án và mức vốn kế hoạch đầu tư vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước năm 2016 của từng dự án. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tài chính thông báo cho các đơn vị danh mục và mức kế hoạch đầu tư vốn từ nguồn thu để lại cho đầu tư nhưng chưa đưa vào cân đối ngân sách nhà nước năm 2016 cho từng dự án theo quy định và gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 25/8/2016; thực hiện giải ngân và báo cáo giải ngân theo quy định./. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN)
-----------------
