http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-giam-manh-dau-tu-trai-phieu-my/15243.vnp
-----------------
Trung Quốc giảm mạnh đầu tư trái phiếu Mỹ
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ vừa công bố số liệu cho thấy Trung Quốc đang giảm đầu tư vào trái phiếu chính phủ Mỹ và tốc độ giảm đang ở mức lớn nhất trong gần 9 năm qua. Diễn biến này trái ngược với tình hình năm 2008, khi Trung Quốc tăng tới 52% khối lượng dự trữ trái phiếu chính phủ Mỹ. Kho dự trữ trái phiếu chính phủ Mỹ của Trung Quốc - "chủ nợ'' lớn nhất của Washington - đã giảm 3,1% giá trị (khoảng 25 tỷ USD) trong tháng 6, trong khi đó cùng thời gian này, Nhật Bản và Anh, các "chủ nợ" lớn thứ hai và thứ ba, lại tăng cường mua vào. Lý giải hành động nói trên của Bắc Kinh, các chuyên gia cho rằng Trung Quốc lo ngại các gói kích thích kinh tế của chính quyền Tổng thống Barack Obama có thể càng làm thâm hụt ngân sách trong khi sẽ khiến lạm phát tăng cao, dẫn đến sự mất giá của đồng USD, như vậy sẽ làm giảm giá trị các khoản nợ mà Trung Quốc đang giữ. Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Bộ trưởng Tài chính Mỹ đến thăm Bắc Kinh để đảm bảo với Chính phủ Trung Quốc rằng nợ dưới dạng trái phiếu chính phủ Mỹ là an toàn. Trung Quốc từng tuyên bố mong muốn tạo dựng một đồng tiền dự trữ quốc tế khác ổn định hơn đồng USD và Bắc Kinh đang tìm cách đa dạng hóa các khoản đầu tư. Tuy nhiên, cho đến nay chưa có phương án thay thế nào khác khả thi./.
-----------------
