http://www.vietnamplus.vn/phat-trien-co-so-phap-ly-cho-thi-truong-trai-phieu/14687.vnp
-----------------
Phát triển cơ sở pháp lý cho thị trường trái phiếu
-----------------
Hiệp hội thị trường trái phiếu Việt Nam (VBMA) khuyến khích các thành viên đóng góp ý kiến cho các nhà hoạch định nhằm phát triển khuôn khổ pháp lý cho thị trường trái phiếu. Ngày 14/8, phát biểu tại Đại hội lần thứ nhất Hiệp hội thị trường trái phiếu Việt Nam (VBMA), Ông Hoàng Huy Hà, Chủ tịch Ủy ban vận động thành lập hiệp hội, cho biết VBMA gồm hơn 60 thành viên là các công ty chứng khoán, ngân hàng trong và ngoài nước. Một trong những mục tiêu hoạt động cụ thể của VBMA là đóng góp ý kiến phản biện và tham gia hỗ trợ các cơ quan chức năng trong việc hoàn thiện chính sách, khung pháp lý cho thị trường trái phiếu tại Việt Nam. Đồng thời, VBMA sẽ cập nhật, tổng hợp, lưu trữ, xây dựng các cơ sở dữ liệu thông tin thị trường, góp phần nâng cao tính minh bạch của thị trường trái phiếu Việt Nam. Đại hội đã bầu ông Đỗ Ngọc Quỳnh giữ chức Tổng Thư ký hiệp hội, ông Hoàng Huy Hà giữ chức Chủ tịch hiệp hội và 4 Phó chủ tịch. Cũng tại đại hội, Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC), thành viên của Nhóm Ngân hàng Thế giới và VBMA đã ký kết biên bản ghi nhớ về hợp tác giới thiệu thông lệ quốc tế. Biên bản nhằm góp phần phát triển thị trường trái phiếu Việt Nam, mở rộng cơ chế huy động vốn cho các dự án phát triển cơ sở hạ tầng và các nhu cầu cấp thiết khác./.
-----------------
