http://www.vietnamplus.vn/hai-cach-tinh-thue-voi-chuyen-nhuong-bds/14764.vnp
-----------------
Hai cách tính thuế với chuyển nhượng BĐS
-----------------
Có hai cách tính thuế thu nhập cá nhân đối với chuyển nhượng bất động sản là áp dụng mức thuế suất 2% trên giá trị chuyển nhượng hoặc 25% trên thu nhập chịu thuế. Đây là nội dung đáng chú ý của Thông tư hướng dẫn về thuế thu nhập cá nhân đối với một số trường hợp chuyển nhượng, nhận thừa kế, nhận quà tặng là bất động sản vừa được Bộ Tài chính ban hành. Trường hợp không xác định được giá vốn và các chi phí liên quan làm cơ sở xác định thu nhập tính thuế, thì áp dụng thuế suất 2% tính trên giá chuyển nhượng. Mức thuế suất 25% trên thu nhập chịu thuế áp dụng đối với các trường hợp cá nhân chuyển nhượng bất động sản có đầy đủ hồ sơ, chứng từ hợp lệ làm căn cứ xác định giá chuyển nhượng, giá vốn và các chi phí có liên quan đến hoạt động chuyển nhượng. Giá chuyển nhượng bất động sản làm căn cứ tính thuế thu nhập cá nhân là giá theo hợp đồng chuyển nhượng. Nếu giá đất theo hợp đồng chuyển nhượng thấp hơn mức giá đất do Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh quy định tại thời điểm nộp hồ sơ, thì căn cứ vào khung giá đất do Uỷ ban Nhân dân cấp tỉnh quy định để tính thuế. Trường hợp giá đất theo hợp đồng cao hơn mức giá đất do Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh quy định, thì tính theo giá ghi trên hợp đồng. Giá trị của bất động sản tại thời điểm nộp hồ sơ là căn cứ tính thuế đối với các trường hợp nhận thừa kế, quà tặng là bất động sản;  trong đó, giá trị quyền sử dụng đất được xác định căn cứ vào giá đất do Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh quy định; giá tính lệ phí trước bạ do Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh quy định là căn cứ xác định giá trị nhà và các công trình xây dựng trên đất. Trường hợp cá nhân đã nộp số thuế cao hơn số thuế phải nộp trước khi thông tư này có hiệu lực, thì được cơ quan thuế thoái trả số chênh lệch./.
-----------------
