http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-ha-lai-suat-huy-dong-cho-vay-vang/14689.vnp
-----------------
Ngân hàng hạ lãi suất huy động, cho vay vàng
-----------------
Duy trì lãi suất vay vàng cao trong nhiều tháng qua không hút được khách hàng, bất chấp việc giá kim loại quý vẫn cao ngất ngưởng quanh mốc 21 triệu đồng/lượng, một số ngân hàng thương mại rục rịch kéo lãi suất huy động và cho vay vàng xuống. Tại Ngân hàng thương mại cổ phần Á Châu (ACB), lãi suất huy động vàng SJC kỳ hạn 3 tháng từ 4,5%/năm đã giảm xuống 4,3%/năm. Các kỳ hạn 2 tháng, 6 tháng và 9 tháng còn 3,3 - 3,65%/năm. ACB cũng giảm lãi suất cho vay vàng đối với đầu tư vàng từ 5% xuống còn 4%/năm. Người vay vàng miếng thế chấp bằng sổ tiết kiệm vàng để thanh toán bất động sản lãi suất là 7,24%/năm cho 3 tháng đầu, các tháng còn lại được điều chỉnh theo lãi suất thị trường. Tại Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), lãi suất huy động vàng kỳ hạn 3 tháng hiện ở mức 4,2%/năm so với 4,5%/năm trước đó, các kỳ hạn khác từ 3,25% - 3,5%/năm. Lãi suất cho vay vàng vật chất tại ngân hàng này cũng giảm từ 6,8% xuống còn 6,5%/năm. Lãi suất huy động vàng của Ngân hàng Việt Á cũng giảm 0,4 - 0,5%/năm. Kỳ hạn 3 tháng còn 4,2%/năm so với mức 4,6%/năm trước đó; kỳ hạn 6 - 18 tháng còn 3,5%/năm. Hiện Việt Á cho khách hàng vay vàng cầm cố sổ tiết kiệm vàng lãi suất là 7,08%/năm. Theo đánh giá của một số nhà đầu tư, tuy lãi suất cho vay vàng đã giảm (dao động quanh mức 6 - 7,5%/năm) nhưng vẫn bị coi ở mức cao so với lãi suất cho vay VND. Động thái điều chỉnh giảm lãi suất cho vay đối với vàng của một số ngân hàng thương mại, xuất phát từ thực tế vay và nhu cầu vay vàng giảm mạnh trong thời gian gần đây do mức lãi suất vay quá cao. Thêm vào đó, khi giá vàng ở ngưỡng quá cao và ít biến động, hoạt động vay vàng chuyển sang mua bán kiếm chênh lệch cũng bớt sôi động hơn trước đây. Gần đây, giá vàng cao nhưng mức biến động không lớn, nhu cầu vay để đầu cơ không đáng kể. Các khoản vay vàng tại một số ngân hàng lớn như ACB đều giảm về khối lượng. Một số ngân hàng cho biết do cho vay vàng khá rủi ro nên phần lớn các ngân hàng chỉ chấp nhận cho khách hàng vay khi có thế chấp bằng sổ tiết kiệm vàng mở tại ngân hàng./.
-----------------
