http://www.vietnamplus.vn/fed-duy-tri-muc-lai-suat-thap-duoi-025/14531.vnp
-----------------
FED duy trì mức lãi suất thấp dưới 0,25%
-----------------
Không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên gia kinh tế, Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (FED) đã quyết định duy trì mức lãi suất thấp từ 0% đến 0,25% nhằm đảo bảo nền kinh tế đầu tàu thế giới phục hồi ổn định sau 20 tháng lâm vào khủng hoảng tài chính-kinh tế. Quyết định này đã được FED công bố sau 2 ngày họp của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) trực thuộc FED. FOMC khẳng định kinh tế Mỹ đang ổn định, thị trường tài chính đã có những chuyển biến tích cực trong vài tuần qua. Tuy nhiên, Ủy ban này cũng cho rằng hoạt động kinh tế của Mỹ còn yếu và tình trạng lạm phát còn tồn tại trong một thời gian, do đó ủy ban này sẽ tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp bình ổn thị trường tài chính, kích thích hoạt động lưu thông tiền tệ... FED tin tưởng chính sách này sẽ góp phần thúc đẩy kinh tế tăng trưởng, sớm đưa kinh tế Mỹ quay trở lại quỹ đạo ổn định và phát triển. Bên cạnh đó, FED cũng quyết định giảm dần tốc độ của chương trình mua 300 tỷ USD trái phiếu chính phủ và dự kiến kết thúc chương trình này vào cuối tháng 10, kéo dài thêm một tháng so với kế hoạch. Hiện FED đã mua tổng cộng 253 tỷ USD trái phiếu và quyết định kết thúc chương trình này cho thấy các nhà hoạch định chính sách của ngân hàng đủ tin tưởng vào sự phục hồi kinh tế và sẵn sàng dỡ bỏ một trong những "cột chống" khẩn cấp mà họ dựng lên từ hơn một năm trước để hỗ trợ các thị trường tài chính. Ngoài ra, FED sẽ không thay đổi một chương trình khác được thực hiện trong năm nay nhằm hạ thấp lãi suất đối với các khoản vay thế chấp, đó là chương trình mua lại 1.250 tỷ USD chứng khoán do Fannie Mae và Freddie Mac, hai đại gia ngân hàng chuyên cho vay thế chấp của Mỹ, phát hành. Đến nay, FED đã mua được 542,8 tỷ USD. Trong vài ngày qua, có khá nhiều thông tin nhận định kinh tế Mỹ đã chạm đáy và đang trên đà phục hồi. Những nhận định này dựa trên số liệu báo cáo về các chỉ số kinh tế như tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm nội địa (GDP), tỷ lệ thất nghiệp. Trong quý II/2009, GDP của Mỹ đang hướng gần tới mốc dương, tăng trưởng -1%, sau khi tăng trưởng -6,4% trong quý I/2009. Số người mất việc giảm từ 443.000 người trong tháng 6 còn 247.000 người vào tháng 7. Kể từ tháng 12/2007 khi cuộc khủng hoảng hiện nay bùng phát, có tổng cộng 6,7 triệu người đã mất việc làm do làn sóng cắt giảm nhân công của một loạt công ty./.
-----------------
