http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-huong-toi-moc-960-usdounce/14711.vnp
-----------------
Giá vàng hướng tới mốc 960 USD/ounce
-----------------
Trong phiên giao dịch sáng 14/8 trên thị trường Tokyo, giá vàng tiếp tục tăng lên gần 960 USD/ounce trong bối cảnh giá dầu vẫn tăng kèm theo tâm lý lo ngại về nguy cơ lạm phát khiến kim loại quý này lại nổi lên như một kênh đầu tư an toàn đối phó với lạm phát. Vào chiều ngày 14/8, giá vàng giao ngay tại Tokyo tăng 0,2% lên 955,70 USD/ounce, trong khi giá vàng kỳ hạn tháng 12/09 cũng tăng 0,2% lên 958,10 USD/ounce. Theo đà tăng giá của vàng, giá các kim loại quý khác cũng đều tăng theo, trong đó giá bạc giao ngay tại cùng thời điểm cũng tăng 0,04 xu lên 32,86 USD/ounce, giá bạch kim giao ngay tăng 3USD lên 1.271 USD/ounce, trong khi giá palađi nối gót bạch kim tăng 1USD lên 276 USD/oune. Các nhà phân tích và giới đầu tư đều cho rằng, nhân tố hỗ trợ chính cho giá vàng trong những phiên gần đây là việc giá dầu tăng, dù các hoạt động giao dịch và lượng mua bán vàng không sôi động. Có vẻ như nhu cầu đầu tư vào vàng vẫn yếu, với minh chứng rõ nét là lượng vàng do quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust nắm giữ đã giảm hơn 7 tấn trong tuần trước, và tính đến ngày 14/8, lượng vàng nắm giữ của quỹ này vẫn giữ nguyên ở mức 1.065,49 tấn, không thay đổi so với phiên ngày hôm trước. Còn tại thời điểm này, thị trường đang ở giai đoạn tích lũy nhẹ trước khi có nhu cầu bùng nổ về kim loại quý này trên cơ sở niềm tin vào sự phục hồi của nền kinh tế. Trước đó, trong phiên giao dịch ngày 13/8, giá vàng giao tháng 12 trên Sàn giao dịch kim loại New York (COMEX) đóng cửa ở mức 956,50 USD/ounce, tăng 4USD so với phiên hôm trước, sau khi đã có lúc tăng lên 963,10 USD/ounce, mức cao nhất của hợp đồng này kể từ ngày 7/8. Giá vàng giao ngay cũng tăng từ mức 946,05 USD/ounce ở thời điểm cuối phiên 12/8 lên 953,20 USD/ounce. Trong tuần trước, đã có phiên giá vàng leo lên tới 970 USD/ounce - mức cao nhất trong vòng hai tháng trở lại đây./.
-----------------
