http://www.vietnamplus.vn/hien-tuong-gam-giu-ngoai-te-da-giam-nhieu/14593.vnp
-----------------
Hiện tượng găm giữ ngoại tệ đã giảm nhiều
-----------------
Trả lời báo chí chiều 12/8, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu khẳng định hiện tượng găm giữ ngoại tệ đã giảm nhiều. Theo Thống đốc Nguyễn Văn Giàu, thời gian qua, Ngân hàng Nhà nước đã thực hiện nhiều giải pháp chấn chỉnh, tăng cường quản lý nhà nước về hoạt động ngoại hối, thị trường ngoại hối. Hiện, lãi suất ngoại tệ trên thị trường đã được các ngân hàng thương mại đưa xuống khá thấp so với thời gian trước. Nếu như đến tháng 5, dư nợ cho vay ngoại tệ giảm 9,55%, thì đến cuối tháng 7 đã tăng trở lại, chỉ còn giảm 2,32% so với tháng 7 năm ngoái. Lãi suất thấp một mặt kích thích nhu cầu vay ngoại tệ, mặt khác cũng khiến nhiều người dân, thay vì găm giữ đã bán ngoại tệ lấy nội tệ gửi tiết kiệm. Thống đốc cho biết, theo dõi 10 ngày qua, lượng ngoại tệ bán rất nhiều. Đặc biệt là ngày 10/8 trên thị trường ngoại tệ, các ngân hàng bán ra 150 triệu USD, nhưng mua vào 221 triệu USD, có nghĩa là mua ròng 70 triệu USD. Còn ngày 11/8 cân bằng mua với bán. Điều đó cho thấy, các giải pháp đồng thời của Ngân hàng Nhà nước đã phát huy tác dụng. Ngân hàng Nhà nước vẫn điều hành chính sách tỷ giá theo hướng ổn định. Theo số liệu báo cáo nhanh của các tổ chức tín dụng, tổng doanh số giao dịch trên thị trường liên ngân hàng trong tuần qua đạt xấp xỉ 64.000 tỷ đồng và 2 tỷ USD, bình quân đạt 12.800 tỷ đồng và 400 triệu USD/ngày. Các ngân hàng thương mại cũng cho biết, trong những ngày gần đây, cung cầu USD mua vào của các tổ chức này đã trở lại bình ổn khi lượng mua vào đã lớn hơn bán ra. Ngày 13/8, tỷ giá USD vẫn trong xu thế giảm, tỷ giá bình quân liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước công bố là 16.964 đồng/USD. Tại các ngân hàng thương mại, tỷ giá phổ biến ở mức 17.812 đồng/USD, áp dụng cho cả giao dịch bằng tiền mặt và chuyển khoản./.
-----------------
