http://www.vietnamplus.vn/sps-canh-bao-xay-ra-rui-ro-tin-dung-tai-litva/14502.vnp
-----------------
S&P's cảnh báo xảy ra rủi ro tín dụng tại Litva
-----------------
Hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor's vừa cảnh báo về rủi ro tín dụng tại Litva, sau khi hạ mức xếp hạng của các quốc gia láng giềng là Estonia và Latvia. Một quốc gia bị hạ mức xếp hạng tín dụng có nghĩa là lòng tin của cộng đồng quốc tế đối với triển vọng kinh tế và sự ổn định của quốc gia này bị tổn thương nghiêm trọng và chính phủ phải chịu mức phí cao hơn khi huy động vốn, đặc biệt là để khắc phục tình trạng thâm hụt ngân sách. Standard & Poor's xếp hạng tín dụng dài hạn của Chính phủ Litva ở mức BBB, trong khi xếp hạng ngắn hạn ở mức A-3. Cũng giống như Latvia và Estonia, Litva - quốc gia với 3,3 triệu dân, đã tách khỏi liên bang Xô viết năm 1990 và gia nhập EU năm 2004, đang phải vật lộn để kiềm chế chi tiêu công giữa lúc kinh tế khủng hoảng, trong khi đến tận năm 2008 Litva vẫn được mệnh danh là "con hổ" tại Liên minh châu Âu (EU). Tuần trước, Ngân hàng trung ương Litva dự báo nền kinh tế nước này có thể tăng trưởng âm 19,3% trong năm nay, mức suy thoái tồi tệ nhất tại EU. Sang năm 2010, nền kinh tế Litva dự kiến vẫn tăng trưởng âm 5,2%. Tốc độ tăng trưởng kinh tế của Litva đã lập mức cao kỷ lục 8,9% năm 2007, và sau đó giảm xuống 3% năm 2008, trong bối cảnh nhu cầu nội địa sau một giai đoạn dài tăng trưởng mạnh đã co lại do lạm phát leo thang và bị ảnh hưởng tiêu cực bởi cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Cho đến nay, Litva vẫn chưa phải tìm kiếm cứu trợ từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và EU như Latvia. Tuy nhiên, Tổng thống Litva Dalia Grybauskaite cho rằng nước này có thể sẽ phải nhờ tới phao cứu viện trên, nếu không thể huy động thêm tiền từ các thị trường vốn nước ngoài để vực dậy nền kinh tế. Trong khi đó, GDP của Latvia ước sụt giảm 18% năm 2009, so với mức giảm 4,6% năm 2008. Còn kinh tế Estonia đã roi vào suy thoái từ năm 2008 và dự kiến sẽ tăng trưởng âm 15,3% trong năm 2009./.
-----------------
