http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-thai-lan-tam-ngung-vay-tien-cua-adb/14449.vnp
-----------------
Chính phủ Thái Lan tạm ngừng vay tiền của ADB
-----------------
Nội các Thái Lan đã quyết định tạm ngừng vay 500 triệu USD của Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) trong nỗ lực giảm sức ép đồng bạt tăng giá so với đồng USD.   Tại cuộc họp ngày 11/8, các bộ trưởng Thái Lan cho rằng nguồn tiền mặt trong nước vẫn đủ chi cho kế hoạch kích thích kinh tế mới nhất, trong khi nguồn thu của chính phủ đã có dấu hiệu cải thiện.   Nhật báo "Dân tộc" dẫn lời Bộ trưởng Tài chính Korn Chatikavanij cho biết kế hoạch vay tiền từ các tổ chức quốc tế sẽ được đình hoãn, phù hợp với chính sách của chính phủ là khai thác nguồn quỹ trong nước, góp phần làm giảm sức ép đồng bạt tăng giá so với đồng USD thời gian qua.   Trước đó, Thái Lan cũng đã tạm ngừng vay tiền của Ngân hàng Thế giới (WB) và Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản.   Với tỷ lệ phiếu ủng hộ 110/21 và 9 phiếu trắng, Thượng viện Thái Lan cũng vừa thông qua một dự luật đề xuất vay 400 tỷ baht (11,75 tỷ USD) của Hạ viện nhằm thúc đẩy nền kinh tế. Dự luật này được Phó Thủ tướng Thái Lan đặc trách các vấn đề kinh tế Korbsak Sabhavasu đánh giá là cần thiết để tăng thêm ngân sách cho nỗ lực của chính phủ nhằm kích thích nền kinh tế.   Thâm hụt ngân sách của Thái Lan trong tài khóa hiện nay dự kiến sẽ giảm từ mức dự đoán ban đầu 280 tỷ baht xuống 206 tỷ baht./.
-----------------
