http://www.vietnamplus.vn/gan-200-trieu-usd-cho-quy-dau-tu-dia-phuong/14450.vnp
-----------------
Gần 200 triệu USD cho quỹ đầu tư địa phương
-----------------
Hiệp định tài trợ dự án “Quỹ Đầu tư phát triển địa phương” đã được ký giữa đại diện Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam (WB), với tổng vốn đầu tư gần 200 triệu USD, trong đó WB tài trợ 190 triệu USD. Dự án nhằm cải thiện tính hiệu quả của các quỹ đầu tư phát triển địa phương trong việc huy động tài trợ từ khu vực tư nhân cho cơ sở hạ tầng đô thị; đồng thời cải thiện năng lực tài chính, kỹ thuật, năng lực quản lý an toàn xã hội và môi trường của các quỹ này. Dự án được thiết kế để hỗ trợ 3 cấu phần chính gồm hỗ trợ vốn cho các quỹ đầu tư phát triển địa phương; hỗ trợ quản lý chương trình (hỗ trợ kỹ thuật) cho Ban quản lý dự án và hỗ trợ kỹ thuật của nhà tài trợ cho các quỹ đầu tư phát triển địa phương. Ngân hàng Nhà nước cho biết vốn vay WB được tài trợ dưới dạng vốn dài hạn, số vốn này sẽ được Bộ Tài chính cho các quỹ đầu tư phát triển địa phương vay lại; vốn đối ứng sẽ được cấp từ ngân sách Nhà nước và ngân sách địa phương. Ban Quản lý dự án thuộc Bộ Tài chính sẽ là cơ quan quyết định và thực hiện cho vay lại các quỹ đầu tư phát triển địa phương và chịu trách nhiệm giám sát tổng thể. Bộ Tài chính và Quỹ Đầu tư phát triển địa phương chịu trách nhiệm hoàn trả vốn vay cả gốc và lãi theo quy định. Phát biểu tại lễ ký, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu cho rằng trong thời gian qua nhu cầu về đầu tư vào kết cấu hạ tầng ở địa phương đang ngày càng lớn do Việt Nam đang đứng trước tình trạng đô thị hóa tăng nhanh. Bên cạnh đó, việc thiếu hụt hoạt động đầu tư vào kết cấu hạ tầng nói chung và kết cấu hạ tầng đô thị nói riêng có thể trở thành một rào cản đối với đầu tư và tăng trưởng kinh tế của quốc gia. Do vậy, việc triển khai thực hiện dự án “Quỹ Đầu tư Phát triển địa phương” trong thời gian tới là cần thiết. Các chuyên gia của WB sẽ giúp các đơn vị thực hiện dự án của Bộ Tài chính về chuyên môn và kinh nghiệm, qua đó có thể tăng cường năng lực giám sát các Quỹ Đầu tư Phát triển địa phương hoạt động được hiệu quả hơn. Theo Ngân hàng Nhà nước, thông qua việc ký kết Hiệp định tài trợ cho dự án mới này, tổng vốn vay ưu đãi WB cam kết dành cho Việt Nam đã nâng lên gần 9,9 tỷ USD với tổng số 91 dự án và chương trình (không kể các khoản hỗ trợ kỹ thuật không hoàn lại)./.
-----------------
