http://www.vietnamplus.vn/vinaconex-va-viettel-lien-ket-lap-cong-ty-tai-chinh/14035.vnp
-----------------
Vinaconex và Viettel liên kết lập công ty tài chính
-----------------
Hai doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực bất động sản và viễn thông là Vinaconex và Viettel đã liên kết thành lập và ra mắt công ty Tài chính Vinaconex – Viettel (VVF) chiều 8/8 tại Hà Nội. VVF do Tổng công ty cổ phần Xuất nhập khẩu và Xây dựng Việt Nam (Vinaconex), Tổng công ty Viễn thông Quân đội (Viettel) và Công ty Bảo hiểm Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIC) – những tổng công ty hàng đầu trong các lĩnh vực quan trọng của nền kinh tế sáng lập. Đặt trụ sở chính tại tầng 1, tòa nhà 18T2 khu đô thị Trung Hòa – Nhân Chính, phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân, thành phố Hà Nội, VVF có mức vốn điều lệ ban đầu là 1.000 tỷ đồng. Trong 2 năm đầu hoạt động, VFF dự kiến tốc độ tăng trưởng bình quân trong tất cả các hoạt động đạt trên 30% với tỷ suất lợi nhuận trước thuế trên vốn điều lệ (ROE) khoảng 15 – 20%; lãi cơ bản trên cổ phiếu đạt 12 – 15%. Từ năm 2011, VVF dự kiến tăng vốn điều lệ lên 1.500 tỷ đồng. Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Vinaconex Nguyễn Văn Tuân khẳng định, VVF sẽ tận dụng lợi thế trong lĩnh vực đầu tư xây dựng, kinh doanh bất động sản và viễn thông, ngân hàng của các cổ đông để phát triển thành trung tâm tài chính của các tập đoàn này cũng như nhiều doanh nghiệp lớn khác. Trong tương lai, VVF sẽ phát triển thành một ngân hàng đầu tư thực thụ với nhiều hoạt động phong phú phục vụ nhu cầu cho vay, đầu tư tài chính, thực hiện các dịch vụ về tài chính. Trên cơ sở phát huy thế mạnh của mình và phù hợp với hoàn cảnh thực tế, các cổ đông sáng lập quyết tâm xây dựng VVF trở thành một định chế tài chính mạnh cả về quy mô vốn, công nghệ ngân hàng, năng lực quản trị tiên tiến, có khả năng hợp tác và hội nhập thành công với hệ thống các định chế tài chính trong và ngoài nước; cung cấp các dịch vụ tài chính đồng bộ chất lượng cao cho khách hàng. Hiện nay, Vinaconex là tổng công ty hàng đầu trong lĩnh vực bất động sản với nhiều đơn vị thành viên dẫn đầu về trình độ công nghệ xây dựng dân dụng tại Việt Nam. Viettel là một trong những công ty viễn thông hàng đầu Việt Nam với nhiều dự án khả thi, mở rộng thị phần tại thị trường trong nước và quốc tế. Cả 2 đơn vị này hiện sở hữu một số dự án xây dựng hạ tầng khả thi như như giao thông đường bộ, đường sắt../.
-----------------
