http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lon-lai-ngan-hang-nho-van-bao-dong/14161.vnp
-----------------
Ngân hàng lớn lãi, ngân hàng nhỏ vẫn báo động
-----------------
Các ngân hàng Mỹ, trung tâm của khủng hoảng kinh tế toàn cầu, đã thông báo lợi nhuận tăng mạnh trong quý II/09,ỉtong khi còn khá nhiều ngân hàng nhỏ hơn vẫn đang trong tình trạng eo hẹp tài chính. Giới phân tích nói rằng: "Chính quyền Obama đã thúc đẩy sáng kiến cải tổ hệ thống tài chính, nhưng đến thời điểm này chỉ thành công trong việc giúp các ngân hàng lớn khỏi thua lỗ." Trong làn sóng các ngân hàng công bố kết quả kinh doanh quý II/09, người ta có thể thấy rõ sự ngăn cách giữa một bên là những thể chế tài chính lớn của Mỹ, vốn là những đối tác của Lehman Brothers đã bị phá sản trong "cơn bão" tài chính, với một bên là các ngân hàng khu vực, trong đó phần nhiều vẫn ở trong tình trạng "báo động đỏ". Bốn nhà cho vay khổng lồ mới nổi lên từ cuộc khủng hoảng của hệ thống tài chính Mỹ đã công bố đạt lợi nhuận lớn trong quý II/09, trong đó JPMorgan Chase thu lợi 2,7 tỷ USD, Bank of America và Wells Fargo (3,2 tỷ USD) và 4,3 tỷ USD cho Citigroup, tập đoàn chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của khủng hoảng. Theo nhà phân tích Cesare de Novellis thuộc Meeschaert New York, kết quả trên có được là nhờ lĩnh vực đầu tư ngân hàng chứ không phải từ hoạt động cho vay thương mại, vấn đề cốt lõi của hoạt động kinh tế. Ngân hàng đầu tư Goldman Sachs, nơi hoạt động cộng đồng nói chung vẫn còn hạn chế, lợi nhuận quý II/09 tăng 65% so với cùng kỳ năm ngoái lên 3,4 tỷ USD. Lợi nhuận tăng mạnh của một số ngân hàng lớn lại làm dấy lên những tranh cãi về tiền thưởng cho các nhà quản lý và nhân viên ngân hàng. Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Dominique Strauss-Kahn đã rất lo sợ trước sự quay trở lại của "văn hóa" tiền thưởng khổng lồ trong ngành tài chính-ngân hàng và coi đây là một trong những nguyên nhân làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu./.
-----------------
