http://www.vietnamplus.vn/nguon-von-dau-tu-cho-nen-kinh-te-tang-215/14214.vnp
-----------------
Nguồn vốn đầu tư cho nền kinh tế tăng 2,15%
-----------------
Điểm nổi bật trong dữ liệu báo cáo tình hình hoạt động của hệ thống ngân hàng trong tháng 7/2009 của Ngân hàng Nhà nước là nguồn vốn đầu tư cho nền kinh tế từ các tổ chức tín dụng đã tăng nhanh trong tháng 7 vừa qua. Trong tháng 7, đầu tư cho nền kinh tế ước tăng 2,15% so với cuối tháng 6; trong đó, tín dụng bằng VND ước tăng 2,35% và tín dụng bằng ngoại tệ ước tăng 1,2% so với cuối tháng trước. Theo đánh giá, đây là tín hiệu tốt đối với cầu vốn của nền kinh tế, nhất là khi lãi suất cho vay nói chung và cho vay doanh nghiệp thuộc diện hỗ trợ kích cầu nói riêng đang thuận lợi. Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết, tổng phương tiện thanh toán trong tháng 7 ước tăng 2,37% so với tháng trước và tăng 20,22% so với cuối năm trước; trong đó, tiền mặt lưu thông ngoài hệ thống ngân hàng ước tăng 0,37% so với tháng trước và tăng 16,53% so với cuối năm trước. Tổng số dư tiền gửi của khách hàng tại các tổ chức tín dụng trong tháng 7 tăng 2,75% so với cuối tháng trước và tăng 20,92% so với cuối năm trước; trong đó, số dư tiền gửi VND tăng 3,17% và số dư tiền gửi ngoại tệ tăng 1,13% so với cuối tháng trước. Theo Ngân hàng Nhà nước, được sự chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước đang tập trung chỉ đạo việc tái cấu trúc Banknetvn để triển khai thành lập Trung tâm chuyển mạch thẻ thống nhất. Ngân hàng Nhà nước cũng đang tiến hành điều tra, khảo sát việc phát hành và thanh toán thẻ của các tổ chức phát hành và thanh toán thẻ tại Việt Nam để xem xét ban hành một lộ trình chung cho việc chuyển đổi công nghệ thẻ từ sang thẻ chip theo chuẩn EMV cho thẻ quốc tế và tiêu chuẩn thẻ chip cho thẻ nội địa phù hợp với điều kiện Việt Nam./.
-----------------
