http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-hieu-qua-quan-ly-von-nha-nuoc/14200.vnp
-----------------
Nâng cao hiệu quả quản lý vốn Nhà nước
-----------------
Hơn 400 Người đại diện vốn nhà nước tại hơn 350 doanh nghiệp khu vực phía Bắc thuộc danh mục đầu tư của Tổng công ty Đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) đã tham gia hội nghị Người đại diện vốn nhà nước tại doanh nghiệp, ngày 10/8. Phát biểu tại hội nghị, Tổng giám đốc SCIC Trần Văn Tá cho biết, tính đến hết tháng 7/2009, trên cơ sở phối hợp với Người đại diện, SCIC tham gia đầu tư mua cổ phần dành cho cổ đông hiện hữu tại 24 doanh nghiệp, thoái đầu tư tại 86 doanh nghiệp, thu hồi công nợ được 2.116 tỷ đồng. SCIC đã thực hiện quyền đại diện chủ sở hữu vốn nhà nước tại 746 doanh nghiệp với tổng giá trị phần vốn Nhà nước là 7.678 tỷ đồng. 914 Người đại diện vốn Nhà nước phối hợp với SCIC thực hiện quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp. Người đại diện đã phối hợp với SCIC thực hiện các giải pháp cơ cấu thành công tại nhiều doanh nghiệp như tham gia ý kiến vào các phương án kinh doanh, phương án tài chính, phương thức quản trị của doanh nghiệp, đề án tái cơ cấu. Qua trao đổi với SCIC, Người đại diện còn nhận được nhiều thông tin cập nhật và chính xác về tình hình kinh tế vĩ mô trong nước và quốc tế để làm cơ sở đưa ra các quyết định quản lý của doanh nghiệp. SCIC cũng đã ban hành quy chế Người đại diện sửa đổi, quy định rõ quyền và nghĩa vụ của Người đại diện, mối quan hệ của Người đại diện với SCIC; thiết lập cơ chế và chế độ thông tin định kỳ, thường xuyên, đột xuất; góp phần tạo kênh thông tin trao đổi trực tiếp giữa hai bên. Để nâng cao hiệu quả phối hợp giữa Người đại diện và SCIC, hội nghị đã đưa ra một số giải pháp như tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý về Người đại diện cũng như mối quan hệ phối hợp giữa Người đại diện với cơ quan đại diện chủ sở hữu vốn Nhà nước... Bên cạnh đó, tham gia xây dựng cơ chế chính sách và thực hiện các chính sách bảo đảm quyền lợi của Người đại diện; kiện toàn tổ chức bộ máy, nhân sự, thể chế của SCIC nhằm phối hợp tốt hơn với Người đại diện trong quản lý vốn Nhà nước./.
-----------------
