http://www.vietnamplus.vn/cac-to-chuc-tai-chinh-quoc-te-quay-tro-lai-nhat/14305.vnp
-----------------
Các tổ chức tài chính quốc tế quay trở lại Nhật
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Nhật Bản, có nhiều dấu hiệu cho thấy các tập đoàn tài chính nước ngoài bắt đầu quay trở lại Nhật Bản sau khi buộc phải rút khỏi hoặc thu hẹp hoạt động kinh doanh tại thị trường này kể từ khi bùng phát cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu cuối năm 2008. Những lĩnh vực thu hút các tập đoàn tài chính nước ngoài là ngân hàng đầu tư và các dịch vụ tài chính hướng tới đối tượng khách hàng giàu có. Tình thế này đặt các tập đoàn tài chính Nhật Bản vào một cuộc cạnh tranh mới, sau khi gần như đã giành lại thị trường nội địa nhờ khủng hoảng tài chính. Tập đoàn chứng khoán Baclays Capital của Anh cho biết sẽ tăng khoảng 100 nhân viên ở Nhật Bản trong vòng 1 - 2 năm tới. Các lĩnh vực mà tập đoàn này sẽ đẩy mạnh là hoạt động ngân hàng đầu tư, kinh doanh cổ phiếu và điều tra thị trường. Bên cạnh đó, Baclays Capital cũng sẽ củng cố hoạt động hỗ trợ thu mua và sáp nhập doanh nghiệp. Việc tăng cường nhân viên và đẩy mạnh hoạt động của Baclays Capital là nhằm theo kịp các tập đoàn tài chính quốc tế khác vốn cũng đang tích cực trở lại thị trường Nhật Bản. Từ tháng 5 vừa qua, Credit Suisse đã bắt đầu mở dịch vụ tài chính “ngân hàng tư nhân” ở Nhật Bản, chủ yếu nhằm vào đối tượng khách hàng có tài sản tài chính trên 1 tỉ  yen (khoảng 10 triệu USD). Với dịch vụ này, Credit Suisse sẽ hỗ trợ, tư vấn khách hàng sử dụng và kinh doanh tài sản của mình. Trước đó, từ đầu năm, Ngân hàng Hongkong-Thượng Hải (HSBC) đã mở 7 đại lý tại khu vực Tokyo và Osaka để hướng tới các khách hàng có tài sản tài chính 10 triệu yen (trên 100.000 USD). Trong tương lai, HSBC sẽ mở rộng hệ thống đại lý ra toàn Nhật Bản. Sau cuộc khủng hoảng tài chính vào năm ngoái, các tập đoàn tài chính quốc tế đã thu hẹp đáng kể hoạt động kinh doanh tại Nhật Bản. Số nhân viên của 10 tập đoàn tài chính nước ngoài tại Nhật Bản vào thời điểm tháng 3/2009 là 9.400 nhân viên, giảm 11% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc công ty chứng khoán Merrill Lynchs Nhật Bản, với quy mô khổng lồ của mình, mức tăng trưởng 1% của thị trường Nhật Bản cũng đem lại những khoản lợi nhuận kếch xù cho các tập đoàn tài chính./.
-----------------
