http://www.vietnamplus.vn/acb-phat-hanh-the-ghi-no-noi-dia-365-styles/14327.vnp
-----------------
ACB phát hành thẻ ghi nợ nội địa 365 Styles
-----------------
Ngân hàng Á Châu (ACB) vừa chính thức phát hành thẻ ghi nợ nội địa 365 Styles kết nối với tài khoản tiền gửi thanh toán VND mang thương hiệu của Banknetvn, do ACB phát hành. Với thẻ 365 Styles, khách hàng có thể thực hiện thanh toán hàng hóa, dịch vụ tại các đơn vị chấp nhận thẻ có biểu tượng Banknetvn; thực hiện các giao dịch rút tiền, chuyển khoản, sao kê giao dịch, vấn tin số dư,… một cách nhanh chóng, an toàn, hoàn toàn bảo mật thông tin tại hệ thống máy ATM của ACB và tại hơn 6.000 máy ATM có biểu tượng Banknetvn của các ngân hàng khác trên toàn quốc. Việc phát hành thẻ 365 Styles là một trong những nỗ lực của ACB trong việc đáp ứng tối đa nhu cầu của khách hàng và cung cấp thêm nhiều tiện ích nổi trội cho khách hàng khi sử dụng thẻ. Chủ thẻ sẽ được miễn phí toàn bộ các giao dịch thực hiện tại hệ thống máy ATM của ACB. Đặc biệt, trong thời gian đầu ra mắt sản phẩm thẻ 365 Styles, từ nay đến hết ngày 10/11, ACB sẽ miễn phí toàn bộ cho các chủ thẻ 365 Styles khi thực hiện các giao dịch rút tiền và vấn tin số dư tại các máy ATM ngoài hệ thống ACB có biểu tượng Banknetvn./.
-----------------
