http://www.vietnamplus.vn/dua-tang-lai-suat-huy-dong-chua-co-dau-hieu-dung/14104.vnp
-----------------
Đua tăng lãi suất huy động chưa có dấu hiệu dừng
-----------------
Làn sóng đua tăng lãi suất huy động Việt nam đồng (VND) ở các ngân hàng thương mại mấy tháng gần đây chưa có dấu hiệu dừng do nhu cầu hấp thụ vốn của nền kinh tế tăng cao. “Đỉnh” lãi suất huy động hiện ghi nhận ở mức 10,3%/năm, tiến gần sát với mức lãi suất trần cho vay là 10,5%/năm. Đứng đầu danh sách đẩy lãi suất huy động lên gần kịch trần để giữ chân khách hàng là Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phát triển nhà Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank). HDBank đã chính thức tăng lãi suất huy động VND lên mức 10,3%/năm cho kỳ hạn 36 tháng của sản phẩm "Tiết kiệm siêu lãi suất". Sau đợt điều chỉnh lãi suất lần này, HDBank tiếp tục là ngân hàng có mức lãi suất huy động cao nhất trên thị trường hiện nay. HDBank cũng điều chỉnh lãi suất của "Chứng chỉ tiền gửi siêu lãi suất" kỳ hạn 364 ngày trong đợt này đối với khách hàng doanh nghiệp lên mức 9%/năm và khách hàng cá nhân là 9,3%/năm. Ngân hàng Thương mại Cổ phần Hàng Hải Việt Nam (Maritime Bank) cũng vừa chính thức triển khai gói sản phẩm “Lãi suất cao nhất”, với các kỳ hạn 1 tháng lãi suất là 8,2%/năm, 3 tháng 8,7%/năm, 6 tháng là 9,0%/năm. Ngoài các kỳ hạn gửi ngắn, Maritime Bank cũng có những chính sách khuyến khích các kỳ hạn dài nhằm thu hút nguồn vốn trung-dài hạn, cụ thể: Kỳ hạn 12 tháng lãi suất 9,1%/năm, 24 tháng 9,7%/năm, 36 tháng là 10%/năm. Đối với VND, gói sản phẩm tiền gửi được tung ra lần này của Maritime Bank được kỳ vọng sẽ thu hút sự quan tâm của nhiều khách hàng vì so với mặt bằng lãi suất chung của các ngân hàng, Maritime Bank hiện đang ở top dẫn đầu thị trường về mức lãi suất hấp dẫn. Gần đây, thị trường cũng chứng kiến sự điều chỉnh lãi suất của một số ngân hàng Thương mại Cổ phần khác như: Sài Gòn (SCB) điều chỉnh mới về lãi suất các kỳ hạn từ 13 - 24 tháng lãi suất 10%/năm; ngân hàng Sài Gòn – Hà Nội (SHB) ngoài lãi suất huy động có thể lên tới 9,65%/năm, lãi suất thưởng từ 0,1% - 2%/năm. Bên cạnh một số ngân hàng vẫn đang tăng lãi suất huy động, thì một cuộc đua khác của một số ngân hàng vẫn âm thầm diễn ra, đó là "đua khuyến mãi". Đi đầu trong cuộc đua khuyến mại là khối các ngân hàng thương mại cổ phần. Ngân hàng Techcombank đã tung ra chương trình "gửi tiền nhận quà" để thu hút thêm tiền gửi. Theo đó, chỉ cần gửi trên 20 triệu đồng là khách hàng đã nhận được quà từ ngân hàng. Tổng giá trị của chương trình lên đến hơn 4 tỷ đồng. Sacombank cũng tung ra chương trình "cơn lốc quà tặng", giải đặc biệt là chiếc xe hơi BMW trị giá 1,4 tỉ đồng và nhiều giải thưởng có giá trị khác. Ngay cả khối các ngân hàng thương mại Nhà nước và cổ phần lớn vốn ít khuyến mại nay cũng nhập cuộc mạnh mẽ hơn. Với chương trình "Gửi tiết kiệm, tặng bảo hiểm", Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương (Vietcombank) sẽ tặng bảo hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc của chủ xe môtô cho khách hàng khi gửi tiết kiệm. Khách hàng còn được cộng thêm lãi suất ưu đãi khi gửi tiền kỳ hạn 1-12 tháng. VietinBank thì thu hút tiền gửi bằng việc phát hành chứng chỉ tiền gửi ghi danh có mức lãi suất huy động 9%/năm-kỳ hạn 36 tháng. Các kỳ hạn khác (6, 9, 12 và 24 tháng), lãi suất dao động trong khoảng 7,9-8,6%/năm. Khách hàng mua chứng chỉ tiền gửi với số lượng lớn còn được tặng thêm lãi suất 0,2-0,4%/năm. Ngoài ra, VietinBank còn đưa ra sản phẩm "Tiết kiệm có kỳ hạn lãi suất thả nổi" dành cho cá nhân gửi tiết kiệm kỳ hạn 12, 18, 24 và 36 tháng. Bên cạnh đó, khách hàng được tặng thưởng lãi suất 0,2-0,7%/năm (tùy thuộc vào kỳ hạn gửi). Theo lãnh đạo một số ngân hàng thương mại cổ phần, thời điểm này các khách hàng thực hiện rút vốn đã gửi từ năm ngoái, lúc lãi suất huy động đang ở đỉnh cao trên 20%/năm. Thêm vào đó, một nguồn tiền không nhỏ được khách hàng rút ra đổ vào các kênh đầu tư có mức sinh lời cao hơn như chứng khoán, bất động sản, vàng, khiến các ngân hàng không thể không tăng tốc huy động vốn để cho vay. Đặc biệt là khi dư nợ tín dụng cho vay hỗ trợ lãi suất và tín dụng tiêu dùng đang gia tăng tạo lực hút đồng vốn lớn. Để có tiền cho vay, cuộc đua lãi suất giữa các ngân hàng ngày càng trở nên căng thẳng hơn và lãi suất đầu vào liên tục được các ngân hàng đẩy lên cao. Nhiều ngân hàng phải tăng cường thiết kế các sản phẩm tiết kiệm để thu hút khách hàng, thu hút vốn đầu vào để phục vụ đầu ra - cho vay. Theo một số chuyên gia tài chính ngân hàng, quyết định tăng lãi suất huy động của các ngân hàng đều dựa trên nhu cầu tín dụng tăng mạnh trong các tháng vừa qua và đang có xu hướng tăng lên khi gói hỗ trợ lãi suất thứ hai của Chính phủ cho vốn trung và dài hạn bắt đầu được triển khai rộng. Do sức ép cạnh tranh, các ngân hàng không thể đứng yên trước xu hướng tăng lãi suất của ngân hàng khác - nếu không muốn mất khách hàng - đã góp phần tạo nên vòng xoáy tăng lãi suất. Hơn nữa, các chỉ tiêu kinh doanh khả quan trong 6 tháng đầu năm cũng giúp các ngân hàng mạnh tay hơn trong các quyết định tăng lãi suất huy động./.
-----------------
