http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-tien-gui-bang-vnd-tang-nhe-trong-tuan-qua/13305.vnp
-----------------
Lãi suất tiền gửi bằng VND tăng nhẹ trong tuần qua
-----------------
Theo tổng hợp của Ngân hàng Nhà nước, trong tuần qua, lãi suất tiền gửi bằng VND ở một số tổ chức tín dụng tăng nhẹ, từ 0,2-0,3%/năm so với tuần trước, trong đó mức lãi suất cao nhất hiện nay là 10,2%/năm; mức lãi suất huy động bằng USD được giữ ổn định so với tuần trước. Cụ thể, lãi suất huy động bằng VND kỳ hạn 12 tháng của các ngân hàng thương mại Nhà nước phổ biến ở mức 8,19%/năm; các ngân hàng thương mại cổ phần ở mức 8,6%/năm. Hiện Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam Tín Nghĩa và Ngân hàng thương mại cổ phần Phát triển Nhà Thành phố Hồ Chí Minh áp dụng mức lãi suất huy động bằng VND cao nhất thị trường với mức 10,2%/năm cho kỳ hạn 36 tháng. Đối với USD, kỳ hạn 12 tháng, các ngân hàng thương mại Nhà nước huy động ở mức 1,48%/năm, các ngân hàng thương mại cổ phần huy động ở mức 2,04%/năm. Theo Ngân hàng Nhà nước, mặt bằng lãi suất cho vay VND nhìn chung vẫn ổn định so với tuần trước. Lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VND của các ngân hàng thương mại Nhà nước phổ biến ở mức 8,5-10%/năm; trung và dài hạn ở mức 10-10,5%/năm. Các ngân hàng thương mại cổ phần áp dụng lãi suất cho vay VND cao hơn, phổ biến ở mức 10-10,5%/năm. Lãi suất cho vay thỏa thuận đối với các nhu cầu vốn phục vụ đời sống, cho vay thông qua nghiệp vụ phát hành và sử dụng thẻ tín dụng phổ biến từ 12-16,5%/năm. Đặc biệt, lãi suất cho vay hỗ trợ lãi suất vẫn phổ biến ở mức từ 4,5-6%/năm. Đối với USD, hiện tại lãi suất cho vay ngắn hạn của nhóm ngân hàng thương mại Nhà nước phổ biến ở mức 3%/năm, trung và dài hạn ở mức từ 3,5-5%/năm; nhóm ngân hàng thương mại cổ phần áp dụng lãi suất cho vay ngắn hạn phổ biến ở mức từ 3-5%/năm, trung và dài hạn ở mức từ 4-6%/năm. Trong tuần, lãi suất giao dịch bình quân bằng VND trên thị trường tiền tệ liên ngân hàng ở hầu hết các kỳ hạn đều có xu hướng tăng so với tuần trước. Trong đó, lãi suất bình quân kỳ hạn 1 tuần và 2 tuần có mức tăng lớn nhất (1,17%/năm). Riêng lãi suất bình quân kỳ hạn 6 tháng giảm 1,17%/năm so với số liệu tuần trước đó. Lãi suất bình quân qua đêm hiện áp dụng ở mức 6,92%/năm, tăng 0,97%/năm so với tuần trước. Lãi suất các kỳ hạn còn lại dao động trong khoảng từ 7,95-8,77%/năm. Đối với USD, lãi suất bình quân các kỳ hạn qua đêm, 1 tuần, 2 tuần và 3 tháng có xu hướng giảm nhẹ. Lãi suất bình quân ở các kỳ hạn còn lại tăng nhẹ so với tuần trước, tuy nhiên mức biến động không nhiều (dưới 0,22%/năm). Hiện, lãi suất bình quân cao nhất đang áp dụng ở mức 2,59%/năm (đối với kỳ hạn 6 tháng). Các kỳ hạn còn lại dao động từ 0,68%-1,58%/năm./.
-----------------
