http://www.vietnamplus.vn/wb-cap-tin-dung-giam-ngheo-cao-nhat-cho-viet-nam/13923.vnp
-----------------
WB cấp tín dụng giảm nghèo cao nhất cho Việt Nam
-----------------
Ban Giám đốc Điều hành WB đã thông qua khoản tín dụng trị giá 235,2 triệu Quyền rút vốn đặc biệt (SDR) tương đương khoảng 350 triệu USD cho Chương trình Tín dụng Hỗ trợ Giảm nghèo 8 (PRSC 8) ở Việt Nam, mức cao nhất so với mức tài trợ hàng năm của các chương trình PRSC trước. Ngày 7/8, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phối hợp với Ngân hàng thế giới (WB) tổ chức Lễ ký Hiệp định Tài trợ và các văn kiện pháp lý liên quan của PRSC 8 giữa Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu, được Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ủy quyền và bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Quốc gia WB tại Việt Nam. Chương trình PRSC 8 là chương trình thứ 3 trong chu trình 2 (gồm 5 chương trình PRSC 6-10) của WB hỗ trợ trực tiếp ngân sách cho Chính phủ Việt Nam nhằm mục đích tăng trưởng kinh tế và giảm nghèo. Tham gia cùng WB trong quá trình đối thoại chính sách và đồng tài trợ cho chương trình này còn có trên 10 nhà tài trợ song phương và đa phương khác. Theo Ngân hàng Nhà nước, chương trình PRSC 8 chính thức khởi động vào tháng 11/2008 với hàng loạt hành động chính sách được đề xuất thuộc 17 lĩnh vực xếp thành 4 trụ cột chính: Phát triển kinh doanh, Hòa nhập xã hội, Tài nguyên thiên nhiên và Quản trị điều hành quốc gia hiện đại. WB và Chính phủ Việt Nam đã tiến hành đàm phán Chương trình PRSC8 từ ngày 18/5 - 5/6/2009, qua đó Ban Giám đốc Điều hành WB đã thông qua khoản tín dụng mức cao nhất so với mức tài trợ hàng năm của các chương trình PRSC trước (PRSC 6: 175 triệu USD, PRSC 7: 150 triệu USD, các chương trình trong chu trình 1 do WB tài trợ là 100 triệu USD/năm). Theo Ngân hàng Nhà nước, khoản tín dụng này và Hiệp định tài trợ giữa Chính phủ Việt Nam và  WB được ký kết lần này sẽ có ý nghĩa tích cực trong việc làm cơ sở cho các nhà đồng tài trợ cân nhắc đồng tài trợ cho PRSC 8 trong thời gian tới./.
-----------------
