http://www.vietnamplus.vn/so-ngan-hang-my-bi-dong-cua-tiep-tuc-tang-manh/13319.vnp
-----------------
Số ngân hàng Mỹ bị đóng cửa tiếp tục tăng mạnh
-----------------
Ngày 31/7, nhà chức trách Mỹ đã đóng cửa 5 ngân hàng tại các bang Oklahoma, Florida, Ohio, Illinois và New Jersey, nâng tổng số ngân hàng ở nước này bị sụp đổ từ đầu năm đến nay lên tới 69, gần gấp ba lần con số của cả năm 2008. Cơ quan Bảo hiểm Tiền gửi Liên bang (FDIC) của Mỹ cho biết, các ngân hàng vừa bị đóng cửa nói trên đã hoạt động thua lỗ trong thời gian dài vì nhiều khách hàng vay tiền là người dân và các công ty phát triển nhà tại địa phương không có khả năng trả nợ. Ngân hàng lớn nhất trong số 5 ngân hàng nói trên là Mutual Bank có trụ sở tại bang Illinois, với tài sản trị giá 1,6 tỷ USD và tiền gửi khoảng 1,6 tỷ USD. Ngân hàng United Central Bank of Garland tại bang Texas đã mua lại toàn bộ khoản tiền gửi của khách hàng tại Mutual Bank và toàn bộ 12 chi nhánh của Mutual Bank sẽ mở cửa trở lại vào ngày 3/8 với danh nghĩa là chi nhánh của United Central Bank of Garland. Ngân hàng này đang thương lượng với FDIC để mua lại tài sản của Mutual Bank với giá 1,3 tỷ USD. Ngân hàng lớn thứ hai bị đóng cửa vào cuối tuần trước là People's Community Bank tại bang Ohio- ngân hàng đầu tiên tại bang này bị phá sản trong năm 2009. Tính đến ngày 31/3, ngân hàng này có tài sản trị giá 705,8 triệu USD và tiền gửi là 598,2 triệu USD. Ngân hàng First Financial Bank cũng có trụ sở tại bang Ohio sẽ đảm trách toàn bộ tiền gửi của khách hàng tại People's Community Bank. Mỗi ngân hàng trong số ba ngân hàng còn lại (First State Bank of Altus tại bang Oklahoma, Integrity Bank tại bang Florida và First BankAmericano tại bang New Jersey) có tài sản và tiền gửi mỗi loại trị giá từ 100 triệu USD đến 160 triệu USD. Vụ sụp đổ của năm ngân hàng trong ngày 31/7 tiêu tốn của FDIC khoảng 911,7 triệu USD, nâng tổng số tiền bảo hiểm mà cơ quan này phải trả từ đầu năm đến nay lên tới 15,13 tỷ USD. Trong cả năm 2008, FDIC phải trả cho 25 ngân hàng phá sản số tiền bảo hiểm là 17,6 tỷ USD. Một người phát ngôn của FDIC cho biết, họ đã dự trù phải trích thêm từ quỹ bảo hiểm tiền gửi khoảng 22 tỷ USD nữa để chi trả cho các ngân hàng phải đóng cửa trong thời gian còn lại của năm 2009. Số tiền bảo hiểm lớn nhất mà FDIC phải trả trong năm nay có thể là khoản tiền trả cho Guaranty Financial Group Inc (GFG). GFG có tài sản trị giá khoảng 16 tỷ USD và có hơn 150 chi nhánh hoạt động tại bang Texas và bang California, hai trong số ba thị trường ngân hàng lớn nhất nước Mỹ trên phương diện quy mô hoạt động và dân số./.
-----------------
