http://www.vietnamplus.vn/acb-ket-noi-voi-he-thong-chuyen-mach-the-smartlink/13459.vnp
-----------------
ACB kết nối với hệ thống chuyển mạch thẻ Smartlink
-----------------
Ngân hàng Á Châu (ACB) và Công ty Cổ phần Dịch vụ thẻ Smartlink ngày 4/8 công bố kết nối thành công hai hệ thống thanh toán thẻ. Như vậy, thông qua hệ thống chuyển mạch Smartlink Switching, ACB đã có thể kết nối liên thông hệ thống ATM với các Ngân hàng thành viên của Smartlink. Với hơn 270 máy ATM tham gia kết nối, ACB đã góp phần nâng tổng số máy ATM kết nối liên thông trực thuộc Smartlink lên 3.200 máy, chiếm 45% tổng số máy ATM của toàn thị trường. Với việc kết nối này, 5,6 triệu thẻ phát hành bởi 22 Ngân hàng thành viên thuộc mạng lưới Smartlink sẽ được chấp nhận tại hệ thống ATM của ACB. Trong thời gian tới, ACB và Smartlink cam kết tiếp tục hợp tác chặt chẽ để chủ thẻ của ACB và các Ngân hàng thành viên khác trong hệ thống có thể sử dụng được các dịch vụ giá trị gia tăng do Smartlink cung cấp như nạp tiền điện thoại di động, thanh toán cước phí hàng hóa, dịch vụ trên ATM và các kênh giao dịch điện tử khác của ngân hàng như Internet, SMS Banking, Mobile Banking. Hiện tại, Smartlink đang vận hành một hệ thống xử lý thông tin với 27 ngân hàng thành viên tham gia, trong đó 22 ngân hàng đã triển khai kết nối thành công và hoạt động ổn định với số lượng xử lý trung bình của hệ thống đạt 400.000 giao dịch/ ngày, số lượng thẻ phát hành đạt gần 6 triệu thẻ được chấp nhận thanh toán tại gần 3.200 ATM và hơn 15.000 đơn vị chấp nhận thẻ trên toàn Việt Nam./.
-----------------
