http://www.vietnamplus.vn/kien-nghi-tang-thu-ngan-sach-gan-4170-ty-dong/12235.vnp
-----------------
Kiến nghị tăng thu ngân sách gần 4.170 tỷ đồng
-----------------
Theo ông Lê Minh Khái, Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước, năm 2008, cơ quan này đã phát hiện và kiến nghị tăng thu ngân sách Nhà nước với tổng số tiền gần 4.170 tỷ đồng và giảm chi ngân sách Nhà nước hơn 2.730 tỷ đồng. Tại buổi họp báo công bố kết quả kiểm toán năm 2008 và kết quả thực hiện kết luận, kiến nghị, kiểm toán năm 2007 của Kiểm toán Nhà nước ngày 23/7, Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước cho biết cơ quan này đã tiến hành kiểm toán báo cáo quyết toán của 20 bộ, cơ quan, trung ương, 35 tỉnh thành, 19 dự án đầu tư xây dựng, chương trình Mục tiêu quốc gia, 2 chuyên đề, 29 đơn vị thuộc lĩnh vực quốc phòng - an ninh, 23 tập đoàn, tổng công ty nhà nước và các tổ chức tài chính ngân hàng... Kết quả kiểm toán thu ngân sách nhà nước cho thấy, thu từ lĩnh vực ngoài quốc doanh tăng khá, vượt 13% dự toán, song số thất thu ngân sách từ các đơn vị này vẫn còn lớn. Kiểm toán tại các đơn vị thuộc lĩnh vực này, Kiểm toán Nhà nước xác định các khoản phải nộp ngân sách nhà nước tăng hơn 450 tỷ đồng. Bên cạnh đó, tình trạng thất thu tại các đơn vị sự nghiệp còn khá nhiều, Kiểm toán Nhà nước đã kiến nghị tăng thêm 160 tỷ đồng do các đơn vị đã xác định sai thuế suất thuế giá trị gia tăng, hạch toán thiếu doanh thu và hạch toán vào chi phí một số khoản chi không hợp lệ; chưa kê khai hoặc kê khai không đầy đủ các khoản thuế, tiền sử dụng đất và thu khác từ hoạt động kinh doanh dịch vụ của đơn vị. Về chi ngân sách Nhà nước, Kiểm toán Nhà nước cho rằng chất lượng công tác thẩm định và phê duyệt dự án còn hạn chế nên khi thực hiện dự án phải thay đổi tổng mức đầu tư, tổng dự án nhiều lần làm ảnh hưởng đến kế hoạch hóa vốn đầu tư; tình trạng đầu tư dàn trải, manh mún vẫn chậm được khắc phục, dẫn đến bố trí vốn cho các dự án vượt quá khả năng. Bên cạnh đó, việc huy động vốn trái phiếu Chính phủ để đầu tư các công trình giao thông, thủy ợi chưa phù hợp tiến độ thực hiện các dự án, dẫn đến tồn dư lớn, đến hết năm 2007, còn dư 5.170 tỷ đồng, chiếm 25,4% tổng số vốn huy động năm 2007. Kết quả kiểm toán năm 2008 còn cho thấy tại 224/318 doanh nghiệp thuộc 16 tập đoàn, tổng công ty nhà nước, có khoảng 92,8% doanh nghiệp có lãi và 7,2% doanh nghiệp kinh doanh thua lỗ. Kiểm toán Nhà nước cũng cho biết kết quả thực hiện kết luận, kiến nghị, kiểm toán năm 2007 còn thấp, chỉ đạt 67,3% tổng số kiến nghị./.
-----------------
