http://www.vietnamplus.vn/cho-phep-cho-vay-toi-da-voi-thuy-dien-huoi-quang/13038.vnp
-----------------
Cho phép cho vay tối đa với thủy điện Huội Quảng
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa có các công văn phê duyệt đề nghị của Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (VCB), Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (VBARD) về mức cho vay vượt 15% vốn tự có đối với dự án thủy điện Huội Quảng (Lai Châu). Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho phép VCB được xem xét cho Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) vay vượt 15% vốn tự có của ngân hàng để thực hiện dự án thủy điện Huội Quảng với mức cho vay tối đa là gần 12.500 tỷ đồng và 26,34 triệu USD. BIDV được xem xét cho EVN vay với với mức cho vay tối đa là hơn 13.300 tỷ đồng. VBARD được xem xét cho EVN vay với với mức cho vay tối đa hơn 10.500 tỷ đồng và 39,5 triệu USD. Ngân hàng Nhà nước nêu rõ mức cho vay tối đa vượt 15% vốn tự có áp dụng đối với từng khách hàng, tuy nhiên chỉ áp dụng đối với từng dự án đã được duyệt. BIDV, VCB, và VBARD không được sử dụng mức cho vay tối đa được duyệt của dự án này để cho vay đối với dự án khác./.
-----------------
