http://www.vietnamplus.vn/thanh-lap-co-quan-thanh-tra-giam-sat-ngan-hang/13042.vnp
-----------------
Thành lập Cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng
-----------------
Chiều 30/7, Ngân hàng Nhà nước đã công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc thành lập Cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng trực thuộc Ngân hàng Nhà nước. Cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng có chức năng thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành và giám sát chuyên ngành về ngân hàng trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước, đồng thời tham mưu, giúp Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quản lý nhà nước đối với các tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính quy mô nhỏ; hoạt động ngân hàng của các tổ chức khác và thực hiện phòng, chống rửa tiền theo quy định của pháp luật. Trong 18 nhiệm vụ và quyền hạn của cơ quan này, có khá nhiều nhiệm vụ quan trọng như thanh tra, giám sát việc chấp hành pháp luật về tiền tệ và hoạt động ngân hàng cũng như việc thực hiện các quy định trong giấy phép thành lập và hoạt động của các tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính quy mô nhỏ. Cùng với đó là nhiệm vụ đánh giá, phân tích mức độ rủi ro, năng lực quản trị rủi ro và tình hình tài chính, hoạt động của đối tượng được thanh tra, giám sát; phát hiện và đưa ra cảnh báo các rủi ro gây mất an toàn hoạt động ngân hàng và nguy cơ dẫn đến vi phạm pháp luật về tiền tệ, hoạt động ngân hàng, cũng như kiến nghị các biện pháp ngăn chặn, xử lý rủi ro và các hành vi vi phạm. Cơ quan này cũng sẽ giúp Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong việc đàm phán, ký kết các thỏa thuận quốc tế về trao đổi thông tin các giao dịch đáng ngờ có liên quan đến rửa tiền; phối hợp với các tổ chức, cá nhân hữu quan thực hiện các biện pháp phòng chống rửa tiền. Cũng theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng còn thực hiện một số nhiệm vụ khác như tổng hợp, xử lý thông tin phục vụ việc giám sát; ứng dụng khoa học công nghệ vào hoạt động thanh tra, phối hợp đào tạo cán bộ thanh tra, giám sát ngân hàng. Theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, ông Dương Quốc Anh - Vụ trưởng Vụ các ngân hàng được bổ nhiệm làm Chánh thanh tra, giám sát của cơ quan này./.
-----------------
