http://www.vietnamplus.vn/hang-moodys-lac-quan-ve-trien-vong-kinh-te-cua-nhom-g20/401721.vnp
-----------------
Hãng Moody's lạc quan về triển vọng kinh tế của nhóm G20
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Dailysabah.com) Cơ quan xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới Moody's ngày 17/8 đã điều chỉnh triển vọng tăng trưởng của Nhóm các nền kinh tế mới nổi và phát triển hàng đầu thế giới (G20), với các mức tăng lần lượt là 4,4% và 5% trong năm nay và 2017. Trong báo cáo mới công bố, các chuyên gia phân tích của Moody’s dự đoán tình hình tăng trưởng tại các nền kinh tế mới nổi nhìn chung đang ổn định nhưng cho rằng kinh tế của một số nước sẽ tăng trưởng ở mức cao hơn. Ngược lại, GDP của một số nước khác sẽ thấp hơn dự kiến. Bên cạnh đó, Moody’s cũng nâng triển vọng kinh tế vĩ mô của các quốc gia Brazil, Nga, Trung Quốc và điều chỉnh giảm kỳ vọng đối với kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ, Nam Phi. Phó Chủ tịch kiêm chuyên gia phân tích cấp cao của Moody’s Madhavi Bokil cho hay: “So với đầu năm nay, những biến động trên các thị trường tài chính đã lắng dịu và nhìn chung các thị trường mới nổi đang phát đi những tín hiệu phục hồi nhất định." Moody’s dự đoán kinh tế Brazil sẽ quay trở lại quỹ đạo tăng trưởng dương vào năm 2017, sau khi thu hẹp 3,8% trong năm 2015 và giảm khoảng 4% trong năm nay. Theo Phó Chủ tịch Bokil, sự cải thiện niềm tin kinh doanh và đầu tư tại Brazil là nguyên nhân chính giúp cải thiện triển vọng của nền kinh tế hàng đầu khu vực Mỹ Latinh. Trái lại, kinh tế Nga được dự báo sẽ tiếp tục đà giảm sâu trong năm nay, sau khi đã thu hẹp đến 3,7% trong năm 2015. Đến năm 2017, tình hình sẽ được cải thiện với mức tăng trưởng nhích lên 2% nhờ giá dầu phục hồi và sản xuất công nghiệp. Tại châu Á, triển vọng tăng trưởng GDP của Trung Quốc được nâng lên các mức lần lượt là 6,6% và 6,3% trong các năm 2016 và 2017. Sự ổn định của nền kinh tế Trung Quốc, cùng đà phục hồi của giá hàng hóa và các dòng vốn đổ vào thị trường mới nổi là yếu tố khiến Moody’s điều chỉnh nâng triển vọng kinh tế của nhóm G20. Phó Chủ tịch Bokil nói rằng tình hình bất ổn trên các thị trường tài chính hồi đầu năm đã lắng dịu xuống trong khi thị trường đang kỳ vọng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiến hành nâng lãi suất. Trong báo cáo, Moody’s cũng cho rằng Fed sẽ thực hiện các chính sách thắt chặt vào cuối năm nay./.
-----------------
