http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-hang-dau-my-giam-toc-cho-vay/12637.vnp
-----------------
Các ngân hàng hàng đầu Mỹ giảm tốc cho vay
-----------------
Theo tờ Wall Street Journal, các ngân hàng hàng đầu của Mỹ đang giảm tốc độ cho vay do các ngân hàng và khách vay đều cố gắng không mạo hiểm trong bối cảnh bất ổn kinh tế. Kết quả khảo sát do Wall Street Journal thực hiện cho thấy tổng số vốn cho vay của 15 ngân hàng lớn nhất nước Mỹ đã giảm 2,8% trong quý II năm nay và hơn 50% vốn cho vay thực hiện trong tháng 4 và tháng 5 là tái tài trợ thế chấp hoặc gia hạn tín dụng chứ không phải là vay mới. Tham gia cuộc khảo sát của Wall Street Journal có các tổ chức tài chính lớn như J.P. Morgan Chase, Bank of America và Citigroup cùng với các ngân hàng khu vực như Fifth Third Bancorp có trụ sở ở Cincinnati và Regions Financial Corp. of Birmingham ở Alabama. 15 ngân hàng đó nắm giữ khoảng 47% tổng tiền gửi của liên bang và được bơm khoảng 182,5 tỷ USD từ nguồn tiền đóng thuế thông qua chương trình Giải cứu Tài sản xấu (TARP). Tính đến ngày 30/6 họ cho vay tổng cộng 4.200 tỷ USD, giảm so với con số 4.300 tỷ USD vào ngày 31/3. Danh mục cho vay sụt giảm ở 13 ngân hàng, trong đó giảm mạnh nhất là Ngân hàng Comerica Inc. ở Dallas, nơi tổng vốn cho vay giảm 4,3% còn 46,6 tỷ USD trong quý II/2009. Phát ngôn viên một ngân hàng lớn nhất của Mỹ về tài sản nói rằng sự sụt giảm trên cho thấy thất thoát khi cho vay cao hơn và nhu cầu vay vốn giảm khi khách thanh toán nợ còn tồn đọng. Có rất ít cơ hội để thực hiện các khoản vay chất lượng cao bởi ảnh hưởng của suy thoái. 15 ngân hàng lớn nhất nước Mỹ cũng thông báo trong quý II đã cho vay 803 tỷ USD, tăng 12,7%. Nhưng tái tài trợ thế chấp và gia hạn vốn vay kinh doanh chiếm gần 60% trong việc gia tăng đó trong tháng 4 và 5. Ngược lại mua nhà mới chỉ chiếm 23% tổng số vốn vay thế chấp. Nếu tính theo năm, tổng vốn cho vay của 15 ngân hàng lại tăng 17% so với mức 3.600 tỷ USD của quý II/2008. Nhưng sự gia tăng không được cân đối bởi tác động của các vụ mua lại, trong đó có vụ J.P. Morgan mua lại hoạt động ngân hàng của Washington Mutual và Wells Fargo Bank mua Wachovia. Còn nếu không tính chúng, danh mục cho vay tính đến 30/6 lại giảm 10% so với cùng kỳ năm ngoái./.
-----------------
