http://www.vietnamplus.vn/van-nan-euro-gia/12998.vnp
-----------------
Châu Âu đối mặt với vấn nạn đồng euro giả
-----------------
Đồng euro đã trở thành đồng tiền được giao dịch nhiều thứ hai trên thế giới và cũng vì thế đồng tiền này đã trở thành mục tiêu phổ biến của những kẻ làm tiền giả. Nguồn tin từ Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cho biết có tới 413.000 đồng euro giả đã bị tịch thu trong 6 tháng đầu năm nay. Đây là lượng tiền giả nhiều nhất thu được trong 6 tháng kể từ khi đồng tiền này được phát hành năm 2002, tăng 32% so với cùng kỳ năm ngoái. Europol, cơ quan cảnh sát châu Âu có trụ sở tại La Hay (Hà Lan), cho biết bọn làm tiền giả hoạt động trong các nhóm có tổ chức cao. Khoảng 70% lượng tiền giả được phát hiện là "sản phẩm" của 3 băng nhóm ở Italy và vùng Balkan. Tờ 20 euro (khoảng 28 USD) là đồng tiền bị làm giả nhiều nhất (chiếm tới 1/2 tổng số tiền giả thu được). Tiếp đó là đồng 50 euro, chiếm 34%. Hai đồng tiền này bị làm giả nhiều nhất là vì các đồng tiền có mệnh giá cao hơn bị kiểm tra ngặt nghèo hơn, trong khi việc làm giả các đồng 10 và 5 euro không có lãi. Để giúp người dân châu Âu nhận biết đồng euro giả, một chuyên gia Ngân hàng Trung ương châu Âu cho biết chất lượng của hầu hết các đồng tiền giả rất thấp. Bất kỳ ai cũng có thể phát hiện ra đồng tiền giả bằng phương pháp rất đơn giản là "cảm nhận, nhìn và lật lên lật xuống để xem"./.
-----------------
