http://www.vietnamplus.vn/eximbank-hop-tac-voi-ngan-hang-sumitomo-mitsui/12382.vnp
-----------------
Eximbank hợp tác với Ngân hàng Sumitomo Mitsui
-----------------
Ngày 24/7, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Thương mại cổ phần Xuất Nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) đã ký hợp đồng dịch vụ kỹ thuật với Ngân hàng Sumitomo Mitsui (SMBC-Nhật Bản), một trong những ngân hàng hàng đầu trên thế giới về quy mô và mức độ tín nhiệm. Ông Trương Văn Phước, Tổng giám đốc Eximbank cho biết, trong xu thế hội nhập thế giới hiện nay, ngành ngân hàng Việt Nam rất cần tiếp cận những kỹ năng quản trị ngân hàng hiện đại, khả năng quản trị hệ thống, quản trị rủi ro theo tiêu chuẩn quốc tế. Việc ký kết hợp đồng này sẽ góp phần quan trọng trong việc giúp Eximbank thực hiện thành công chiến lược phát triển của mình, đồng thời tạo điều kiện cho ngân hàng phát triển dịch vụ ngân hàng bán lẻ, ngân hàng doanh nghiệp, quản trị rủi ro, quản trị công ty, công nghệ thông tin, đào tạo theo các chuẩn mực quốc tế. Theo hợp đồng đã ký, SMBC sẽ cung cấp cho Eximbank những kinh nghiệm quản trị ngân hàng hiện đại, trang bị những công nghệ tiên tiến, xây dựng chiến lược phát triển bền vững, đẩy mạnh công nghệ ứng dụng thông tin, hệ thống bảo mật, phát triển nhanh các dịch vụ tiện ích của một ngân hàng hiện đại, để nâng cao khả năng cạnh tranh với các ngân hàng trong và ngoài nước. Eximbank vừa được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận việc tăng vốn điều lệ lên 8.800 tỷ đồng, trở thành một trong những ngân hàng có vốn điều lệ lớn nhất Việt Nam hiện nay. 6 tháng đầu năm nay ngân hàng đã đạt lợi nhuận trước thuế trên 810 tỷ đồng. Hiện, Eximbank đã thiết lập quan hệ với 720 ngân hàng đại lý tại 65 quốc gia trên thế giới./.
-----------------
