http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cap-cac-khoan-vay-khan-cap-cho-chau-a/12017.vnp
-----------------
Nhật Bản cấp các khoản vay khẩn cấp cho châu Á
-----------------
Ngày 21/7, Bộ Ngoại giao Nhật Bản thông báo nước này sẽ cung cấp các khoản vay khẩn cấp, trị giá tổng cộng 300 tỷ yen (gần 3,2 tỷ USD), cho các nền kinh tế châu Á đang gặp khó khăn trong cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Các khoản vay khẩn cấp này sẽ có lãi suất thả nổi và thời hạn thanh toán trong vòng 15 năm. Nhật Bản sẽ ngừng cung cấp những khoản vay tương tự cho các đối tượng trên vào cuối tháng 3/2012. Các khoản vay này sẽ không được sử dụng để tài trợ cho những dự án cụ thể, nhưng sẽ được chuyển cho chính phủ của các nước đang phải đối mặt với tình trạng nguồn thu từ thuế giảm mạnh, nhằm giúp họ thực hiện các chính sách cần thiết để kích cầu nội địa và phát triển kinh tế. Những khoản vay mới sẽ được chuyển giao cho các nước tiếp nhận nhanh hơn so với các khoản vay thông thường. Về nguyên tắc, những khoản vay này sẽ được chuyển cho các nền kinh tế đang nhận viện trợ của Ngân hàng Thế giới (WB) và các ngân hàng phát triển đa phương như Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Nhật Bản cũng đã từng cung cấp những khoản vay khẩn cấp cho các nước láng giềng châu Á khi xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính khu vực vào năm 1997-1998 của thế kỷ trước./.
-----------------
