http://www.vietnamplus.vn/fitch-ratings-giu-xep-hang-doc-lap-cua-bidv/11907.vnp
-----------------
Fitch Ratings giữ xếp hạng độc lập của BIDV
-----------------
Tổ chức xếp hạng toàn cầu Fitch Ratings vừa công bố giữ nguyên xếp hạng độc lập của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) ở mức D/E. Như vậy, đây là năm thứ 3 liên tiếp BIDV được xếp hạng độc lập ở mức D/E, sau khi chỉ đứng ở mức E - mức thấp nhất trong bảng xếp hạng của Fitch - vào những năm trước đó. Mức xếp hạng này dựa trên sự cải thiện hiệu quả hoạt động độc lập của BIDV, sự minh bạch tốt trong thông tin và thương hiệu vững mạnh của một ngân hàng quốc doanh có uy tín. Tuy nhiên, mức xếp hạng này cũng cho thấy những khó khăn, bất cập của BIDV trong công tác cân đối kế toán, hạn chế rủi ro tín dụng tập trung theo ngành và rủi ro tiền gửi khách hàng, và khả năng đối phó với những tác động từ môi trường hoạt động chung đối với ngân hàng. Giám đốc Ban Định chế tài chính của Fitch Sabine Bauer cho rằng BIDV là một trong những ngân hàng Việt Nam vượt trội về định hướng thương mại và quản trị rủi ro, và với việc tiếp tục củng cố những nhân tố thuận lợi này và không ngừng nâng cao tiềm lực về vốn, “ngân hàng sẽ tiếp tục có triển vọng nâng hạng”. BIDV là ngân hàng lớn thứ 2 của Việt Nam, chiếm 13% tổng tài sản của toàn hệ thống, vào cuối năm 2008. Trong nửa đầu năm 2010, BIDV dự kiến tiến hành cổ phần hóa với tỉ lệ cổ phần tương đương khoảng 30% vốn điều lệ, trong đó dành 20% bán cho nhà đầu tư chiến lược. Trong những năm qua, BIDV luôn khẳng định vị trí là ngân hàng đi đầu trong việc cung cấp các sản phẩm tài chính tiền tệ đa dạng theo tiêu chuẩn quốc tế. Hiện ngân hàng đã thiết lập được quan hệ đối tác với nhiều ngân hàng và thị trường giao dịch quốc tế lớn như Hồng Công, Singapore, Thụy sỹ, Frankfurt và London. Nhiều tổ chức tài chính quốc tế như WB, JBIC, IMF, ADB cũng đã chọn BIDV làm ngân hàng đồng tài trợ, ngân hàng đại lý phục vụ cho các dự án. Với những thành tích đã đạt được, trong hai năm 2007 và 2008, BIDV đã được Hiệp hội các định chế tài chính phát triển châu Á-Thái Bình Dương trao tặng “Giải thưởng thương mại phát triển” cho sản phẩm giao dịch cà phê tương lai và giành giải thưởng “Ngân hàng nội địa cung ứng dịch vụ kinh doanh ngoại tệ tốt nhất năm 2008” do tạp chí Asia Money của Hồng Công tổ chức bình chọn./.
-----------------
