http://www.vietnamplus.vn/prudential-va-sacombank-dua-ra-san-pham-chung/11515.vnp
-----------------
Prudential và Sacombank đưa ra sản phẩm chung
-----------------
Chương trình kết hợp giữa nhóm sản phẩm bảo hiểm nhân thọ của Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Prudential Việt Nam (PVN) với nhóm sản phẩm cho vay tiêu dùng của Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Thương tín (Sacombank) đã được công bố ngày 17/7. Đây là chương trình hợp tác cung cấp sản phẩm tiền vay có bảo hiểm đầu tiên được thực hiện tại Việt Nam. Theo Chương trình, Sacombank sẽ tặng chi phí bảo hiểm nhân thọ thông qua PVN đối với các khoản vay tiền tiêu dùng tại Sacombank của khách hàng trong độ tuổi từ 16 đến 60 tuổi. Trong thời gian hiệu lực của hợp đồng bảo hiểm, nếu khách hàng vay tiêu dùng tại Sacombank gặp rủi ro như tử vong hoặc bị thương tật toàn bộ hay vĩnh viễn, PVN sẽ chi trả số dư nợ còn lại cho ngân hàng (khoản tiền vay còn lại không bao gồm lãi vay) tại thời điểm xảy ra sự cố. Khách hàng khi đó sẽ không còn trách nhiệm trả các khoản nợ vay tương đương với số tiền bảo hiểm mà PVN đã chi trả cho ngân hàng. Chương trình này áp dụng cho các sản phẩm vay tiêu dùng tại Sacombank như mua nhà, mua xe và các loại vay tiêu dùng khác trong nhóm sản phẩm có gắn kết bảo hiểm tại Sacombank theo từng thời kỳ. Phát biểu tại buổi lễ công bố, ông Trần Xuân Huy, Tổng Giám đốc Sacombank và ông Jack Howell, Tổng Giám đốc PVN đều tin rằng với các sản phẩm dịch vụ đa dạng, với lợi thế mạng lưới hơn 270 điểm giao dịch trong cả nước của Sacombank khi kết hợp với kinh nghiệm cung cấp các nhóm sản phẩm bảo hiểm ưu việt của Prudential Việt Nam, cả hai sẽ có điều kiện phổ biến và mở rộng thị phần của loại hình sản phẩm nhiều tiềm năng này./.
-----------------
