http://www.vietnamplus.vn/giam-lai-suat-tien-gui-du-tru-bat-buoc-vnd-tu-18/11737.vnp
-----------------
Giảm lãi suất tiền gửi dự trữ bắt buộc VND từ 1/8
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa ban hành quyết định quy định mức lãi suất tiền gửi dự trữ bắt buộc bằng đồng Việt Nam đối với tổ chức tín dụng là 1,2%/năm, tính từ ngày 1/8/2009. Quyết định vừa ban hành sẽ thay thế quyết định ngày 23/1/2009 và điều chỉnh giảm 2,4%/năm tỷ lệ lãi suất tiền gửi dự trữ bắt buộc bằng đồng Việt Nam đối với các tổ chức tín dụng, so với mức quy định trước đó là 3,6%/năm. Trước đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng công bố quyết định bổ sung trái phiếu Chính phủ bằng ngoại tệ vào danh mục giấy tờ có giá được sử dụng cầm cố để vay vốn bằng đồng Việt Nam tại Ngân hàng Nhà nước, áp dụng từ ngày 16/7/2009.   Căn cứ mục tiêu điều hành chính sách tiền tệ trong từng thời kỳ, nhu cầu vay vốn và giá trị trái phiếu Chính phủ bằng ngoại tệ quy đổi sang đồng Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước sẽ quyết định số tiền cho vay và cho phép sử dụng trái phiếu Chính phủ bằng ngoại tệ làm tài sản bảo đảm cho khoản vay tối thiểu bằng 105% số tiền vay./.
-----------------
