http://www.vietnamplus.vn/fed-duy-tri-chinh-sach-tien-te-long-leo/12021.vnp
-----------------
FED duy trì chính sách tiền tệ lỏng lẻo
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ tiếp tục duy trì chính sách tiền tệ lỏng, bất chấp những dấu hiệu cải thiện của nền kinh tế và các thị trường tài chính.   Đây là tuyên bố của Chủ tịch FED Ben Bernanke đưa ra trong báo cáo kinh tế nửa năm trình lên Quốc hội ngày 21/7.   Phát biểu trước Ủy ban Dịch vụ Tài chính của Hạ viện, ông Bernanke cho rằng trong bối cảnh kinh tế suy thoái và áp lực lạm phát, chính sách tiền tệ vẫn phải tập trung vào việc thúc đẩy nền kinh tế.   Vì vậy, FED sẽ không vội vàng trong việc hủy bỏ chính sách duy trì mức lãi suất gần 0% hoặc các chương trình đặc biệt nhằm "bơm" tiền vào hệ thống tài chính.   Ông Bernanke nhấn mạnh FED đang tiếp tục lên kế hoạch cho chiến lược đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính. Các nỗ lực này sẽ được đưa ra một cách hợp lý nhằm tránh nguy cơ làm tăng lạm phát.   Tuy nhiên, ông Bernanke cũng cho rằng tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ vẫn tăng trong thời gian tới. Ông cảnh báo tỷ lệ thất nghiệp cao đi kèm với giá nhà giảm và việc thắt chặt tín dụng có thể làm giảm chi tiêu tiêu dùng, tạo ra nguy cơ làm giảm triển vọng kinh tế.   Trước đó, ngày 24/6, Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) thuộc FED cũng đã quyết định giữ nguyên mức lãi suất cơ bản gần 0% nhằm đưa nền kinh tế đầu tàu thế giới thoát khỏi "cơn bão" suy thoái, trong khi vẫn tiếp tục đưa ra những nhận định lạc quan rằng kinh tế Mỹ đang dần hồi phục.   FED dự báo tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ trong năm nay sẽ chỉ giảm từ 1%-1,5%, thấp hơn mức dự báo mà cơ quan này đưa ra vào tháng tư là giảm từ 1,3% đến 2%.   Ngoài ra, FED cũng tăng mức dự báo tăng trưởng GDP của Mỹ trong 2 năm tới, với mức tăng từ 2,1%-3,3% trong năm 2010 và từ 3,8%-4,6% trong năm 2011./.
-----------------
