http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-venezuela-giai-thich-viec-tang-50-luong-toi-thieu/401432.vnp
-----------------
Chính phủ Venezuela giải thích việc tăng 50% lương tối thiểu
-----------------
(Nguồn: Getty Images) Ngày 16/8, Chính phủ Venezuela tuyên bố việc tăng 50% lương tối thiểu cho người lao động là nhằm hỗ trợ người dân và kích cầu trong bối cảnh quốc gia Nam Mỹ này đang đối mặt với nhiều khó khăn kinh tế. Tờ Công báo Venezuela cho biết việc tăng lương được áp dụng cho tất cả viên chức nhà nước cũng như những người làm việc trong lĩnh vực tư nhân từ ngày 1/9 tới từ 22.576 bolivar (tương đương 22,57 USD với tỷ giá thấp nhất hoặc 35 USD với tỷ giá cao nhất) lên 42.480 bolivar. Tổng thống Maduro nhấn mạnh quyết định này nhằm bảo vệ người dân Venezuela trong bối cảnh lạm phát gia tăng. Đây là lần thứ 3 trong năm nay chính phủ nước Nam Mỹ tăng lương tối thiểu. Với lần tăng này, từ đầu năm tới nay, lương tối thiểu của người lao động Venezuela đã tăng gấp 3 lần. Các chuyên gia kinh tế lo ngại việc Tổng thống Maduro quyết định tăng lương tối thiểu sẽ khiến nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ phải thu hẹp sản xuất hoặc tuyên bố phá sản, trong bối cảnh nền kinh tế đang trong giai đoạn khủng hoảng, cũng như việc hàng loạt người lao động đứng trước nguy cơ mất việc làm. Nền kinh tế Venezuela đang lâm vào suy thoái nghiêm trọng do giá dầu giảm trong thời gian dài. Dầu mỏ và khí đốt chiếm tới 96% tổng kim ngạch xuất khẩu của Venezuela và chỉ đạt 42,5 tỷ USD hồi năm ngoái, giảm mạnh so với 74 tỷ USD của năm 2014. Theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), dự trữ ngoại tệ của Venezuela năm 2015 đã giảm còn 15 tỷ USD so với 29 tỷ USD của năm 2012, trong khi nợ nước ngoài lên tới 250 tỷ USD. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) năm ngoái giảm còn -6%, bội chi ngân sách tương đương từ 18-20% GDP, tỷ lệ lạm phát là 180% và con số này được dự báo sẽ lên đến 700% trong năm nay. Dự báo, GDP của Venezuela sẽ suy giảm còn -10% năm 2016. Khan hiếm hàng hóa ở mức 80%. Tổng thống Maduro đã cáo buộc phe đối lập và các thế lực thù địch ở nước ngoài gây ra cuộc khủng hoảng hiện nay ở nước này thông qua cuộc "chiến tranh kinh tế"./.
-----------------
