http://www.vietnamplus.vn/trai-phieu-bang-ngoai-te-duoc-cam-co-de-vay-von/11386.vnp
-----------------
Trái phiếu bằng ngoại tệ được cầm cố để vay vốn
-----------------
Ngày 16/7, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Quyết định bổ sung trái phiếu Chính phủ bằng ngoại tệ vào danh mục giấy tờ có giá được sử dụng cầm cố để vay vốn bằng đồng Việt Nam tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Theo Quyết định này, các ngân hàng thương mại được sử dụng trái phiếu Chính phủ bằng ngoại tệ làm tài sản đảm bảo cho khoản vay bằng đồng Việt Nam tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để hỗ trợ khả năng thanh khoản trong trường hợp ngân hàng thương mại đã sử dụng hết giấy tờ có giá cấp I và cấp II theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về danh mục, thứ tự ưu tiên, tỷ lệ giữa giá trị giấy tờ có giá và số tiền vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Giá trị trái phiếu Chính phủ bằng ngoại tệ được sử dụng làm tài sản bảo đảm cho khoản vay bằng đồng Việt Nam tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam được tính theo mệnh giá. Giá trị trái phiếu Chính phủ bằng ngoại tệ quy đổi đồng Việt Nam được tính theo tỷ giá bình quân trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tại thời điểm quyết định cho vay. Căn cứ mục tiêu điều hành chính sách tiền tệ trong từng thời kỳ, nhu cầu vay vốn, giá trị trái phiếu Chính phủ bằng ngoại tệ quy đổi đồng Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quyết định số tiền cho vay. Giá trị trái phiếu Chỉnh phủ bằng ngoại tệ quy đổi đồng Việt Nam được sử dụng làm tài sản bảo đảm cho khoản vay tối thiểu bằng 105% số tiền vay./.
-----------------
