http://www.vietnamplus.vn/xu-phat-mot-cong-ty-mua-ban-ngoai-te-trai-phep/11281.vnp
-----------------
Xử phạt một công ty mua bán ngoại tệ trái phép
-----------------
Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Hà Nội đã xử phạt hành chính bằng tiền với mức cao nhất 12 triệu đồng đối với Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên thương mại và phát triển An Hưng, địa chỉ số 3A, phố Hà Trung, Hoàn Kiếm vì có hành vi trao đổi ngoại tệ trái phép. Đoàn kiểm tra liên ngành, do Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hà Nội phối hợp với các cơ quan công an và quản lý thị trường Hà Nội, đã kiểm tra và lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng đối với công ty này. Đồng thời, khi kiểm tra quầy kinh doanh, đoàn liên ngành đã phát hiện và lập biên bản tạm giữ 2.000 USD. Bà Đỗ Minh Thu, giám đốc công ty, đã thừa nhận hành vi mua bán ngoại tệ trái phép và có đơn giải trình về số ngoại tệ nói trên. Theo bà Thu, số tiền trên do em gái Đỗ Thu Hương nhờ chuyển đổi sang đồng Việt Nam để sửa chữa nhà cửa. Để tránh tình trạng công ty trên bán số ngoại tệ trên ra thị trường tự do, thanh tra Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Hà Nội đã áp dụng hình phạt bổ sung là yêu cầu công ty này phải bán toàn bộ số ngoại tệ trên cho tổ chức tín dụng được phép hoạt động kinh doanh ngoại hối. Để tiếp tục tăng cường công tác, kiểm tra, chấn chỉnh các hoạt động ngoại hối trên địa bàn Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước đã có công văn gửi các cơ quan công an và quản lý thị trường Hà Nội đề nghị thường xuyên chủ động và phối hợp với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Hà Nội trong việc kiểm tra và xử lý các hành vi thông báo, quảng cáo niêm yết giá cả hàng hóa và dịch vụ bằng ngoại tệ cũng như mua, bán ngoại tệ trái pháp luật./.
-----------------
