http://www.vietnamplus.vn/he-thong-tai-chinh-my-co-dau-hieu-phuc-hoi/11453.vnp
-----------------
Hệ thống tài chính Mỹ có dấu hiệu phục hồi
-----------------
Ngày 16/7, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Timothy Geithner tuyên bố rằng hệ thống tài chính của Mỹ vốn bị tác động mạnh của cuộc khủng hoảng tài chính - kinh tế toàn cầu đang có những dấu hiệu phục hồi khi mà các biện pháp kích thích kinh tế phát huy tác dụng. Theo ông, các biện pháp được sử dụng để giảm tác động của cuộc khủng hoảng sẽ có tác động lớn trong nửa cuối năm nay. Phát biểu sau cuộc gặp Thủ tướng Pháp Francois Fillon và người đồng cấp Christine Lagarde ở Paris, ông Geithner nói: "Điều mà chúng ta nhận thấy đối với hệ thống tài chính Mỹ là các dấu hiệu đáng hoan nghênh về sự ổn định và phục hồi". Trong cuộc gặp, hai bên đã nhấn mạnh đến tầm quan trọng của việc giải quyết sự mất cân bằng trong nền kinh tế toàn cầu khi thế giới bắt đầu ra khỏi cuộc khủng hoảng tài chính. Người đứng đầu ngành tài chính Mỹ cũng khẳng định đồng USD sẽ tiếp tục là đồng tiền chuyển đổi chính trên thị trường quốc tế, bất chấp những hoài nghi về tính ưu việt của nó, chủ yếu là từ phía Trung Quốc, Nga và cả Pháp. Theo ông, sự vượt trội của đồng USD đã đặt trách nhiệm đặc biệt đối với Mỹ trong việc khôi phục lòng tin trong hệ thống tài chính và giảm thâm hụt khi nền kinh tế phục hồi. Trong một dấu hiệu tích cực về sự phục hồi của hệ thống tài chính Mỹ, "gã khổng lồ" trong khu vực ngân hàng JPMorgan Chase vừa thông báo lợi nhuận quý II/2009 đạt 2,7 tỷ USD, vượt mức dự đoán của các nhà kinh tế. Tổng doanh thu của ngân hàng này cũng tăng 39% lên tới gần 26 tỷ USD. Một "gã khổng lồ" khác là tập đoàn Goldman Sachs, gần đây đã trả tiền cứu trợ của chính phủ liên bang trị giá 10 tỷ USD, cũng đã thông báo lợi nhuận tăng 65% trong quý II lên mức 3,44 tỷ USD./.
-----------------
