http://www.vietnamplus.vn/home-credit-trien-khai-chuong-trinh-vay-chu-dong-tai-mien-bac/401313.vnp
-----------------
Home Credit triển khai chương trình "Vay chủ động" tại miền Bắc
-----------------
Ông Bruce Butler, Tổng Giám đốc Home Credit phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: PV/Vietnam+) Ngày 16/8, tại Hà Nội, Home Credit tổ chức họp báo giới thiệu chương trình tư vấn kiến thức tài chính tiêu dùng lần thứ 3 với tên gọi “Vay chủ động.” Theo Home Credit Việt Nam, chương trình “vay chủ động” năm 2016 được tổ chức vào các ngày thứ Sáu, thứ Bảy và Chủ nhật tại các siêu thị và siêu thị điện máy tại 6 tỉnh, thành phố miền Bắc bao gồm: Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Phòng, Hưng Yên, Nam Định và Ninh Bình từ ngày 5/8-11/9. Được biết, Home Credit tập trung triển khai chương trình tư vấn kiến thức tài chính tiêu dùng tại các tỉnh miền Bắc sau khi đã triển khai ở miền Trung và miền Nam trong hai chương trình năm 2013-2014. Mục tiêu của chương trình tư vấn tài chính là thu hút khoảng 23.000 người đến tham gia tư vấn. Chương trình có sự hợp tác của các đối tác lớn của Home Credit là Media Mart và Trần Anh. Thông qua hoạt động tư vấn tại chỗ và những trò chơi đố vui có liên quan đến các kiến thức tài chính tiêu dùng, chương trình “vay chủ động” được thiết kế nhằm trang bị cho khách hàng những kiến thức liên quan đến vay tiêu dùng cá nhân, những lưu ý khách hàng cần quan tâm trước, trong và sau khi ký hợp đồng vay trả góp. Home Credit là công ty tài chính tiên phong trong hoạt động hỗ trợ nâng cao kiến thức tài chính cho người dân. Công ty đã và đang kiên trì thực hiện trách nhiệm của một tổ chức cho vay đối với người tiêu dùng qua các hoạt động tư vấn, tuyên truyền và nâng cao kiến thức tài chính tiêu dùng cho người dân tại các địa phương. "Vay chủ động" là một trong những hoạt động lớn nhằm giúp người dân hiểu rõ hơn về hình thức vay trả góp, đưa người tiêu dùng đến gần hơn với xu hướng mua sắm tiêu dùng hiện đại. Tại buổi họp báo, Công ty Home Credit đã giới thiệu Cẩm nang tư vấn tài chính tiêu dùng với tên gọi “vay chủ động”. Quyển cẩm nang được thiết kế theo chủ đề hành trình đi vay, cung cấp cho người đọc những điều cần lưu ý trong 3 giai đoạn: trước khi quyết định vay trả góp; khi làm hợp đồng vay trả góp; sau khi đã ký hợp đồng vay trả góp. Ngoài ra, quyền cẩm nang còn giúp giải đáp những thắc mắc thường gặp khi vay tiêu dùng. Hơn 6.000 quyển cẩm nang đã và đang được giới thiệu đến người tiêu dùng qua kênh mua sắm tại các siêu thị và siêu thị điện máy lớn trong chương trình “vay chủ động” 2016. Trong khuôn khổ của chương trình “vay chủ động” 2016, Home Credit sẽ phối hợp với các hội phụ nữ tại thành phố Bắc Ninh và Hải Phòng tổ chức các hội thảo với chủ đề “Giúp trẻ quản lý đồng tiền đầu tiên”. Dự kiến, hai buổi hội thảo này sẽ thu hút sự tham gia của hơn 300 phụ nữ địa phương. Ông Bruce Butler, Tổng Giám đốc Home Credit cho biết, lợi nhuận của công ty tính đến cuối tháng 6/2016 tăng 117% so với cùng kỳ năm trước, doanh thu từ cho vay mua hàng điện máy điện tử tăng 154% (là mức tăng cao nhất), cho vay tiền mặt tăng 92%. Hiện nay lãi suất cho vay bình quân của Home Credit từ 25-35%. Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc hiện trên thị trường Việt Nam có khá nhiều công ty tài chính tiêu dùng, ông Bruce Butler cho rằng, càng nhiều công ty tài chính xuất hiện tại Việt Nam càng tốt, như vậy người tiêu dùng sẽ có cơ hội tiếp cận với những sản phẩm phù hợp với nhu cầu của họ. "Từ góc độ công ty cho vay có trách nhiệm, chúng tôi sẽ thiết kế sản phẩm phù hợp hơn với thị trường, đặc biệt là đứng về góc độ của người dân để đưa ra những sản phẩm phù hợp hơn với thị người tiêu dùng Việt Nam," ông Bruce Butler nhấn mạnh./.
-----------------
