http://www.vietnamplus.vn/kiem-toan-phai-la-cong-cu-manh-cua-nha-nuoc/10610.vnp
-----------------
Kiểm toán phải là công cụ mạnh của Nhà nước
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng bày tỏ mong muốn Kiểm toán Nhà nước có định hướng và giải pháp phát triển vững mạnh, từng bước tiến lên hiện đại, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động, thực sự trở thành công cụ mạnh của Nhà nước trong quản lý, kiểm tra, giám sát các hoạt động tài chính và tài sản công. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm 15 năm Ngày truyền thống Kiểm toán Nhà nước (11/7/1994 - 11/7/2009) và đón nhận Huân chương Độc lập Hạng Ba, tổ chức ngày 10/7 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội cho rằng Kiểm toán Nhà nước cần chú trọng đổi mới cách thức và phương pháp, đi sâu vào kiểm toán để đánh giá tính kinh tế, hiệu lực, hiệu quả quản lý, sử dụng ngân sách, tiền và tài sản nhà nước. Ngành cũng cần cung cấp thông tin tin cậy, trung thực, chính xác, kịp thời, đáp ứng yêu cầu quản lý, điều hành của Chính phủ, yêu cầu của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội trong công tác lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Kiểm toán Nhà nước cần chú trọng nâng cao chất lượng, năng lực và hiệu lực của kiểm toán; thường xuyên giáo dục, bồi dưỡng trình độ và đạo đức nghề nghiệp của kiểm toán viên. Kiểm toán không chỉ tìm ra cái đúng, cái sai của đơn vị khác, người khác mà còn cần phải “kiểm” ngay chính bản thân để thường xuyên giữ gìn và nâng cao uy tín nghề nghiệp của mình. Ngành cần chú trọng công tác đào tạo, tuyển dụng, lựa chọn những cán bộ có bản lĩnh chính trị vững, có phẩm chất đạo đức tốt, trình độ chuyên môn giỏi, gắn với việc củng cố tổ chức, bộ máy, làm tốt công tác xây dựng Đảng, thực hiện có chiều sâu Cuộc vận động “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”. Chủ tịch Quốc hội yêu cầu, Kiểm toán Nhà nước cần tiếp tục mở rộng quan hệ phối hợp với các cơ quan hữu quan, nhằm nâng cao hiệu quả công tác, hiệu lực của các kết luận và kiến nghị kiểm toán, đồng thời góp phần tăng cường năng lực giám sát của Quốc hội; chủ động và tích cực phát triển quan hệ hợp tác quốc tế, học tập có chọn lọc kinh nghiệm của nước ngoài, tăng cường vị thế của Kiểm toán Nhà nước Việt Nam trên trường quốc tế. Chủ tịch Quốc hội cho biết, sắp tới Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ xem xét và cho ý kiến về Chiến lược phát triển Kiểm toán Nhà nước đến năm 2015, tầm nhìn đến năm 2020. Quốc hội sẽ tiếp tục chỉ đạo sớm hoàn thiện hệ thống pháp luật, tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho hoạt động Kiểm toán Nhà nước. Chủ tịch Quốc hội mong những người làm công tác kiểm toán và Kiểm toán Nhà nước sẽ tiếp tục phát huy truyền thống “công minh, chính trực, nghệ tinh, tâm sáng”, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần làm lành mạnh nền tài chính quốc gia, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Tổng Kiểm toán Nhà nước Vương Đình Huệ đã nêu bật những thành tựu căn bản mà Kiểm toán Nhà nước đạt được thời gian qua và nhấn mạnh Luật Kiểm toán Nhà nước có hiệu lực ngày 1/1/2006 đánh dấu giai đoạn phát triển mới của Kiểm toán Nhà nước, với vị thế là cơ quan kiểm tra tài chính nhà nước do Quốc hội thành lập, hoạt động độc lập và chỉ tuân theo pháp luật. Từ khi thành lập đến nay, hoạt động của Kiểm toán Nhà nước ngày càng rộng về quy mô, đa dạng về loại hình, phương thức kiểm toán, tiến bộ về chất lượng, hiệu quả. Cùng với hoạt động kiểm toán theo kế hoạch hàng năm, Kiểm toán Nhà nước còn thực hiện nhiều cuộc kiểm toán lớn theo yêu cầu của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chính phủ như Chương trình trồng mới 5 triệu ha rừng, Xí nghiệp liên doanh dầu khí Vietsopetro, các chương trình mục tiêu quốc gia. 15 năm qua, Kiểm toán Nhà nước đã kiến nghị xử lý tài chính hơn 56.000 tỷ đồng, trong đó tăng thu gần 15.000 tỷ đòng, giảm chi ngân sách Nhà nước gần 8.000 tỷ đồng; kiến nghị sửa đổi, hủy bỏ hàng trăm văn bản quy phạm pháp luật sai quy định hoặc không còn phù hợp thực tế, đề xuất nhiều ý kiến hoàn thiện hệ thống pháp luật về quản lý tài chính ngân sách. Ngành cũng đã ký thỏa thuận hợp tác với hơn 20 cơ quan kiểm toán tối cao (SAI) của châu Á, châu Âu và châu Mỹ. Tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã trao Huân chương Độc lập hạng Ba tặng Kiểm toán Nhà nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên; Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã trao Huân chương Lao động tặng một số đơn vị, cá nhân tiêu biểu của ngành./.
-----------------
