http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-anh-khong-du-suc-cho-goi-cuu-tro-moi/10857.vnp
-----------------
Kinh tế Anh không "đủ sức" cho gói cứu trợ mới
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vừa cảnh báo Anh là nền kinh tế phát triển duy nhất trên thế giới đã cạn kiệt ngân sách, do đó sẽ không thể đưa ra thêm một gói cứu trợ kinh tế mới trong năm tới. Báo cáo mới công bố của IMF cho biết trong số 20 nền kinh tế hàng đầu thế giới, Anh và Argentine là hai nước có khoản nợ công lớn nhất, do vậy trước mắt sẽ chưa thể tăng chi hoặc giảm thuế nhằm hỗ trợ cho nền kinh tế trong nước. Trước đó, hãng xếp hạng tín dụng quốc tế Standard & Poor's cũng đã cảnh báo sẽ đánh tụt hạng nước Anh do thâm hụt ngân sách đã gần chạm ngưỡng "báo động". Anh hiện có cơ cấu ngân sách xấu nhất trong nhóm các nền kinh tế phát triển, khiến chính phủ nước này khó có thể mạnh tay thực thi các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp tăng lợi nhuận hoặc tạo việc làm cho người dân. Theo dự toán ngân sách mới nhất của Bộ trưởng Tài chính Anh Alistair Darling, thâm hụt ngân sách của nước này trong năm nay sẽ lên tới 175 tỷ bảng, chiếm 12,4% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) và dự kiến giảm xuống 11,9% GDP vào năm 2010. Tuy nhiên, Liên minh châu Âu (EU) thậm chí còn bi quan hơn khi cho rằng các khoản vay nợ của Chính phủ Anh sẽ lên đến 12,75% GDP trong năm tới - tức là nhiều hơn 10 tỷ bảng so với báo cáo của ông Darling. Theo IMF, năm nay, Chính phủ Anh chỉ có khả năng chi khoảng 1,5% GDP cho các biện pháp kích thích tăng trưởng, chủ yếu là thông qua giảm thuế giá trị gia tăng (VAT). Tỷ lệ này của Mỹ là 2%, Nga là 4,1%, và Nhật Bản là 2,7%./.
-----------------
