http://www.vietnamplus.vn/sap-dau-thau-2000-ty-dong-trai-phieu-chinh-phu/10538.vnp
-----------------
Sắp đấu thầu 2.000 tỷ đồng trái phiếu Chính phủ
-----------------
Sở giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) cho biết ngày 15/7 HNX sẽ tổ chức đấu thầu 2.000 tỷ đồng trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh phát hành của Ngân hàng Chính sách xã hội phát hành. Trái phiếu lần này có kỳ hạn 2 năm, phát hành ngày 17/7. Hình thức đấu thầu là kết hợp đấu thầu cạnh tranh lãi suất và không cạnh tranh lãi suất. Khối lượng trái phiếu đấu thầu không cạnh tranh lãi suất không vượt quá 30% tổng khối lượng trái phiếu gọi thầu. Trái phiếu được bán bằng mệnh giá, phát hành dưới hình thức bút toán ghi sổ; được niêm yết tại Trung tâm Giao dịch Chứng khoán. Phương thức thanh toán một lần bằng mệnh giá khi đến hạn, trả sau, mỗi năm 1 lần trùng với ngày phát hành. Nguồn thanh toán lãi và gốc trái phiếu từ các nguồn thu của Ngân hàng Chính sách xã hội. Thành viên tham gia đấu thầu, nộp hồ sơ trước chiều 15/7./.
-----------------
