http://www.vietnamplus.vn/australia-phat-hien-mang-luoi-lay-tien-tro-cap-tai-tro-is/401262.vnp
-----------------
Australia phát hiện mạng lưới lấy tiền trợ cấp tài trợ IS
-----------------
Đối tượng Dandachi, 26 tuổi. (Nguồn: abc.net.au) Theo phóng viên TTXVN tại Sydney, Cảnh sát liên bang Australia ngày 16/8 cho biết trong một chiến dịch điều tra hàng triệu đôla Australia (AUD) tiền thuế nghi ngờ được chuyển cho tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng, đã phát hiện một mạng lưới gian lận tiền trợ cấp của chính phủ cho việc trông trẻ. Trong quá trình điều tra, cảnh sát tuần trước đã bắt giữ đối tượng Dandachi, 26 tuổi, điều hành một trung tâm trông trẻ gia đình ở Sydney, với cáo buộc làm giả hồ sơ để rút hơn 80.000 AUD (gần 62.000 USD) tiền trợ cấp trông trẻ của chính phủ. Trước đó, vào cuối năm ngoái, Dandachi đã bị chặn ở sân bay quốc tế Sydney và bị hủy hộ chiếu vì nhà chức trách nghi ngờ đối tượng này đến Trung Đông để gia nhập IS. Từ đầu mối trên, cảnh sát liên bang đã phát hiện ra một mạng lưới trông trẻ quy mô lớn ở Sydney được thành lập bởi phần tử khủng bố khét tiếng người Australia, Mostafa Mohamad, hiện là chỉ huy cấp cao của nhóm khủng bố Jabhat al-Nusra ở Syria. Kể từ năm 2012, mạng lưới trông trẻ này đã thuê gần 600 hộ gia đình cung cấp dịch vụ trông trẻ ban ngày và đã lấy khoảng 27 triệu AUD (gần 21 triệu USD) trong các khoản trợ cấp của chính phủ. Hiện, cảnh sát đang điều tra xem khoản tiền trên có được sử dụng để tài trợ cho IS hay không; nếu đúng, những người nộp thuế Australia đã vô tình trở thành nguồn tài trợ lớn nhất cho nhóm khủng bố này. Những tiết lộ về Dandachi và mạng lưới trên đã làm dấy lên những lo ngại về sự an toàn của những đứa trẻ cũng như hiệu quả hoạt động của các cơ quan chống khủng bố./.
-----------------
