http://www.vietnamplus.vn/300-trieu-usd-dien-khi-hoa-nong-thon-giam-ngheo/10493.vnp
-----------------
300 triệu USD điện khí hóa nông thôn, giảm nghèo
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Thế giới (WB) ngày 9/7 đã ký kết hai thỏa thuận tín dụng ưu đãi, với tổng trị giá 300 triệu USD cho chương trình điện khí hóa nông thôn và trợ giúp việc thực hiện Chương trình 135. Nguồn tín dụng do Hiệp hội Phát triển Quốc tế chuyên cho vay ưu đãi sẽ bổ sung trực tiếp cho ngân sách quốc gia của Việt Nam. Theo đó, WB cung cấp 100 triệu USD để hỗ trợ thực hiện Giai đoạn II của Chương trình 135, giúp hơn 2.000 xã nghèo trong 47 trên tổng số 63 tỉnh, thành của Việt Nam. Nguồn hỗ trợ này giúp Chính phủ và cộng đồng trong nỗ lực giảm thiểu nghèo đói cho các cộng đồng dân tộc thiểu số và xa xôi hẻo lánh bằng cách tăng khả năng tiếp cận đến cơ sở hạ tầng và dịch vụ xã hội. Cụ thể, nguồn vốn tài trợ sẽ dùng để nâng cấp hàng nghìn km đường, trường học nông thôn, cung cấp nước sạch, cây con giống và hỗ trợ nội trú để khuyến khích học sinh tiểu học đến trường. Bên cạnh đó, WB cũng cung cấp 200 triệu USD bổ sung tài chính cho Dự án Năng lượng nông thôn II đang thực hiện. Việc tài trợ này sẽ giúp hoàn thành các mục tiêu ban đầu của dự án và mở rộng quá trình điện khí hóa nông thôn. Sẽ có thêm khoảng 550 ngàn hộ dân được hưởng lợi trực tiếp từ sự hỗ trợ này vì có thể tiếp cận với nguồn điện giá hợp lý và chất lượng hơn, bên cạnh khoảng 2 triệu người được hưởng lợi từ dự án điện nông thôn. Đánh giá của WB cho thấy, Việt Nam được coi là điểm sáng trong Chương trình điện khí hóa nông thôn. Trong suốt 15 năm qua (từ 1993 đến cuối năm 2008), tỷ lệ tiếp cận điện năng của các hộ nông dân đã tăng từ 14% lên đến 94%. Trong khoảng thời gian này, trung bình mỗi ngày khoảng 1.900 hộ được kết nối và sử dụng điện lưới quốc gia./.
-----------------
