http://www.vietnamplus.vn/hongkong-canh-bao-ve-giao-dich-qua-internet/11074.vnp
-----------------
Hongkong cảnh báo về giao dịch qua Internet
-----------------
Ngày 13/7, Cơ quan quản lý tiền tệ của Khu hành chính đặc biệt Hongkong (Trung Quốc) đã yêu cầu các ngân hàng và người dân nâng cao mức độ bảo mật trong giao dịch ngân hàng qua Internet để ngăn chặn tình trạng lừa đảo, gian lận trong lĩnh vực này ngày càng tinh vi hơn. Trong thông báo, cơ quan trên yêu cầu các thể chế tài chính cần thông tin bằng tin nhắn di động đến khách hàng ngay sau khi khách hàng thực hiện một giao dịch trực tuyến có nguy cơ cao. Thông báo cũng yêu cầu khách hàng xem xét kỹ các chi tiết của giao dịch và thông tin lại ngay lập tức cho ngân hàng nếu phát hiện những giao dịch bất thường. Các đối tượng lừa đảo giao dịch ngân hàng qua Internet sử dụng những chương trình đánh cắp thông tin tài khoản của khách hàng, đặc biệt là các mật khẩu một lần sử dụng trong việc xác nhận giao dịch giữa khách hàng với ngân hàng. Có được mật khẩu này, chúng có thể thực hiện các giao dịch như chuyển tiền từ tài khoản khách hàng đến một tài khoản lạ. Cơ quan quản lý tiền tệ Hongkong cho rằng phương thức xác nhận giao dịch hai chiều vẫn an toàn chừng nào cả khách hàng và ngân hàng đều thực hiện những biện pháp đề phòng thích hợp. Cơ quan này cam kết sẽ tăng cường phối hợp với ngành ngân hàng và lực lượng cảnh sát để giám sát các hành vi lừa đảo mới trong giao dịch ngân hàng qua Internet, đồng thời sẽ nỗ lực nâng cao nhận thức về tính bảo mật cho những người sử dụng dịch vụ này./.
-----------------
