http://www.vietnamplus.vn/gan-375930-ty-dong-du-no-vay-ho-tro-lai-suat/10789.vnp
-----------------
Gần 375.930 tỷ đồng dư nợ vay hỗ trợ lãi suất
-----------------
Theo báo cáo nhanh của Ngân hàng Nhà nước, dư nợ cho vay hỗ trợ lãi suất bằng đồng Việt Nam đến ngày 9/7 là gần 375.930 tỷ đồng, tăng gần 1% so với một tuần trước đó. Dư nợ cho vay hỗ trợ lãi suất bằng đồng Việt Nam được phân theo nhóm tổ chức tín dụng như nhóm ngân hàng thương mại Nhà nước và Quỹ tín dụng nhân dân Trung ương gần 266.770 tỷ đồng, tăng tương đương tăng 0,36%; nhóm ngân hàng thương mại cổ phần gần 87.170 tỷ đồng, tăng tương đương tăng 2,03%. Còn nhóm ngân hàng liên doanh, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và ngân hàng 100% vốn nước ngoài là hơn 18.260 tỷ đồng, tăng tương đương tăng 4,84%; công ty tài chính hơn 3.730 tỷ đồng, tăng tương đương tăng 3,0%. Dư nợ cho vay hỗ trợ lãi suất bằng đồng Việt Nam được phân theo đối tượng khách hàng vay vốn như doanh nghiệp Nhà nước hơn 58.150 tỷ đồng; doanh nghiệp ngoài nhà nước (công ty trách nhiệm hữu hạn, công ty cổ phần, doanh nghiệp tư nhân, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài gần 248.490 tỷ đồng; hộ sản xuất là hơn 69.280 tỷ đồng. Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết trong tuần qua, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Giàu có buổi làm việc với Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Hà Nội về công tác thanh tra, kiểm tra việc cho vay hỗ trợ lãi suất, chấp hành chế độ quản lý ngoại hối và an toàn trong hoạt động ngân hàng. Theo Thống đốc, công tác thanh tra, kiểm tra có một vai trò đặc biệt và cần phải không ngừng nâng cao chất lượng để đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ mới. Thanh tra phải đưa ra kết luận chính xác đối với các sai phạm; phải phân biệt rõ giữa sai phạm với thiếu sót, không được đánh giá tỷ lệ sai phạm không đáng kể; 1% sai phạm cũng phải được kết luận rõ và phải được xử lý nghiêm. Ông Nguyễn Văn Giàu cũng cho biết Ngân hàng Nhà nước sẽ cung cấp thông tin về các doanh nghiệp, ngân hàng có sai phạm trên các phương tiện thông tin đại chúng sau khi có kết luận chính thức của Thanh tra Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
