http://www.vietnamplus.vn/ong-obama-bac-bo-goi-kich-thich-kinh-te-thu-hai/10893.vnp
-----------------
Ông Obama bác bỏ gói kích thích kinh tế thứ hai
-----------------
Trong bài phát biểu mới đây trên đài phát thanh, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã bác bỏ ý tưởng cho rằng Mỹ cần thêm gói kích thích thứ hai để đưa nền kinh tế thoát khỏi bãi lầy suy thoái, và kêu gọi người dân Mỹ kiên nhẫn với kế hoạch chấn hưng kinh tế của ông. Ý tưởng này đã được một số người theo Đảng Dân chủ và cả nhà đầu tư lừng danh Warren Buffett đề cập đến. Những tuyên bố trên của Tổng thống Obama được đưa ra trong bối cảnh nước Mỹ đang đối mặt với tình trạng thất nghiệp gia tăng và phe Cộng hòa vội vàng "dán mác" thất bại lên gói kích thích trị giá 787 tỷ USD của Mỹ. Ông Obama khẳng định, trong bất cứ cuộc suy thoái kinh tế nào, thị trường việc làm thường có xu hướng phục hồi muộn hơn các khu vực kinh tế khác. Gói kích thích kinh tế 787 tỷ USD mà Mỹ đang triển khai bao gồm kế hoạch cắt giảm thuế trị giá 288 tỷ USD, các dự án xây dựng cầu đường trị giá 48 tỷ USD, hàng tỷ USD được đổ vào dự án nâng cao hiệu quả sử dụng năng lượng, tăng chi tiêu cho chăm sóc y tế, nâng cấp trường học...  Tóm lại, kế hoạch này được thiết kế để triển khai trong hơn 2 năm, chứ không phải trong 4 tháng. Một số công ty cho biết, gói kích thích kinh tế đã giúp họ tránh được tình trạng giãn thợ. Thống kê của các công ty kiểm toán độc lập cũng tho thấy các khoản tiền hỗ trợ được phân bổ xuống các bang đã giúp giáo viên không bị thất nghiệp. Tuy nhiên, thị trường việc làm nói chung của Mỹ vẫn không ngừng đi xuống. Kể từ khi Tổng thống Obama ký thành luật gói kích thích kinh tế trên, nước Mỹ đã mất hơn 2 triệu việc làm và tỷ lệ thất nghiệp đã tăng mạnh hơn cả mức mà Nhà Trắng tiên lượng cho trường hợp không có gói kích thích. Ông Eric Cantor, đứng đầu phe Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ đã chỉ trích Quốc hội về kế hoạch chi tiêu thiếu thận trọng. Ông cho biết, chỉ tính riêng gói kích thích kinh tế 787 tỷ USD, Washington đã vay của mỗi hộ gia đình Mỹ gần 10.000 USD./.
-----------------
