http://www.vietnamplus.vn/london-giup-tphcm-thanh-trung-tam-tai-chinh/10078.vnp
-----------------
London giúp TP.HCM thành trung tâm tài chính
-----------------
Trong cuộc gặp Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân, ngày 6/7, Thị trưởng Khu Tài chính London Alderman Ian Luder đề nghị thiết lập một nhóm công tác, bao gồm đại diện các công ty Anh đang hoạt động tại Việt Nam và các chuyên gia tư vấn tài chính của chính quyền thành phố để sớm hiện thực hóa những dự định hợp tác trong lĩnh vực tài chính đã được hai bên chia sẻ trong dịp này.   Trước đó, trong cuộc gặp với nhiều công ty luật và tài chính Anh cũng như Ban chỉ đạo phát triển Thành phố Hồ Chí Minh, Thị trưởng Luder chia sẻ nhiều kinh nghiệm và ý tưởng về việc xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh thành một trung tâm dịch vụ tài chính quan trọng của khu vực và quốc tế.   Theo ông Luder, các dự án phát triển cơ sở hạ tầng của Thành phố Hồ Chí Minh có thể được giải tỏa khó khăn về nguồn vốn đầu tư bằng cách xây dựng các hình thức hợp tác công-tư linh hoạt.   Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã dành nhiều thời gian giới thiệu về khu tài chính mới mà chính quyền thành phố quyết định đặt tại Khu Đô thị Thủ Thiêm (Quận 2).   Ông Lê Hoàng Quân hy vọng Thành phố Hồ Chí Minh sẽ là một địa điểm quan trọng để triển khai nhiều dự án hợp tác phát triển hạ tầng bao gồm đường sắt, đường bộ, bệnh viện và trường học mà Khu Tài chính London đang bàn thảo cùng phía Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh sự ủng hộ cao đối với các dự án mở trường đào tạo chuyên viên tài chính, kế toán của Anh tại thành phố.   Phát biểu với báo giới trong dịp này, Thị trưởng Alderman Ian Luder khẳng định ý định “thiết lập mối quan hệ hợp tác lâu dài với Thành phố Hồ Chí Minh” của nhiều công ty Anh ngay cả trong bối cảnh kinh tế khó khăn hiện nay và tầm quan trọng của Việt Nam.   “Chúng tôi đã chứng kiến thành công của Việt Nam sau khi gia nhập WTO và việc hai ngân hàng của Anh được cấp phép tại Việt Nam, bao gồm HSBC và Standard Chartered, là một minh chứng cho thấy mối quan hệ hiệu quả của hai bên,” Thị trưởng Luder nói.   Ông Luder cũng cho rằng việc thiết lập sẵn sàng các tuyến giao thông quan trọng dẫn tới khu tài chính mới của Thành phố Hồ Chí Minh và kết nối khu này với khu hành chính là một trong những điểm cốt yếu để thu hút các nhà đầu tư và chuyên gia tài chính quốc tế đến đây.   Năm 2007, Thị trưởng Khu Tài chính London John Stuttart đã đến Việt Nam nhằm giới thiệu về các tổ chức tài chính Anh tại Việt Nam cũng như xác định các lãnh vực hợp tác và liên kết giữa hai bên. Nhiều thế mạnh của nước Anh trong giáo dục đào tạo, dịch vụ tài chính và luật pháp, điểm đến để niêm yết chứng khoán cũng đã được giới thiệu trong dịp này./.
-----------------
