http://www.vietnamplus.vn/usd-va-euro-van-dang-la-ngoai-te-manh-nhat/10427.vnp
-----------------
USD và euro vẫn đang là ngoại tệ mạnh nhất
-----------------
Bất chấp các cuộc khủng hoảng, mối tương quan về giá trị giữa các đồng ngoại tệ mạnh trên thế giới vẫn được duy trì một cách khá ổn định, trong đó đồng USD vẫn luôn đứng đầu, tiếp theo là đồng euro.   Phóng viên TTXVN tại Pháp dẫn báo cáo ngày 8/7 của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) về vai trò và vị trí của đồng euro trên trường quốc tế, cho biết đồng USD của Mỹ vẫn tiếp tục giữ vai trò "chúa tể" và được coi là loại tiền dự trữ có giá nhất hiện nay.   Mặc dù bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu, đến cuối năm 2008, USD vẫn là loại tiền chiếm tới 64% nguồn dự trữ ngoại tệ toàn thế giới. Trong khi đó, đồng euro, đứng thứ hai, chỉ chiếm có 26,5%. Đồng yên của Nhật Bản tuy đứng thứ 3, nhưng có một tỉ lệ không lớn 3,3%.   Theo nhận xét của các chuyên gia kinh tế, so với thời kỳ trước khi đồng euro ra đời cách đây 10 năm, thị trường ngoại tệ có nhiều biến động thường nhật hơn và mang tính toàn cầu hơn. Đặc biệt ở thị trường Đông Âu và những nước ứng cử viên gia nhập Liên minh châu Âu (EU), nhu cầu sử dụng đồng euro ngày càng gia tăng do xu hướng sử dụng đồng tiền này để mua bán, dự trữ và gửi tiết kiệm hoặc vay tín dụng ngày càng tăng lên.   Tuy nhiên, ECB cũng cảnh báo rằng xu hướng này có thể mang lại rủi ro cho các nước có liên quan. Kinh nghiệm cho thấy nhiều cá nhân và doanh nghiệp đã rất khó khăn khi phải trả nợ do đồng nội tệ bị mất giá so với đồng euro, kéo theo những rủi ro mà các ngân hàng cho vay phải gánh chịu khi các tổ chức, cá nhân không thể trả nợ được./.
-----------------
