http://www.vietnamplus.vn/dau-thau-trai-phieu-du-an-duong-noi-bailao-cai/10187.vnp
-----------------
Đấu thầu trái phiếu dự án đường Nội Bài-Lào Cai
-----------------
HTML clipboard Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội (HNX) cho biết ngày 14/7, Sở sẽ tổ chức đầu thầu 500 tỷ đồng trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh phát hành của Công ty Đầu tư phát triển Đường cao tốc Việt Nam cho dự án đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai.    Số trái phiếu đấu thầu đợt này có kỳ hạn 3 năm và 5 năm. Đối với trái phiếu có kỳ hạn 3 năm, khối lượng gọi thầu là 300 tỷ đồng, phát hành ngày 16/7/2009 và ngày đáo hạn là 16/7/2012. Trái phiếu kỳ hạn 5 năm có khối lượng gọi thầu là 200 tỷ đồng, ngày phát hành là 16/7/2009 và ngày đáo hạn là 16/7/2014.    Trái phiếu sẽ được bán bằng mệnh giá, phát hành dưới hình thức bút toán ghi sổ, được niêm yết tại HNX và thanh toán một lần bằng mệnh giá khi đến hạn.    Hình thức đấu thầu là kết hợp đấu thầu cạnh tranh lãi suất và không cạnh tranh lãi suất. Khối lượng trái phiếu đấu thầu không cạnh tranh lãi suất không vượt quá 30% tổng khối lượng trái phiếu gọi thầu.    Phương thức thanh toán một lần bằng mệnh giá khi đến hạn; phương thức thanh toán lãi, trả sau, mỗi năm 1 lần trùng với ngày phát hành. Nguồn thanh toán lãi và gốc trái phiếu từ doanh thu hàng năm của nguồn thu phí giao thông đoạn đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai theo phương án tài chính của dự án.    Thời hạn nộp phiếu dự thầu trước 14h ngày 14/7 và kết quả đấu thầu sẽ được công bố cùng ngày./.
-----------------
