http://www.vietnamplus.vn/my-tranh-cai-ve-goi-kich-thich-kinh-te-thu-hai/10313.vnp
-----------------
Mỹ: Tranh cãi về gói kích thích kinh tế thứ hai
-----------------
Lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện Mỹ Steny Hoyer ngày 7/7 nói rằng các nhà lãnh đạo Mỹ cần phải xem xét khả năng thực hiện gói kích thích kinh tế thứ hai để thúc đẩy hơn nữa nền kinh tế. Theo ông  Hoyer, vẫn còn quá sớm để nói rằng liệu gói kích thích thứ nhất trị giá 787 tỷ USD (được thông qua tháng 2) có những tác động như mong muốn tới nền kinh tế Mỹ, vốn rơi vào suy thoái từ tháng 12/2007. Ông Hayer cho rằng một số lĩnh vực của nền kinh tế vẫn gặp nhiều khó khăn, đặc biệt là lĩnh vực nhà đất. Trong tháng 6, các nhà tuyển dụng lao động tại Mỹ đã cắt giảm 467.000 việc làm, một trong những nguyên nhân đẩy tỷ lệ thất nghiệp lên tới 9,5%, mức cao nhất trong vòng gần 26 năm qua. Viễn cảnh việc làm dự kiến còn tồi tệ hơn trong những tháng tới, với việc Tổng thống Barack Obama và nhiều nhà kinh tế dự báo tỷ lệ thất nghiệp có thể vượt quá mức 10%. Thâm hụt ngân sách dự kiến cũng sẽ lên tới 1.800 tỷ USD trong tài khóa 2008-2009 (kết thúc vào ngày 30/9/2009). Các nghị sỹ thuộc đảng Cộng hòa cũng đã lên tiếng chỉ trích gói kích thích kinh tế thứ nhất đã chệch hướng và lãng phí tiền bạc vào một số chương trình không có tác dụng thúc đẩy sự hồi phục kinh tế và tạo ra công ăn việc làm. Trong khi đó, Laura D'Andrea Tyson, một cố vấn kinh tế của Tổng thống Obama cũng nói rằng Mỹ cần phải có  tính toán kỹ lưỡng về gói kích thích kinh tế thứ hai và tập trung đầu tư vào cơ sở hạ tầng. Theo vị cố vấn này, một trong những nhân tố ảnh hưởng tới gói kích thích kinh tế thứ nhất là do nền kinh tế Mỹ ở tình trạng xấu hơn nhiều so với dự báo của chính phủ. Cuối tháng trước, ông Obama khẳng định nền kinh tế đầu tầu thế giới chưa cần tới gói kích thích thứ hai vì chính phủ đang theo dõi hiệu quả của gói cứu trợ 787 tỷ USD và cần có thêm thời gian để gói kích thích kinh tế đầu tiên phát huy tác dụng. Theo ông, mặc dù không hài lòng với tốc độ hồi phục kinh tế hiện nay, song chính quyền hy vọng các điều kiện kinh tế sẽ dần được cải thiện trong thời gian tới./.
-----------------
