http://www.vietnamplus.vn/thuy-sy-giup-dao-tao-cho-lanh-dao-cac-ngan-hang/10251.vnp
-----------------
Thụy Sỹ giúp đào tạo cho lãnh đạo các ngân hàng
-----------------
HTML clipbo Chiều qua (7/7), Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Tổng cục kinh tế Liên bang Thụy Sỹ đã khai giảng lớp đào tạo dành cho lãnh đạo các ngân hàng thương mại. Năm ngân hàng được cử cán bộ đi học là Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam, Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam, Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và Ngân hàng Nhà Đồng bằng sông Cửu Long. Mục tiêu chính của chương trình đào tạo là giúp lãnh đạo các ngân hàng thương mại nâng cao năng lực và mở rộng hiểu biết về kỹ năng quản lý và thực hành quản lý các ngân hàng thương mại. Các học viên sẽ học trong 18 tháng tại hai địa điểm là Hải Phòng và Bà Rịa-Vũng Tàu./.
-----------------
