http://www.vietnamplus.vn/nga-tang-von-cho-cac-ngan-hang-nha-nuoc/10124.vnp
-----------------
Nga tăng vốn cho các ngân hàng nhà nước
-----------------
Thủ tướng Nga Vladimir Putin ngày 6/7 cho biết đã ký quyết định tăng vốn pháp định của Ngân hàng Ngoại thương (VTB) Nga thêm 180 tỉ rup (5,7 tỉ USD). Quyết định này gần như chắc chắn sẽ được thông qua tại cuộc họp cổ đông VTB sắp tới. VTB là một trong hai ngân hàng chủ chốt của Nga. Bộ trưởng Tài chính Nga Alexei Kudrin nhấn mạnh biện pháp này sẽ giúp tăng độ tin cậy và ổn định của VTB, hiện do Nhà nước quản lý, trong bối cảnh các khoản tín dụng không thu hồi được gia tăng. Đây là một trong những biện pháp của Chính phủ nhằm hỗ trợ hệ thống ngân hàng của Nga, đang phải chịu tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế - tài chính toàn cầu. Thủ tướng Putin cũng đã ký quyết định tăng vốn pháp định của Công ty đường sắt quốc doanh (RZD) thêm 11,3 tỉ rup (359 triệu USD). RZD tháng trước thông báo có thể phải cắt giảm hàng chục nghìn việc làm, khi hoạt động vận tải hàng hóa bằng đường sắt suy giảm do khủng hoảng kinh tế./.
-----------------
