http://www.vietnamplus.vn/95-trieu-usd-cai-thien-chat-luong-hang-nong-san/9401.vnp
-----------------
95 triệu USD cải thiện chất lượng hàng nông sản
-----------------
Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) và Chính phủ Việt Nam ngày hôm nay (30/6) đã ký một khoản vay trị giá 95 triệu USD nhằm cải thiện độ an toàn và chất lượng của các loại nông sản hàng hóa của Việt Nam và cung cấp nguồn năng lượng sạch thay thế cho các hộ gia đình thông qua việc phát triển khí sinh học. Dự án hướng tới việc nâng cao các qui định về thực phẩm và hệ thống kiểm soát chất lượng của các loại thực phẩm dành cho tiêu dùng nội địa cũng như xuất khẩu. Mặt khác, dự án cũng hỗ trợ xây dựng các thiết bị sản xuất khí sinh học, góp phần giảm mối nguy hại đối với sức khỏe từ chất thải gia súc và cung cấp một nguồn năng lượng thay thế cho khoảng 40.000 hộ gia đình. Dự kiến, dự án này sẽ đem lại lợi ích cho khoảng 3,6 triệu nông dân ở 16 tỉnh và tạo ra khoảng 1,4 triệu việc làm trong các công việc sau thu hoạch. Với kết quả đó, dự án sẽ đóng góp trong việc giảm tình trạng nghèo ở khu vực nông thôn tại các địa phương này, những nơi mà tỷ lệ nghèo còn cao hơn mức trung bình của cả nước. Bên cạnh đó, ADB cũng cung cấp một khoản trợ giúp kỹ thuật không hoàn lại trị giá 1,5 triệu USD để hỗ trợ ban đầu cho việc quản lý dự án và thiết lập một chiến lược để mở rộng chương trình quốc gia về khí sinh học. Chính phủ sẽ đóng góp 300.000 USD cho dự án hỗ trợ kỹ thuật này. Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn là cơ quan thực hiện dự án, dự kiến sẽ hoàn thành vào tháng 6 năm 2015. Theo đánh giá của ADB, Việt Nam là một trong những nước sản xuất các loại rau quả và chè lớn nhất ở khu vực Đông Nam Á, nhưng tình trạng quản lý nhà nước yếu kém, môi trường sản xuất thiếu an toàn. Chính việc lạm dụng phân bón và xử lý chất thải gia súc không đúng qui cách thường xuyên cản trở ngành nông nghiệp của Việt Nam đạt được những tiêu chuẩn bắt buộc đồng thời những yếu kém này còn có tác động nguy hại đến môi trường và sức khỏe mọi người.
-----------------
