http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-va-hongkong-dung-ndt-trong-giao-dich/9371.vnp
-----------------
Trung Quốc và Hongkong dùng NDT trong giao dịch
-----------------
Ngày 29/6, người đứng đầu cơ quan tiền tệ Hongkong Joseph Yam đã ký một thỏa thuận với Thống đốc Ngân hàng nhân dân Trung Quốc (PBoC) Chu Tiểu Xuyên về việc sử dụng đồng Nhân dân tệ trong trao đổi thương mại giữa đại lục và đặc khu hành chính này. Việc dùng Nhân dân tệ trong giao dịch thương mại là một phần trong những nỗ lực của Trung Quốc nhằm mở rộng tính phổ biến của đồng Nhân dân tệ và giảm bớt sự phụ thuộc vào đồng USD. Phát biểu trước lễ ký, Trưởng đặc khu hành chính Hongkong Tăng Âm Quyền tuyên bố mục tiêu lâu dài là thúc đẩy Hongkong trở thành một trung tâm giao dịch thương mại quốc tế của Trung Quốc bằng đồng Nhân dân tệ và thỏa thuận này là một nền móng quan trọng cho kế hoạch đó. Theo ông Joseph Yam, những giao dịch đầu tiên sẽ được bắt đầu từ tháng 7. Còn ông Chu Tiểu Xuyên nhận định chương trình phối hợp này sẽ giúp giảm những rủi ro về tỷ giá ngoại hối cũng như chi phí giao dịch thương mại. Fang Ming, một nhà phân tích của Ngân hàng trung Quốc tại Bắc Kinh, ngân hàng giao dịch ngoại tệ lớn nhất Trung Quốc, nhận xét: “Đây là một bước tiến quan trọng trong việc đưa đồng Nhân dân tệ trở thành một đồng tiền tệ quốc tế. Về dài hạn, hệ thống dự trữ ngoại tệ thế giới sẽ bao gồm nhiều đồng tiền lớn trong đó có Nhân dân tệ và euro thay vì chỉ đồng USD như hiện nay”. Sau khi Thủ tướng Ôn Gia Bảo bày tỏ lo ngại về một đồng USD yếu hồi tháng 3, Trung Quốc đã thúc đẩy mạnh mẽ việc sử dụng đồng Nhân dân tệ trong hoạt động tài chính và thương mại quốc tế. Ngày 8/4, Chính phủ Trung Quốc thông báo sẽ cho phép Thượng Hải cùng 4 thành phố ở tỉnh Quảng, trong đó có đặc khu kinh tế Thâm Quyến và Quảng Châu, được giao dịch thương mại quốc tế bằng đồng Nhân dân tệ. Hiện nay, các công ty ở các địa điểm trên phải đổi Nhân dân tệ sang USD hay ngoại tệ khác trong các thương vụ với nước ngoài. Trong khi đó, các công ty ở Hongkong cũng muốn sử dụng Nhân dân tệ trong thương mại vì đồng tiền này được đánh giá sẽ tăng hơn 3% so với đồng USD. PBoC đã đồng ý cung cấp 650 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 95 tỷ USD) cho Argentina, Belarus, Hongkong, Indonesia, Malaysia và Hàn Quốc trong khuôn khổ của chương trình hoán đổi tiền tệ, nhằm mở rộng việc sử dụng đồng Nhân dân tệ. Trong tháng 5, Trung Quốc và Brazil cũng bắt đầu nghiên cứu đề xuất loại bỏ đồng USD khỏi giao dịch thương mại song phương và thay vào đó là đồng Nhân dân tệ và đồng reais./. (TTXVN/Vietnam+)
-----------------
