http://www.vietnamplus.vn/phat-11-doanh-nghiep-vi-pham-hoat-dong-ngoai-hoi/9565.vnp
-----------------
Phạt 11 doanh nghiệp vi phạm hoạt động ngoại hối
-----------------
Sau 1 tháng tiến hành kiểm tra tại các cơ sở kinh doanh trên địa bàn Hà Nội, Đoàn kiểm tra liên ngành do Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Hà Nội phối hợp với Công an thành phố Hà Nội, Chi cục Quản lý thị trường thành lập, đã lập biên bản vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng đối với 11 doanh nghiệp. Cụ thể có 7 doanh nghiệp niêm yết giá hàng hóa, dịch vụ bằng ngoại tệ (2 doanh nghiệp kinh doanh hàng điện tử, 3 doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ khách sạn, 1 doanh nghiệp kinh doanh hàng ăn uống và 1 doanh nghiệp kinh doanh ôtô), 4 doanh nghiệp treo biển hoạt động đổi ngoại tệ không có giấy chứng nhận đăng ký đại lý đổi ngoại tệ. Thanh tra Ngân hàng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với các doanh nghiệp vi phạm này. Đoàn kiểm tra liên ngành cũng đã phát hiện một số trường hợp “lách luật” gây khó khăn cho công tác xử lý vi phạm. Cụ thể, một số doanh nghiệp niêm yết giá hàng hóa, dịch vụ không ghi loại tiền nhưng lại có các mã số (khách hàng vẫn có thể dễ dàng hiểu đó là giá tính bằng đôla Mỹ). Có doanh nghiệp niêm yết giá sản phẩm, dịch vụ bằng đồng Việt Nam nhưng lại ghi chú “giá của sản phẩm tương đương đôla Mỹ”. Bên cạnh đó, một số doanh nghiệp không quảng cáo, niêm yết giá hàng hóa, dịch vụ bằng ngoại tệ tại các địa điểm kinh doanh nhưng vẫn thông báo trên các trang web của doanh nghiệp. Ngoài ra, một số doanh nghiệp trong ngành du lịch, khách sạn thông báo, quảng cáo giá bằng ngoại tệ trên mạng toàn cầu, phục vụ khách quốc tế đến Việt Nam… Những trường hợp này, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Hà Nội đã có văn bản báo cáo Ngân hàng Trung ương và Uỷ ban nhân dân Thành phố Hà Nội để có hướng dẫn xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Theo Ngân hàng Nhà nước, các biện pháp tăng cường kiểm tra, chấn chỉnh và xử lý kịp thời các vi phạm trên địa bàn Hà Nội đã góp phần vào việc ổn định thị trường ngoại hối, nhất là việc mua bán công khai trên thị trường tự do, tình trạng các tổ chức, cá nhân quảng cáo, thông báo, niêm yết giá hàng hóa, dịch vụ bằng ngoại tệ trái phép đã giảm đáng kể. Với kết quả bước đầu của Đoàn kiểm tra liên ngành, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Hà Nội quyết định khen thưởng kịp thời 2 tập thể, cá nhân ngoài ngành ngân hàng đã tích cực phối hợp với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Hà Nội góp phần lập lại trật tự, kỷ cương trong hoạt động kinh doanh ngoại tệ trên địa bàn thành phố./.
-----------------
