http://www.vietnamplus.vn/vn-co-nhieu-co-hoi-phat-trien-dich-vu-tai-chinh/9479.vnp
-----------------
VN có nhiều cơ hội phát triển dịch vụ tài chính
-----------------
Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN trước chuyến thăm tới Việt Nam, Thị trưởng Khu Tài chính London Alderman Ian Luder khẳng định Việt Nam có nhiều cơ hội cho ngành dịch vụ tài chính phát triển. Thị trưởng Luder sẽ cùng với đại diện các tổ chức dịch vụ tài chính chủ chốt của Anh, có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 2 - 6/7. Ông Luder cho biết sau chuyến thăm Việt Nam năm 2007 của cựu Thị trưởng Khu Tài chính London John Stuttard, cộng đồng doanh nghiệp tại Khu Tài chính London thấy việc quay trở lại thăm và làm việc với Việt Nam năm nay là hữu ích. Theo ông Luder, hiện nay Việt Nam đã là thành viên chính thức của Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), giới kinh doanh trong lĩnh vực dịch vụ tài chính Anh thấy có nhiều cơ hội tại Việt Nam. Chuyến thăm lần này thể hiện mối quan tâm của giới doanh nghiệp Anh, gồm cộng đồng doanh nghiệp các ngành dịch vụ như tài chính, bảo hiểm, ngân hàng, hàng hải, luật, giáo dục... đối với Việt Nam. Thị trưởng Khu Tài chính London nêu rõ một trong những mục đích chính của chuyến thăm lần này, là để Việt Nam hiểu rõ những thế mạnh của kinh tế Anh, đặc biệt trong lĩnh vực dịch vụ tài chính, từ đó xác định những hướng cụ thể mà cộng đồng doanh nghiệp Anh có thể hỗ trợ Việt Nam trong việc thực hiện các cam kết với WTO. Nhiệm vụ quan trọng nữa là tìm kiếm các cơ hội đối tác thương mại với Việt Nam. Theo ông, đào tạo về tài chính là điều vô cùng quan trọng đối với các nền kinh tế đang phát triển, vì vậy đây có thể là lĩnh vực mà Anh sẽ hợp tác và giúp đỡ Việt Nam. Ngoài ra, trong chuyến thăm, các đối tác Anh sẽ tìm hiểu để giúp đỡ Việt Nam trong quá trình xây dựng, phát triển Thành phố Hồ Chí Minh trở thành một trung tâm tài chính của khu vực. Ông Luder nhấn mạnh cộng đồng doanh nghiệp Anh luôn hoan nghênh, chào đón các công ty của Việt Nam mở văn phòng đại diện tại London, trên cơ sở phải tạo ra được môi trường kinh doanh mở, rõ ràng và minh bạch. Khu Tài chính London là trung tâm của thị trường tài chính toàn cầu với trên 618 công ty nước ngoài niêm yết tại Sở Giao dịch Chứng khoán London. Mỗi ngày có khoảng 1,7 tỷ USD giá trị giao dịch ngoại hối thông qua thị trường London, chiếm 35% giá trị toàn cầu. Thị trưởng Khu Tài chính London được coi là "đại sứ" cho ngành dịch vụ tài chính của Anh./.
-----------------
