http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tim-cho-dung-cho-dong-nhan-dan-te/9332.vnp
-----------------
Trung Quốc tìm chỗ đứng cho đồng nhân dân tệ
-----------------
Trong một động thái được xem là bước đi của Bắc Kinh tiến tới việc đưa đồng nhân dân tệ trở thành đồng tiền giao dịch quốc tế, Trung Quốc Đại lục và Khu hành chính đặc biệt Hongkong đã ký một thỏa thuận hợp tác, theo đó các giao dịch thương mại giữa hai bên sẽ được thanh toán bằng đồng nhân dân tệ. Lễ ký đã diễn ra tại Khu hành chính đặc biệt Hongkong giữa Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc Chu Tiểu Xuyên và Giám đốc điều hành Cơ quan Tiền tệ Hongkong Joseph Yam. Phát biểu sau lễ ký, Thống đốc Chu Tiểu Xuyên nêu rõ tiến trình phát triển ở Trung Quốc đã được đẩy nhanh, người dân Trung Quốc đang kỳ vọng vào vị thế của đồng nhân dân tệ trong hệ thống thanh toán quốc tế, trong khi Hongkong là một trung tâm tài chính quốc tế. Chính vì vậy, ông nhấn mạnh, Hongkong là một nơi lý tưởng để thử nghiệm việc giao dịch thương mại bằng đồng nhân dân tệ. Theo giới phân tích, kế hoạch này của Chính phủ Trung Quốc là một trong những nỗ lực nhằm đưa đồng nhân dân tệ sớm trở thành đồng tiền được sử dụng rộng rãi trong hệ thống thanh toán quốc tế. Đầu năm nay, Thống đốc Chu Tiểu Xuyên đã đề xuất ý tưởng không tiếp tục coi đồng USD của Mỹ là đồng tiền "chuẩn mực" của thế giới, mặc dù ông nói rằng đây là một khả năng trong tương lai xa. Ông đã kêu gọi cải cách hệ thống tiền tệ toàn cầu để cho phép sử dụng rộng rãi hơn Quyền rút vốn đặc biệt (SDR) mà Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) lập ra làm tài sản dự trữ quốc tế hồi năm 1965. Trước đó, ngày 25/12, Trung Quốc tuyên bố sẽ thử nghiệm việc sử dụng đồng NDT trong giao dịch với các nền kinh tế láng giềng. Theo đó, Trung Quốc sẽ để đồng nhân dân tệ được sử dụng trong các hoạt động giao dịch giữa hai khu vực công nghiệp chính của nước này là vùng đồng bằng sông Châu và sông Dương Tử, với Hongkong và Macau. Đồng nhân dân tệ cũng sẽ được sử dụng trong giao dịch giữa các tỉnh Quảng Tây, Vân Nam ở vùng Hoa Nam, với các thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Hiện phần lớn các hợp đồng thương mại của Trung Quốc được thanh toán bằng đồng euro hoặc USD./. (TTXVN/Vietnam+)
-----------------
