http://www.vietnamplus.vn/so-ngan-hang-my-pha-san-gap-doi-nam-ngoai/9874.vnp
-----------------
Số ngân hàng Mỹ phá sản gấp đôi năm ngoái
-----------------
Ngày 3/7, nhà chức trách Mỹ đã đóng cửa 6 ngân hàng tại bang Illinois và một ngân hàng tại bang Texas, nâng tổng số ngân hàng Mỹ phá sản từ đầu năm đến nay lên tới 52, gấp hơn hai lần số ngân hàng phải đóng cửa trong cả năm 2008.   Cơ quan Bảo hiểm Tiền gửi Liên bang (FDIC) của Mỹ cho biết các ngân hàng vừa bị đóng cửa nói trên đã phá sản do đầu tư quá nhiều vào nợ trái phiếu thế chấp. FDIC cũng cho rằng suy thoái kinh tế toàn cầu và tình trạng nợ đọng đã gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường đầu tư và hoạt động tài chính, đặc biệt là của các ngân hàng nhỏ.   Ngân hàng lớn nhất phá sản trong số 7 ngân hàng trên là Founders Bank có trụ sở ở bang Illinois, với số tài sản trị giá gần 1 tỷ USD và tiền gửi khoảng 850 triệu USD (tính đến hết tháng 4/2009). Hai ngân hàng PrivateBank và Trust Company đã mua lại toàn bộ khoản tiền gửi của khách hàng tại Founders Bank và mua tài sản của ngân hàng phá sản này với giá xấp xỉ 890 triệu USD.   Vụ sụp đổ của bảy ngân hàng trong ngày 3/7 tiêu tốn của FDIC khoảng 314,3 triệu USD, nâng tổng số tiền bảo hiểm mà cơ quan này phải trả từ đầu năm đến nay lên tới 12,3 tỷ USD. Trong cả năm 2008, FDIC phải trả cho các ngân hàng phá sản số tiền bảo hiểm 17,6 tỷ USD./.
-----------------
