http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-thay-doi-quy-dinh-kich-hoat-smart-otp-sau-su-co-mat-tien/401207.vnp
-----------------
Vietcombank thay đổi quy định kích hoạt Smart OTP sau sự cố mất tiền
-----------------
Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank) Ngay sau vụ việc khách hàng Hoàng Thị Na Hương của Vietcombank bị mất tiền từ tài khoản xảy ra, Vietcombank đã khẩn trương và nghiêm túc thực hiện rà soát tổng thể và khẳng định hệ thống thanh toán của Vietcombank vẫn đảm bảo an toàn. Để loại trừ triệt để việc kẻ gian lấy cắp thông tin, mật khẩu và tiền trong tài khoản của khách hàng như đã xảy ra với khách hàng Hoàng Thị Na Hương, Vietcombank đã triển khai ngay các thay đổi về chính sách cung cấp dịch vụ bao gồm: Điều chỉnh hạn mức chuyển tiền trên Internet Banking; áp dụng phương thức kích hoạt dịch vụ Smart OTP thông qua việc đăng ký trực tiếp tại quầy giao dịch của ngân hàng. Bên cạnh đó, ngân hàng này tiếp tục tăng cường khuyến cáo khách hàng nâng cao cảnh giác bảo mật thông tin cá nhân và thông tin giao dịch ngân hàng. Về việc khách hàng Hoàng Thị Na Hương bị mất tiền từ tài khoản với số tiền tổng cộng 500 triệu đồng (đã kịp khoanh giữ ngay 300 triệu đồng và hoàn trả cho khách hàng), Vietcombank khẳng định đây là sự việc xảy ra ngoài mong muốn của khách hàng cũng như của ngân hàng. Trong những ngày này Vietcombank và khách hàng Hoàng Thị Na Hương vẫn đang tích cực phối hợp với các cơ quan điều tra để nhanh chóng tìm nguyên nhân thực sự, truy tìm tội phạm và tập trung thu hồi tài sản cho khách hàng. Trong trường hợp nguyên nhân được xác định không phải do lỗi của khách hàng, Vietcombank khẳng định quyền lợi của khách hàng tại Vietcombank hoàn toàn được bảo vệ. Lãnh đạo Vietcombank hy vọng rằng những nỗ lực bảo vệ quyền lợi chính đáng của khách hàng sẽ luôn được các khách hàng ghi nhận và cùng chia sẻ. Với khách hàng, lãnh đạo Vietcombank rất mong muốn khách hàng lưu tâm đặc biệt đến những khuyến cáo, cảnh báo của ngân hàng trong quá trình sử dụng dịch vụ. Khi có dấu hiệu giả mạo hoặc giao dịch bất thường, khách hàng nên ngay lập tức liên hệ với ngân hàng để được trợ giúp. “Một lần nữa, Vietcombank xin gửi lời cảm ơn tới hàng chục triệu khách hàng đã gửi niềm tin và luôn đồng hành cùng Vietcombank trong suốt thời gian qua. Chúng tôi cam kết về trách nhiệm của mình trong việc cung cấp dịch vụ an toàn và bảo mật cho khách hàng cũng như luôn đồng hành cùng khách hàng trong mọi tình huống cần thiết vì lợi ích chính đáng của khách hàng,” lãnh đạo Vietcombank khẳng định./.
-----------------
