http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-khuyen-cao-khach-hang-gui-tien-tai-maritime-bank/401073.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo khách hàng gửi tiền tại Maritime Bank
-----------------
Giao dịch tại Maritime Bank. (Nguồn: Maritime Bank) Thời gian gần đây, xuất hiện một số tin đồn liên quan đến tình hình hoạt động của Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng hải Việt Nam (Maritime Bank), ít nhiều đã gây ra ảnh hưởng không tích cực đến tâm lý của khách hàng và người gửi tiền. Về việc này, sáng ngày 15/8, Ngân hàng Nhà nước cho biết, với chức năng quản lý Nhà nước đối với hệ thống ngân hàng, trên cơ sở thông tin giám sát tình hình hoạt động, Ngân hàng Nhà nước đánh giá ngân hàng Maritime Bank đang hoạt động bình thường, đảm bảo khả năng thanh khoản. Trong trường hợp có bất cứ ngân hàng nào gặp khó khăn về thanh khoản, Ngân hàng Nhà nước đủ khả năng và các phương án để chủ động can thiệp, hỗ trợ đảm bảo hoạt động bình thường của tổ chức tín dụng, đảm bảo quyền lợi của khách hàng và người gửi tiền theo quy định của pháp luật. “Các thông tin về hoạt động ngân hàng cần được nhìn nhận, đánh giá, kiểm chứng trên cơ sở những thông tin chính thống của các cơ quan chức năng, Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo người gửi tiền cần bình tĩnh để không ảnh hưởng đến quyền lợi của mình trong quá trình giao dịch gửi tiền với các tổ chức tín dụng,” Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước khuyến cáo. Về phía Maritime Bank, ông Huỳnh Bửu Quang, Tổng giám đốc Maritime Bank khẳng định, Maritime Bank đã và đang hoạt động an toàn và ổn định. Điều này được minh chứng qua tốc độ tăng trưởng năm nay cao hơn năm trước, đặc biệt thể hiện rõ ở kết quả kinh doanh 6 tháng đầu năm của ngân hàng. Ngoài ra, hoạt động của Maritime Bank còn được Moody’s – một trong 3 tổ chức xếp hạng tín nhiệm hàng đầu trên thế giới, xếp hạng tín nhiệm ở mức B3 với triển vọng tích cực xét trên nhiều tiêu chí, trong đó nổi bật là chỉ số an toàn vốn và khả năng thanh toán rất tốt. “Vì vậy, chúng tôi khuyến cáo khách hàng nên bình tĩnh trước những thông tin thất thiệt và có những quyết định sáng suốt, tránh những thiệt hại về tài chính cho cá nhân, doanh nghiệp mình. Maritime Bank đã và sẽ luôn sẵn sàng đáp ứng tốt nhất các nhu cầu và quyền lợi tài chính của khách hàng,” ông Quang nhấn mạnh./.
-----------------
