http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cung-cap-24-ty-usd-cho-du-an-duong-sat-o-philippines/400858.vnp
-----------------
Nhật Bản cung cấp 2,4 tỷ USD cho dự án đường sắt ở Philippines
-----------------
Đồng yen Nhật Bản. (Ảnh: EPA/TTXVN) Chính phủ Nhật Bản vừa thông báo sẽ cung cấp 2,4 tỷ USD cho tuyến đường sắt mới ở Philippines nhằm giảm bớt tình trạng giao thông ách tắc kinh niên của thủ đô Manila. Nhật Bản, đối tác thương mại và là nhà tài trợ hàng đầu của Philippines, cho hay tuyến đường sắt dài 38km này sẽ kết nối Manila với tỉnh Bulacan nhằm giảm bớt tình trạng quá tải lưu thông của thành phố, đồng thời góp phần thúc đẩy các hoạt động kinh tế. Theo ông Masato Ohtaka, Phó phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Nhật Bản, đây là một trong những dự án lớn nhất mà Nhật Bản cung cấp tín dụng bằng đồng yen. Ông Ohtaka cho biết thêm Nhật Bản bắt đầu tiến hành xây dựng một tuyến đường sắt ở khu vực phía nam Mindanao, một dự án mà Tổng thống Philippine Rodrigo Duterte cho biết trước đó phía Trung Quốc cũng đã đề nghị cung cấp vốn để thực hiện. Đường sắt là một trong những chủ đề mà Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida đang có chuyến công du Philippines thảo luận với ông Duterte trong ngày 11/8 vừa qua ở thành phố Davao. Theo một nghiên cứu do Nhật Bản tài trợ, tình trạng ách tắc giao thông của Manila khiến Philippines thiệt hại 64 triệu USD mỗi ngày trong năm 2015./.
-----------------
