http://www.vietnamplus.vn/italy-hang-loat-giao-dich-ngan-hang-bi-nghi-cung-cap-tai-chinh-cho-is/400860.vnp
-----------------
Italy: Hàng loạt giao dịch ngân hàng bị nghi cung cấp tài chính cho IS
-----------------
(Nguồn: ilsole24ore.com) Theo ngân hàng nhà nước Italy (Bankitalia), các giao dịch ngân hàng bị nghi ngờ là cung cấp tài chính bất hợp pháp cho các tổ chức Hồi giáo cực đoan và đặc biệt là IS đang ngày càng tăng lên. Báo cáo mới đây của Bankitalia cho hay trong khi trong năm 2015, có 348 giao dịch chuyển tiền bị nghi ngờ có dính dáng đến các hoạt động cung cấp tài chính cho IS thì chỉ riêng trong 6 tháng đầu năm 2016, con số này đã lên tới 463 trường hợp. Mặc dù còn sớm để nói đến tình trạng báo động về nguồn tài chính cho các nhóm khủng bố, nhưng điều này cũng đã khiến cảnh sát tài chính Italy vào cuộc. Theo cảnh sát tài chính Italy, các vụ giao dịch ngân hàng bị đặt dưới kính hiển vi đang tăng lên, với 12 vụ năm ngoái và 14 vụ chỉ trong nửa đầu năm nay. Tất cả các vụ này đều rất đáng ngờ và đang bị điều tra. Theo Bankitalia, các dấu hiệu chuyển tiền đáng ngờ không chỉ xuất hiện trong các giao dịch giữa các ngân hàng, mà còn thông qua việc mua bán vàng và đặc biệt là các dịch vụ chuyển tiền ra nước ngoài. Tuy vậy, tổng giá trị chuyển tiền từ các dịch vụ này đang giảm, từ 7,7 tỷ euro năm 2011 xuống còn 5,25 tỷ euro vào năm ngoái, chủ yếu là đến Rumania (16,1% tổng giá trị giao dịch), Trung Quốc (10,1%) và Bangladesh (8,2%), những nước có lượng kiều dân đang sống ở Italy lớn nhất. Mặc dù vậy, Bankitalia và cảnh sát tài chính Italy vẫn nghi ngờ có những hoạt động bất thường trong các dịch vụ này, do có nhiều kẽ hở trong việc quản lý. Việc 90% trong số 22.000 điểm chuyển tiền ra nước ngoài đang hoạt động ở Italy là do người nước ngoài làm chủ càng làm cho tình hình trở nên phức tạp. Hiện một đơn vị đặc biệt trực thuộc lực lượng cảnh sát tài chính đã được thành lập nhằm đối phó với nguy cơ gia tăng các hoạt động chuyển tiền cho IS./.
-----------------
