http://www.vietnamplus.vn/venezuela-lai-tang-luong-toi-thieu-len-50-do-lam-phat-cao/400856.vnp
-----------------
Venezuela lại tăng lương tối thiểu lên 50% do lạm phát cao
-----------------
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. (Ảnh: AFP/TTXVN) Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro ngày 12/8 quyết định nâng mức lương tối thiểu lên 50% và quyết định này có hiệu lực từ ngày 1/9 tới. Đây là lần thăng lương tối thiểu thứ ba trong năm nay. Theo quyết định trên, lương tối thiếu của công chức, viên chức Venezuela sẽ tăng khoảng 35 USD (theo tỷ giá chính thức) nhưng chỉ ở mức 23 USD (theo tỷ giá ngoài thị trường). Tuyên bố của ông Maduro được đưa ra trong bối cảnh lạm phát của nước này hiện đã tăng vọt lên mức 3 con số do ảnh hưởng nghiêm trọng từ việc giá dầu thế giới lao dốc khiến sản lượng dầu xuất khẩu của quốc gia Nam Mỹ này bị ngưng trệ. Giới quan sát cho rằng quyết định tăng lương thêm một lần nữa là sự "bù đắp" cho tình trạng lạm phát đang tăng cao quá mức của Venezuela khi mà tỷ lệ này đã lên đến 181% trong năm 2015 (theo thống kê chính thức). Hiện Ngân hàng trung ương Venezuela không công khai cập nhật thêm về số liệu lạm phát. Nền kinh tế Venezuela đang lâm vào khủng hoảng trầm trọng kể từ khi giá dầu thế giới liên tục lao dốc từ năm 2014. Các nhà lãnh đạo phe đối lập cho rằng tình hình này sẽ không được cải thiện chừng nào chưa có chính phủ mới. Trong khi đó, Tổng thống Maduro cho rằng ông là nạn nhân của "cuộc chiến kinh tế" do các đối thủ chính trị của ông gây ra./.
-----------------
