http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-phan-hoi-vu-khach-hang-bi-mat-500-trieu-dong-tu-tai-khoan/400706.vnp
-----------------
Vietcombank phản hồi vụ khách hàng bị mất 500 triệu đồng từ tài khoản
-----------------
Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank) Đại diện Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) ngày 12/8 khẳng định đã tiếp nhận thông báo của khách hàng Hoàng Thị Na Hương về việc tài khoản của khách hàng bị mất số tiền 500 triệu đồng vào đêm ngày 3 rạng sáng ngày 4/8/2016. Đại diện Vietcombank cho biết sau khi nhận được thông báo của khách hàng Hoàng Thị Na Hương, Vietcombank đã có buổi làm việc với khách hàng vào chiều ngày 11/8/2016, cùng tham gia có luật sư (do khách hàng mời). Trên cơ sở thông tin do khách hàng cung cấp, đại diện Vietcombank khẳng định có cơ sở để xác định khách hàng đã truy cập vào một trang web giả mạo (có địa chỉ http://creatingacreator.com/kob/1/index.htm) vào ngày 28/7/2016 qua máy điện thoại cá nhân. Từ việc truy cập này, thông tin và mật khẩu của khách hàng đã bị đánh cắp, sau đó tài khoản khách hàng đã bị lợi dụng vào đêm ngày 03 rạng sáng ngày 04/8/2016. Các đối tượng lừa đảo đã chuyển tiền từ tài khoản khách hàng tới nhiều tài khoản trung gian tại 3 ngân hàng khác nhau tại Việt Nam. Sau đó, đối tượng lừa đảo đã rút 200 triệu đồng qua ATM ở Malaysia. Vietcombank đã xử lý các biện pháp khẩn cấp, kịp thời khoanh giữ lại được 300 triệu đồng. Đây là các giao dịch chuyển khoản sang ngân hàng khác, chưa kịp chuyển ra khỏi hệ thống Vietcombank. Tại buổi làm việc, đại diện Vietcombank đã hướng dẫn cho khách hàng tự kiểm tra lại máy điện thoại cá nhân và phát hiện ra địa chỉ trang web giả mạo vẫn lưu trên máy của khách hàng. Việc mất tiền trong tài khoản xảy ra bởi khách hàng bị đánh cắp thông tin tài khoản do trước đó đã truy cập và khai báo thông tin trên đường link giả mạo website của ngân hàng như trên. Vietcombank đang phối hợp với khách hàng để làm việc với cơ quan chức năng nhằm làm rõ các đối tượng chủ mưu đã thực hiện các hành vi lừa đảo này. Khách hàng đã đồng ý sẽ cung cấp máy điện thoại có lưu đường link giả mạo để tiếp tục làm việc với cơ quan chức năng. Nhận thấy xu hướng phát triển của tội phạm công nghệ cao ngày càng gia tăng, từ những năm 2012, Vietcombank đã thường xuyên đăng tải thông tin trên trang thông tin điện tử chính thức của Vietcombank với nội dung cảnh báo các giao dịch giả mạo, hướng dẫn khách hàng sử dụng an toàn các dịch vụ ngân hàng điện tử. Vietcombank cũng đã trực tiếp thông tin cảnh báo cho khách hàng qua hệ thống tin nhắn SMS và email mà khách hàng đã đăng ký, đồng thời thông tin rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng. Trong mỗi lần thông tin cảnh báo đến khách hàng, Vietcombank đều lưu ý cụ thể những chiêu thức lừa đảo phổ biến, những lưu ý khi sử dụng dịch vụ và khuyến nghị khách hàng chỉ đăng nhập sử dịch vụ ngân hàng điện tử trên website chính thức của Vietcombank, thường xuyên theo dõi thông tin và tuân thủ các hướng dẫn giao dịch an toàn. Lãnh đạo Vietcombank khẳng định, việc bảo mật thông tin của khách hàng, đảm bảo an toàn giao dịch cũng như bảo vệ quyền lợi chính đáng của khách hàng luôn là mục tiêu hàng đầu trong hoạt động của Vietcombank. Hệ thống của ngân hàng luôn an toàn, bảo mật và cam kết nỗ lực tối đa trong việc hạn chế, ngăn chặn hành vi gian lận để bảo vệ lợi ích chính đáng của khách hàng./.
-----------------
