http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-du-tru-new-zealand-ha-lai-suat-xuong-thap-ky-luc/400504.vnp
-----------------
Ngân hàng Dự trữ New Zealand hạ lãi suất xuống thấp kỷ lục
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Dự trữ New Zealand. (Nguồn: Ibtimes) Ngày 11/8, Ngân hàng Dự trữ New Zealand (RBNZ - ngân hàng trung ương) đã quyết định giảm 0,25% lãi suất xuống mức thấp kỷ lục 2%. Động thái này của RBNZ đúng như những dự đoán của thị trường và nhiều khả năng ngân hàng này sẽ tiếp tục cắt giảm lãi suất trong thời gian tới nhằm kích thích nền kinh tế. Theo RBNZ, quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh kinh tế toàn cầu bấp bênh trong bối cảnh các nước đưa ra những gói kích thích tiền tệ chưa từng có cũng như "những rủi ro chính trị" gia tăng. Điều kiện toàn cầu yếu kém và lãi suất của các nước khác tương đối thấp so với New Zealand đã tạo áp lực cho tỷ giá hối đoái của đồng đôla New Zealand (NZD). Thông báo của RBNZ nhấn mạnh: "Tỷ giá hối đoái cao đang tạo thêm áp lực cho các hoạt động xuất-nhập khẩu mang tính cạnh tranh, cùng với lạm phát toàn cầu thấp, đang gây ra tình trạng lạm phát âm trong lĩnh vực giao thương. Điều này khiến RBNZ gặp khó khăn trong việc bảo đảm lạm phát đạt được mục tiêu đề ra ở mức 1-3%. Do vậy, giảm tỷ giá hối đoái là cần thiết." Đây là lần giảm lãi suất thứ hai trong năm nay của RBNZ và các nhà phân tích dự đoán Ngân hàng trung ương New Zealand sẽ cắt giảm thêm một lần nữa vào cuối năm. Ngoài ra, RBNZ cũng đang thảo luận các biện pháp thận trọng và vĩ mô hơn để giúp giảm nhẹ những rủi ro đối với hệ thống tài chính đang phát sinh do giá nhà đất leo thang nhanh./.
-----------------
