http://www.vietnamplus.vn/tho-nhi-ky-va-nga-nhat-tri-thanh-lap-mot-quy-dau-tu-chung/400463.vnp
-----------------
Thổ Nhĩ Kỳ và Nga nhất trí thành lập một quỹ đầu tư chung
-----------------
(Nguồn: RT) Ngày 10/8, người phát ngôn của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ, ông Ibrahim Kalin cho biết nước này và Nga đã nhất trí thành lập một quỹ đầu tư chung, một phần trong kế hoạch khôi phục quan hệ giữa hai nước. Theo ông Kalin, Thổ Nhĩ Kỳ và Nga cũng đã thống nhất sẽ phối hợp đấu tranh chống chủ nghĩa khủng bố, trong đó có tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Ông Kalin cũng cho biết Thổ Nhĩ Kỳ đã hy vọng sẽ nhận được sự ủng hộ từ các đồng minh phương Tây sau vụ đảo chính quân sự bất thành hồi tháng Bảy vừa qua, tuy nhiên vẫn chưa có một vị nguyên thủ quốc gia phương Tây nào đến thăm nước này. Quan chức này chỉ trích truyền thông phương Tây "hoàn toàn sai lầm" khi gọi các nỗ lực giải quyết hậu đảo chính của Thổ Nhĩ Kỳ là một cuộc "thanh trừng" trong khi Ankara đang thực hiện các biện pháp bình thường để đảm bảo việc này sẽ không tái diễn. Ông Kalin nhấn mạnh do đó sẽ là bình thường nếu Thổ Nhĩ Kỳ "tìm kiếm những lựa chọn khác" trong hợp tác quốc phòng vì Ankara đã không nhận được sự ủng hộ như mong đợi từ các nước đồng minh phương Tây và Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO). Trước đó, EU đã lên án những hành động trấn áp của chính quyền Ankara khi sa thải hoặc bắt giữ hàng chục nghìn người làm việc trong các ngành quân đội, cảnh sát, tư pháp, giáo dục... vì tình nghi có liên quan đến cuộc đảo chính hồi trung tuần tháng trước./.
-----------------
