http://www.vietnamplus.vn/eu-ra-thoi-han-de-tay-ban-nha-bo-dao-nha-giam-tham-hut-ngan-sach/400227.vnp
-----------------
EU ra thời hạn để Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha giảm thâm hụt ngân sách
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Liên minh châu Âu (EU) ngày 9/8 đã đưa ra thời hạn mới để Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha điều chỉnh thâm hụt ngân sách của hai nước xuống dưới mức 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) theo quy định, sau khi quyết định không trừng phạt Madrid và Lisbon do vi phạm các quy định về chi tiêu công của khối. Các quốc gia EU đã đạt được thỏa thuận, theo đó hối thúc Madrid và Lisbon thông qua các biện pháp nhằm đáp ứng các mục tiêu về thâm hụt ngân sách trước thời hạn chót mới. Tây Ban Nha được chấp nhận thêm 2 năm, tới năm 2018, để hoàn thành mục tiêu ngân sách, trong khi Bồ Đào Nha được thêm 1 năm, tức là phải cắt giảm mức thâm hụt ngân sách trong năm nay. Vào trung tuần tháng 10 tới, hai nước này sẽ phải đệ trình báo cáo chi tiết về các biện pháp nhằm cắt giảm thâm hụt ngân sách xuống dưới 3% GDP. Quyết định này được đưa ra hai tuần sau khi Uỷ ban châu Âu (EC) cũng thông qua đề xuất tương tự, theo đó nhất trí hủy bỏ mức phạt do vi phạm quy định về thâm hụt ngân sách, trên lý thuyết có thể lên tới 0,2% GDP, đối với Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Theo Phó Chủ tịch EC Valdis Dombrovskis, EU đồng ý hủy bỏ trừng phạt đối với cả hai nước trên vì quan ngại nếu áp đặt luật ngân sách hà khắc sẽ càng kích động tư tưởng chống EU vốn gia tăng sau khi Anh bỏ phiếu rời khỏi liên minh này hồi cuối tháng Sáu. Tuy nhiên, liên minh này đã quyết định sẽ cân nhắc khả năng ngừng các "quỹ cơ cấu" dành cho hai nước trên trong năm tới nếu Madrid và Lisbon không đưa ra các biện pháp nhằm giảm thâm hụt ngân sách "sớm nhất có thể." Việc ngừng các quỹ trên còn cần phải được Nghị viện châu Âu (EP) thông qua và thảo luận sau kỳ nghỉ Hè năm nay. Theo số liệu thống kê, năm ngoái, mức thâm hụt ngân sách của Bồ Đào Nha là 4,4% GDP, trong khi Tây Ban Nha là 5,1% GDP, đều vượt quá xa so với quy định của EU./.
-----------------
