http://www.vietnamplus.vn/australia-se-dieu-chinh-giao-dich-dong-tien-ao-nham-chong-khung-bo/400152.vnp
-----------------
Australia sẽ điều chỉnh giao dịch đồng tiền ảo nhằm chống khủng bố
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bitcoinhub.co.za) Theo những thông tin mới đây, Australia có thể là một trong những nước đầu tiên điều chỉnh giao dịch đồng tiền ảo, chẳng hạn như đối với đồng Bitcoin, theo luật chống rửa tiền và tài trợ khủng bố. Bộ trưởng Tư pháp Michael Keenan cho biết tại hội nghị chống tài trợ khủng bố diễn ra ở Bali (Indonesia) tuần này, ông sẽ thông báo về việc Australia đang tập trung sửa đổi luật chống rửa tiền và tài trợ khủng bố. Ông Keenan nhấn mạnh Chính phủ Australia sẽ tăng cường khuôn khổ pháp lý để ứng phó với các mối đe dọa mới, đồng thời cam kết tạo điều kiện cho sự phát triển và đổi mới trong lĩnh vực thanh toán trực tuyến. Theo báo cáo năm 2014 của Cơ quan tình báo tài chính Australia, phương pháp thanh toán trực tuyến đã tạo ra một nguy cơ tài trợ khủng bố mới, trong đó có khả năng gia tăng sử dụng những hệ thống này trong ngắn hạn. Các nhóm khủng bố tham gia vào các hoạt động cực đoan và thông tin liên lạc trực tuyến (chẳng hạn như thông qua các phương tiện truyền thông xã hội) là một nguy cơ đặc biệt cao của việc sử dụng hệ thống thanh toán trực tuyến và đồng tiền ảo. Bitcoin là một đồng tiền ảo được phân tán dưới dạng phần mềm mã nguồn mở, có thể được trao đổi trực tiếp bằng thiết bị kết nối Internet mà không cần thông qua một tổ chức tài chính trung gian nào. Do đó, việc thanh toán bằng đồng tiền ảo sẽ trở nên hấp dẫn đối với các hoạt động tài trợ khủng bố./.
-----------------
