http://www.vietnamplus.vn/philippines-tu-choi-tat-ca-vien-tro-kem-theo-cac-dieu-kien/447216.vnp
-----------------
Philippines từ chối tất cả viện trợ kèm theo các điều kiện
-----------------
Ngoại trưởng Philippines Alan Peter Cayetano. (Nguồn: interaksyon.com) AP đưa tin, Ngoại trưởng Philippines Alan Peter Cayetano ngày 19/5 cho biết chính sách mới của chính quyền Manila phản đối viện trợ phát triển đi kèm với những điều kiện sẽ được áp dụng cho tất cả các quốc gia tài trợ, không chỉ riêng Liên minh châu Âu (EU). Tuyên bố trên được ông Cayetano đưa ra một ngày sau khi các quan chức nước này khẳng định Manila đã từ chối khoảng 250 triệu euro (gần 280 triệu USD) khoản viện trợ của EU bởi sự viện trợ này "sẽ bao gồm cả việc xem xét lại sự tôn trọng của chúng tôi với các quy định luật pháp." [Philippines thông báo ngừng nhận viện trợ của Liên minh châu Âu] Trước đó ngày 17/5, Đại sứ Liên minh châu Âu (EU) tại Philippines Franz Jessen cho biết Manila đã thông báo với EU rằng họ sẽ ngừng nhận viện trợ phát triển từ EU, qua đó khiến cho các chương trình hỗ trợ người nghèo và những khu vực xung đột ở miền Nam quốc gia Đông Nam Á có nguy cơ đổ vỡ. Theo ông Jessen, quyết định không nhận viện trợ từ EU, vốn thường xuyên chỉ trích cuộc chiến chống ma túy của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, đồng nghĩa với việc mất đi khoảng 250 triệu euro được phân bổ chủ yếu cho các cộng đồng Hồi giáo./.
-----------------
