http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-hon-500-tuoi-tung-chieu-moi-la-thu-hut-dau-tu/399973.vnp
-----------------
Ngân hàng hơn 500 tuổi tung chiêu mới lạ thu hút đầu tư
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: wsj.com) Monte dei Paschi di Siena (MPS) và một số ngân hàng đang gặp khó khăn của Italy dự định “quyến rũ” các ngân hàng đầu tư bằng việc chào mời cơ hội kiếm lời hấp dẫn, với MPS sẽ chi ra một khoản phí lớn trong năm nay để hỗ trợ việc sắp xếp kế hoạch cứu trợ của ngân hàng này. Theo thỏa thuận khẩn cấp do hai nhà điều phối Mediobanca và JPMorgan soạn thảo để giải cứu MPS, ngân hàng 544 tuổi này sẽ đóng góp 250 triệu euro (278,43 triệu USD) trong khoản chi phí bảo lãnh đối với chương trình thu hút vốn trị giá 5 tỷ euro mới đề xuất. MPS đang đối mặt với một nhiệm vụ vô cùng khó khăn nhằm thuyết phục các nhà đầu tư ủng hộ kế hoạch tái cấp vốn và tránh một cuộc khủng hoảng ngân hàng có thể lan rộng trên cả châu Âu. Tuy nhiên, hiện các nhà đầu tư đang tỏ ra thờ ơ với việc tham gia vào kế hoạch của MPS, do lịch sử thất bại trong các chương trình hành động của MPS, những điều kiện thiếu chắc chắn trên thị trường và mối lo ngại gia tăng về nền kinh tế lớn thứ ba Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) sa sút. Ngày 29/7, ngân hàng già nhất thế giới này vội vã công bố một kế hoạch “giải cứu” chỉ vài giờ trước khi họ là ngân hàng có kết quả kém nhất trong bài “kiểm tra sát hạch” của châu Âu về khả năng ứng phó với sức ép. Kế hoạch của MPS là nhằm huy động lượng tiền vốn 5 tỷ euro và bán số nợ xấu lên tới 9,2 tỷ euro./.
-----------------
