http://www.vietnamplus.vn/dang-cai-olympic-2016-tro-thanh-ganh-nang-tai-chinh-voi-brazil/399791.vnp
-----------------
Đăng cai Olympic 2016 trở thành gánh nặng tài chính với Brazil
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: riomate.com) Trước kia, Đại hội thể thao thế giới (Olympic) thường là dịp để các thành phố đăng cai quảng bá hình ảnh của mình ra trường quốc tế, ví như trường hợp của Tokyo năm 1964 hay Seoul năm 1988. Bảy năm về trước, Rio de Janeiro khi giành quyền đăng cai Olympic 2016 chắc cũng đã “ôm mộng” về một viễn cảnh như vậy. Tuy nhiên, thực tế khác xa với mộng tưởng. Vào thời điểm năm 2009, kinh tế Brazil được xếp vào hàng “siêu sao” thế giới, sánh ngang với các cường quốc kinh tế như Nga, Ấn Độ,... Nhưng giờ đây, cùng một lúc, nước này phải oằn mình hứng hàng loạt “cơn gió ngược”, từ khủng hoảng kinh tế, khủng hoảng chính trị, đến dịch Zika... Kinh tế Brazil tăng trưởng âm 3,8% trong năm ngoái, và dự báo tiếp tục suy giảm 3,2% trong năm nay. Nếu đúng như dự báo, đây là lần đầu tiên kể từ cuộc đại khủng hoảng năm 1930, kinh tế Brazil suy thoái hai năm liên tiếp. Nguyên nhân chủ yếu là do cuộc khủng hoảng giá các mặt hàng xuất khẩu chủ chốt của nước này. Nhớ lại những năm 2000, khi Brazil vươn lên nước có mức thu nhập trung bình, người dân Brazil đã “vung tay quá trán”, đổ xô đi vay tiền để sắm ôtô, iPhone... Giờ đây, giống như người Mỹ sau cuộc khủng hoảng tài chính 2008, người dân Brazil đang rơi vào hoàn cảnh khó khăn. Olympic 2016 càng khiến tình hình trở nên tồi tệ hơn khi chính quyền Rio de Janeiro đã phải vắt kiệt tài chính trang trải cho công tác chuẩn bị sự kiện này, để rồi buộc Chính phủ Brazil cũng phải vào cuộc “gánh vác” cùng, khiến cho tình trạng tài chính nước này càng trầm trọng hơn. Chi phí cho sự kiện này được ước tính lên tới hơn 10 tỷ USD. Theo đánh giá mới đây của các nhà phân tích tại ngân hàng lớn nhất Thụy Sỹ UBS, “trong phần lớn các trường hợp, các nước đăng cai tổ chức Olympic sẽ bị thua lỗ, ngay cả khi tính đến các lợi ích kinh tế trong dài hạn”./.
-----------------
