http://www.vietnamplus.vn/philippines-ap-muc-phat-ky-luc-voi-vu-trom-ngan-hang-bangladesh/399656.vnp
-----------------
Philippines áp mức phạt kỷ lục với vụ trộm ngân hàng Bangladesh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: chronlaw.com) Ngày 5/8, Ngân hàng Trung ương Philippines đã áp đặt mức phạt 21 triệu USD đối với Tập đoàn Ngân hàng thương mại Rizal của Philippines (RCBC), sau khi RCBC bị tin tặc sử dụng để chuyển hàng triệu USD lấy trộm từ Bangladesh vào các sòng bạc ở Philippines. Vụ trộm xảy ra vào ngày 4-5/2, những kẻ tội phạm mạng tìm cách rút 951 triệu USD từ tài khoản của Ngân hàng Trung ương Bangladesh tại Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) ở New York. Mặc dù hệ thống an ninh đã chặn được giao dịch, song tin tặc đã chuyển 81 triệu USD tới chi nhánh Manila của RCBC và sau đó nhanh chóng chuyển đến Công ty dịch vụ ngoại tệ Philrem. Từ Phirem, hơn 30 triệu USD chuyển đến một doanh nhân người Trung Quốc. Hơn 50 triệu USD còn lại được chia ra chuyển tới một khu nghỉ dưỡng sòng bạc và doanh nghiệp sản xuất trò chơi điện tử tại Philippines. Trong một tuyên bố, Ngân hàng Trung ương Philippines cho biết đã quyết định mức phạt kỷ lục trên sau cuộc kiểm tra đặc biệt đối với RCBC và vai trò của tập đoàn này trong vụ trộm. Ngân hàng trung ương nêu rõ việc phạt tiền là một phần trong hoạt động tăng cường giám sát RCBC. Động thái này thể hiện cam kết mạnh mẽ của Ngân hàng trung ương Philippines trong việc đảm bảo sự ổn định của hệ thống tài chính Philippines thông qua quản lý cứng rắn và hiệu quả. Trong khi đó, RCBC cho biết tập đoàn này đã dự phòng số tiền phạt trên và sẽ nộp thành hai đợt trong thời hạn một năm. Số tiền phạt này tương đương hơn 38% của 2,6 tỷ peso (54,6 triệu USD) lợi nhuận ròng trong nửa đầu năm 2016 của tập đoàn ngân hàng này. RCBC cũng khẳng định việc nộp phạt sẽ không ảnh hưởng đến hoạt động của ngân hàng và các tỷ lệ vốn vẫn tiếp tục mạnh. Đại sứ Bangladesh tại Manila John Gomes đã hoan nghênh việc ngân hàng trung ương Philippines áp đặt mức phạt trên, cho đây là một hành động "tích cực." Đại sứ Gomes cũng cho biết Dahka dự kiến cử một phái đoàn cấp cao tới Manila vào cuối tháng 9 để hối thúc việc trả lại số tiền bị trộm. Nhà chức trách Philippines cho biết đã lần tìm ra được gần như toàn bộ số tiền trên ngoại trừ 21 triệu USD, song mới chỉ thu hồi được một phần trong đó. Hội đồng Chống rửa tiền Philippines đã khởi kiện nhằm giành quyền kiểm soát số tiền bị trộm. Tuy nhiên, quá trình này dự kiến sẽ mất nhiều năm và Bangladesh đã bày tỏ thất vọng về sự chậm trễ trong việc thu hồi khoản tiền bị trộm./.
-----------------
