http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-rut-35-ty-usd-khoi-thi-truong-sau-khi-thanh-khoan-tich-cuc/399641.vnp
-----------------
Trung Quốc rút 35 tỷ USD khỏi thị trường sau khi thanh khoản tích cực
-----------------
Nhân viên kiểm đồng nhân dân tệ. (Nguồn: EPA/TTXVN) Tân Hoa xã ngày 5/8 đưa tin Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) đã rút 235 tỷ nhân dân tệ (tương đương khoảng 35,4 tỷ USD) khỏi thị trường trong tuần này. Từ ngày 1 đến 5/8, PBoC đã "bơm" vào thị trường 375 tỷ nhân dân tệ (56,47 tỷ USD) thông qua các thoả thuận bán ra và mua lại trái phiếu (repo) trong thời hạn bảy ngày với lãi suất 2,25%. Các thỏa thuận repo đã đáo hạn trong tuần này, do đó PBOC rút 235 tỷ nhân dân tệ ra khỏi thị trường tài chính. Giới chuyên gia nhận định việc PBOC rút bớt tiền về cho thấy tình trạng căng thẳng thanh khoản trên thị trường tài chính nước này đã dịu bớt. Trên thị trường ngày 5/8, lãi suất liên ngân hàng qua đêm (Shibor) tại Thượng Hải ở mức 2,002%, thấp hơn so với mức 2,038% trong ngày 27/7 – mức cao nhất trong tháng Bảy. Những nỗ lực nhằm vực dậy nền kinh tế của Bắc Kinh tiếp tục vấp phải một thách thức lớn là tín dụng không hiệu quả và mới đây chuyên gia về các thị trường mới nổi Ruchir Sharma của ngân hàng Morgan Stanley cho hay nợ của Trung Quốc trong khoảng 5-7 năm trở lại đây lớn chưa từng thấy. Trong khi đó, tính hiệu quả trong việc sử dụng vốn vay để tạo ra tăng trưởng kinh tế lại giảm nhiều so với cách đây vài năm. Bên cạnh đó, giới chức Trung Quốc còn đang đau đầu với xu hướng già hóa dân số, khi mới đây người phát ngôn Bộ Nhân lực và An sinh Xã hội của Trung Quốc Li Zhong đã cảnh báo lực lượng lao động của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới có thể giảm đến 23% vào năm 2050 do dân số già đi nhanh chóng. Số người trong độ tuổi lao động (từ 16-59 tuổi) tại Trung Quốc có thể sẽ giảm từ con số 911 triệu người trong năm 2015 xuống chỉ còn 700 triệu người vào năm 2050. Đây được coi là hậu quả của chính sách một con gây nhiều tranh cãi mà Bắc Kinh đã áp dụng trong nhiều thập kỷ qua. Hiện dân số Trung Quốc có đến 220 triệu người trên 60 tuổi, chiếm đến 16% tổng dân số./.
-----------------
