http://www.vietnamplus.vn/quy-dau-tu-gic-singapore-dam-phan-mua-co-phan-vietcombank/399633.vnp
-----------------
Quỹ đầu tư GIC Singapore đàm phán mua cổ phần của Vietcombank
-----------------
Ảnh minh học. (Nguồn: Bloomberg) Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, Quỹ đầu tư GIC Pte Ltd (GIC) thuộc Chính phủ Singapore đang tiến hành đàm phán để sở hữu ít nhất 7% cổ phần của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank). Đây sẽ là khoản đầu tư lớn thứ hai của GIC tại Việt Nam trong năm nay. Vietcombank đang có kế hoạch phát hành cổ phiếu mới tương đương 10% cổ phần hiện có dành cho các nhà đầu tư nước ngoài. Lượng cổ phần này có giá trị hơn 600 triệu USD tính theo giá thị trường hiện nay. Các nguồn tin cho biết Vietcombank sẽ phát hành cổ phiếu cho GIC với giá thấp hơn so với giá thị trường, song không tiết lộ thông tin chi tiết. Thương vụ này sẽ cần được sự thông qua của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, là cổ đông lớn nhất của Vietcombank. Nếu sở hữu 7% cổ phần, GIC sẽ là cổ đông lớn thứ ba, sau Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, hiện nắm 77 % cổ phần, và Mizuho Bank của Nhật Bản với 15% cổ phần. Tháng Ba, GIC đã mua thêm cổ phiếu để sở hữu hơn 5% cổ phần tại tập đoàn sản xuất thực phẩm hàng đầu Masan Group của Việt Nam. Lợi nhuận sau thuế của Vietcombank trong nửa đầu năm 2016 đã tăng khoảng 39% so với cùng kỳ năm ngoái do tăng trưởng tín dụng mạnh và các khoản nợ xấu giảm. Các ngân hàng Việt Nam đã đạt được mức tăng trưởng tín dụng vững chắc do được hậu thuẫn bởi một nền kinh tế đang hồi phục trở lại, trong khi các khoản nợ xấu trong hệ thống ngân hàng đã giảm từ mức cao kỷ lục trong năm 2012./.
-----------------
