http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-cac-don-vi-bi-beu-ten-no-thue-da-nop-lai-hon-294-ty-dong/399631.vnp
-----------------
Hà Nội: Các đơn vị bị "bêu" tên nợ thuế đã nộp lại hơn 294 tỷ đồng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Đã có 447 doanh nghiệp, dự án nợ thuế nộp lại ngân sách số tiền hơn 294 tỷ đồng sau khi bị cơ quan chức năng "bêu" tên. Theo con số vừa được đại diện Cục Thuế thành phố Hà Nội cho biết tối 5/8, những con số trên được cơ quan chức năng thống kê trong 7 tháng năm nay. Cụ thể, trong 7 tháng, Cục thuế thành phố Hà Nội đã đăng công khai 7 đợt với 951 doanh nghiệp, dự án nợ thuế, phí và tiền sử dụng đất với tổng số tiền gần 1.907 tỷ đồng. Sau 7 đợt công khai, đại diện ngành thuế cho hay, đã có 447/951 đơn vị nộp hơn 294 tỷ đồng nợ thuế vào ngân sách. Cũng trong thông báo phát đi tối nay, Cục Thuế thành phố Hà Nội đã chính thức công bố thêm danh sách 133 đơn vị nợ thuế trên địa bàn tới tổng số tiền là hơn 147 tỷ đồng. Trong số này, 121 doanh nghiệp nợ thuế, phí với tổng số tiền trên 111 tỷ đồng, còn lại 12 đơn vị nợ tiền thuê đất với số tiền gần 36 tỷ đồng. Đứng đầu nhóm doanh nghiệp nợ thuế, phí là Công ty trách nhiệm hữu hạn Đầu tư và Quản lý tòa nhà Ion Complex với số nợ thuế là gần 8,7 tỷ đồng. Đứng thứ 2 trong danh sách là Công ty cổ phần Xây dựng công trình văn hóa đang nợ thuế hơn 6,3 tỷ đồng. Ngoài ra, một số doanh nghiệp có số nợ thuế lớn trong danh sách lần này là: Công ty trách nhiệm hữu hạn Đèn hình Orion Hanel (nợ hơn 6,2 tỷ đồng), Công ty trách nhiệm hữu hạn Thép Việt Hà (nợ gần 3,4 tỷ đồng), Công ty cổ phần Hvn (nợ gần 2,6 tỷ đồng)... Với nhóm nợ tiền thuê đất, danh sách công khai của cơ quan chức năng có nêu tên Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Công nghiệp tàu thủy và Xây dựng sông Hồng với số nợ thuế đứng đầu, khoảng hơn 18 tỷ đồng. Một số cái tên cũng được nhắc tới là Công ty cổ phần Tập đoàn Sao Sáng (gần 5,5 tỷ đồng), Công ty cổ phần Tòa nhà CAVICO Việt Nam (gần 2,2 tỷ đồng)./.
-----------------
