http://www.vietnamplus.vn/wb-da-cho-phep-iran-tiep-can-30-ty-usd-tai-san-bi-dong-bang/399483.vnp
-----------------
WB đã cho phép Iran tiếp cận 30 tỷ USD tài sản bị đóng băng
-----------------
(Nguồn: wordlypost.in) Ngân hàng Thế giới (WB) ngày 4/8 đã cho phép Iran được tiếp cận tài sản bị đóng băng trong thời gian bị quốc tế cấm vận tại tổ chức tín dụng lớn này. Theo thông báo mới đây, Ngân hàng Thế giới cho biết Thỏa thuận hạt nhân giữa Iran với nhóm P5+1 (gồm Anh, Mỹ, Nga, Pháp, Trung Quốc và Đức) đã cho phép Iran được tiếp cập khối tài sản khổng lồ, giá trị 30 tỷ USD, bị đóng băng do các biện pháp trừng phạt quốc tế trước đây. Trước đó, một trong những vấn đề chính được đưa ra trong Kế hoạch Hành động Toàn diện (JCPOA), có hiệu lực từ tháng 1/2016, là cho phép Iran được sử dụng khối tài sản khổng lồ của quốc gia Tây Á này tại các tổ chức tín dụng quốc tế. Trong thời gian cấm vận, phần lớn tài sản bị đóng băng của Iran tại các ngân hàng quốc tế, đặc biệt tại WB, là do việc bán dầu mỏ cho các khách hàng truyền thống ở châu Á, trong đó có Ấn Độ, Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản. Tuy nhiên, các chuyên gia tài chính quốc tế cho biết để được sử dụng và "giải phóng" toàn bộ khối tài sản khổng lồ bị "khóa" này, Iran sẽ còn nhiều việc phải làm trong thời gian tới./.
-----------------
