http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-duoc-tang-von-dieu-le-len-gan-36000-ty-dong/399212.vnp
-----------------
Vietcombank được tăng vốn điều lệ lên gần 36.000 tỷ đồng
-----------------
Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank) Ngày 02/8, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã chấp thuận cho Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) được tăng vốn điều lệ từ 26.650 tỷ đồng lên 35.977 tỷ đồng theo phương án tăng vốn điều lệ đã được Đại hội đồng cổ đông thường niên thông qua tại Nghị quyết số 09/TN2016/NQ-ĐHĐCĐ ngày 15/4/2016. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Vietcombank có trách nhiệm thực hiện các thủ tục pháp lý, chế độ thông tin liên quan đến việc việc tăng vốn theo quy định của pháp luật. Sau khi hoàn tất thủ tục tăng vốn, Vietcombank có trách nhiệm nộp hồ sơ đề nghị sửa đổi mức vốn điều lệ tại Giấy phép thành lập và hoạt động cho Ngân hàng Nhà nước (qua cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng). Văn bản này có hiệu lực trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày ký. Trường hợp việc tăng vốn điều lệ chưa hoàn tất trong thời hạn cho phép, nếu Đại hội đồng cổ đông Vietcombank thông qua việc thay đổi phương án tăng vốn điều lệ đã được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận, văn bản này hết hiệu lực pháp lý./.
-----------------
