http://www.vietnamplus.vn/iceland-canh-bao-hau-qua-cua-cuoc-khung-hoang-tien-te-toan-dien/399169.vnp
-----------------
Iceland cảnh báo hậu quả của cuộc khủng hoảng tiền tệ toàn diện
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: fortrader.org) Liên đoàn Lao động và Doanh nghiệp Cộng hòa Iceland (IBEC) vừa cảnh báo về một cuộc khủng hoảng tiền tệ "toàn diện" sau sự kiện người dân Anh bỏ phiếu rời khỏi Liên minh châu (EU) hay còn gọi là Brexit, sẽ tác động tiêu cực đến hoạt động xuất khẩu, cũng như đe dọa thị trường lao động của nước này. Cảnh báo trên được đưa ra sau khi kết quả khảo sát hơn 450 doanh nghiệp cho thấy mối quan ngại lớn nhất hiện nay của các doanh nghiệp Icelen chính là sự mất giá của đồng bảng Anh và có khoảng 45% doanh nghiệp coi đây là mối đe dọa chính yếu. Theo phân tích của IBEC, nếu đồng bảng Anh giảm 1%, giá trị hàng hóa xuất khẩu từ Iceland vào Anh giảm 0,7%. Như vậy, nếu đồng bảng Anh tiếp tục suy yếu xuống mức 0,9 bảng đổi 1 euro, giá trị xuất khẩu thực phẩm của Ailen vào Anh tổn thất 700 triệu euro và khiến 7.500 người làm việc trong riêng lĩnh vực này mất việc làm. Giám đốc Chính sách thuộc IBEC, Fergal O'Brien khẳng định những xáo trộn do Brexit đang diễn ra ngày càng khốc liệt. Ông khẳng định nếu không có biện pháp ứng cứu nhằm giải quyết áp lực cạnh tranh, hoạt động xuất khẩu của Ailen sẽ chịu tổn thất hàng trăm triệu euro và hàng nghìn người dân nước này mất việc làm. Ông cho rằng cuộc khủng hoảng tiền tệ sẽ trở nên toàn diện và đối với các nhà xuất khẩu, tốc độ mất giá hiện nay của đồng bảng Anh ngang bằng với cuộc khủng hoảng tiền tệ vào năm 1992. Ông cũng cho biết năng lực cạnh tranh của các doanh nghiệp xuất khẩu Iceland hiện đã giảm 15% và tình hình này có thể tồi tệ hơn. Ông O'Brien kêu gọi Chính phủ Iceland cần có giải pháp tức thời cho "cú sốc" tiền tệ do sự kiện Brexit gây ra, cũng như giải quyết thách thức về năng lực cạnh tranh dài hạn. Ông cũng cho rằng Iceland cần phải thích nghi và mở rộng cách tiếp cận thị trường khi Anh sẽ linh hoạt hơn trong chính sách thuế đầu tư một khi London chính thức rời khỏi EU./.
-----------------
