http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-australia-giam-lai-suat-xuong-muc-thap-ky-luc/399021.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Australia giảm lãi suất xuống mức thấp kỷ lục
-----------------
Bên ngoài trụ sở Ngân hàng dự trữ Australia tại Sydney ngày 2/8. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngân hàng dự trữ Australia (RBA), tức ngân hàng trung ương, ngày 2/8 đã cắt giảm lãi suất thêm 25 điểm cơ bản xuống mức thấp kỷ lục 1,5% trong bối cảnh lạm phát "vẫn ở mức khá thấp." Như vậy, kể từ tháng 11/2011, Australia đã cắt giảm lãi suất 300 điểm cơ bản nhằm hỗ trợ kinh tế. Thống đốc RBA Glenn Stevens cho rằng tỷ lệ lạm phát thấp là nguyên nhân khiến Australia phải cắt giảm lãi suất. Lạm phát hàng năm của Australia hiện chỉ là 1%, thấp hơn so với mục tiêu mà ngân hàng này đặt ra là từ 2-3%. Trong khi đó, tăng trưởng kinh tế tiếp tục duy trì ở mức vừa phải bất chấp "sự sụt giảm lớn" trong đầu tư kinh doanh. Thống đốc Stevens nhấn mạnh hội đồng chính sách cho rằng triển vọng phát triển bền vững kinh tế, với lạm phát đạt mục tiêu trở lại trong thời gian tới, sẽ được cải thiện thông qua chính sách nới lỏng tiền tệ. Ngay sau khi RBA đưa ra quyết định trên, đồng đôla Australia (AUD) đã giảm xuống còn 1 AUD đổi được 74,92 cent USD từ mức 75,40 cent USD ngay trước đó. Hiện, Australia đang nỗ lực đa dạng hóa nền kinh tế sau khi chấm dứt sự lệ thuộc vào ngành khai mỏ - vốn giúp nước này thoát khỏi suy thoái trong cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Tuy nhiên, do nền kinh tế Trung Quốc suy yếu dẫn tới nhu cầu nhập khẩu tài nguyên giảm, giá các mặt hàng trong đó có than và quặng sắt của Australia cũng đã giảm theo./.
-----------------
