http://www.vietnamplus.vn/nguoi-bi-ung-thu-co-the-duoc-ho-tro-chi-phi-hon-1-ty-dong/398952.vnp
-----------------
Người mắc bệnh ung thư có thể được hỗ trợ chi phí hơn 1 tỷ đồng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt vừa chính thức giới thiệu sản phẩm bảo hiểm dành riêng cho bệnh ung thư với quyền lợi chi trả lớn nhất có thể lên tới gần 1,2 tỷ đồng. Cho biết trong buổi lễ tổ chức sáng 2/8, Phó Tổng giám đốc Bảo hiểm Bảo Việt Nguyễn Quang Hưng khẳng định, hàng trăm ngàn gia đình đang phải gánh chịu những hệ lụy về tài chính nặng nề từ việc điều trị ung thư. Sản phẩm mới mang tên K-Care theo ông thể hiện mong muốn của Bảo hiểm Bảo Việt được đồng hành chia sẻ gánh nặng tài chính với các bệnh nhân ung thư. Vấn đề kinh phí cũng được bác sĩ Nguyễn Tiến Quang, Phó trưởng khoa Điều trị theo yêu cầu, bệnh viện K thừa nhận là dấu hỏi lớn với nhiều gia đình. Từ kinh nghiệm bản thân, ông cho hay, nhiều bệnh nhân đang đáp ứng tốt tiến trình điều trị ung thư thì bắt buộc phải "từ biệt" bác sĩ vì không còn tiền chữa trị. Đó là việc theo bác sĩ Quang chính ông phải chứng kiến hàng ngày và là điều đáng suy ngẫm. Theo giới thiệu từ phía Bảo Việt, K-Care là sản phẩm dành cho đối tượng từ 16 tới 55 tuổi với 3 chương trình có các quyền lợi bảo hiểm khác nhau là: 292,5 triệu đồng, 585 triệu đồng và 1,17 tỷ đồng. Những quyền lợi khách hàng được nhận được phía Bảo Việt cho biết bao gồm: quyền lợi bảo hiểm ung thư (giai đoạn đầu và giai đoạn cuối), quyền lợi trợ cấp nằm viện, quyền lợi khi tử vong do bệnh ung thư và quyền lợi khi tử vong do tai nạn. Trong số này, riêng quyền lợi đầu tiên về bảo hiểm ung thư có thể giúp khách hàng được thanh toán trọn gói ngay sau lần chẩn đoán đầu tiên, với số tiền tối đa là 1 tỷ đồng. Đại diện Bảo Việt khẳng định, mức phí bảo hiểm sẽ không thay đổi trong vòng 10 năm. Mức phí cụ thể sẽ được tính toán tùy từng hoàn cảnh, khách hàng tuy nhiên theo phía Bảo Việt cũng lấy ví dụ với người tham gia gói quyền lợi cao nhất là 1,17 tỷ đồng và ở độ tuổi 30-39 tuổi có thể có mức phí là 4-6,5 triệu đồng mỗi năm./.
-----------------
