http://www.vietnamplus.vn/mexico-tiep-nhan-hon-13-ty-usd-kieu-hoi-cao-nhat-nhieu-nam-qua/398953.vnp
-----------------
Mexico tiếp nhận hơn 13 tỷ USD kiều hối, cao nhất nhiều năm qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, thống kê của Ngân hàng Trung ương Mexico (Banxico) công bố ngày 1/8, trong 6 tháng đầu năm nay, nền kinh tế thứ 2 Mỹ Latinh đã tiếp nhận trên 13,1 tỷ USD tiền kiều hối, tăng gần 9% so với cùng kỳ năm 2015 và là mức tăng cao nhất trong vòng 10 năm qua và lượng tiền cao nhất trong vòng 8 năm trở lại đây. Thống kê của Banxico cho biết số lượng giao dịch tiếp tục tăng nhanh và là yếu tố chính làm tăng lượng kiều hối trong thời gian qua, trong khi trị giá mỗi giao dịch giảm dần từ 3 quý trở lại đây và số giao dịch qua hệ thống ngân hàng cũng giảm mạnh vì lượng người Mexico định cư tại Mỹ trở về thăm quê hương tăng trong 6 tháng qua. Michoacan - bang Đông Nam Mexico, là địa phương dẫn đầu về thu nhận kiều hối, tiếp theo là các bang Jalisco và Guanajuato, trong khi Campeche, uintana Roo và Baja California lần lượt đứng cuối bảng xếp hạng. Hai năm trở lại đây, kiều hối là nguồn thu ngoại tệ quan trọng thứ 2 của Mexico, vượt qua du lịch, xuất khẩu dầu khí và chỉ đứng sau dòng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI)./.
-----------------
