http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lau-doi-nhat-the-gioi-tim-cach-ne-khung-hoang/398881.vnp
-----------------
Ngân hàng lâu đời nhất thế giới tìm cách “né” khủng hoảng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: lonesto.it) Sau khi đưa ra kế hoạch cứu trợ cuối tuần qua, ngân hàng Monte dei Paschi di Siena của Italy đang đối mặt với một nhiệm vụ vô cùng khó khăn nhằm thuyết phục các nhà đầu tư ủng hộ kế hoạch tái cấp vốn và tránh một cuộc khủng hoảng ngân hàng mà có thể lan rộng trên cả châu Âu. Ngày 29/7, ngân hàng già nhất thế giới kể trên vội vã công bố một kế hoạch “giải cứu” chỉ vài giờ trước khi họ là ngân hàng có kết quả kém nhất trong bài “kiểm tra” của châu Âu về khả năng ứng phó với sức ép. Kế hoạch của Monte dei Paschi là nhằm huy động lượng tiền mặt lên 5 tỷ euro (5,6 tỷ USD) vào cuối năm nay. Các ngân hàng đầu tư trên toàn cầu đã nhất trí về một thỏa thuận sơ bộ nhằm hỗ trợ Monte dei Paschi, với điều kiện ngân hàng lớn thứ ba Italy này thành công trong kế hoạch chứng khoán hóa quy mô lớn nhằm bán khoản nợ xấu trị giá lên tới 9,2 tỷ euro. Trong bối cảnh cổ phiếu của Monte dei Paschi mất gần 80% giá trị trong năm nay, nhiều quỹ đầu tư đang tỏ ra hoài nghi về khả năng thành công của kế hoạch này. Các chuyên gia cảnh báo cuộc khủng hoảng tài chính tại Italy, nền kinh tế lớn thứ ba Khu vực đồng euro (Eurozone), có nguy cơ sẽ lan ra toàn châu Âu, vốn đã “choáng váng” trước quyết định mới đây của cử tri nước Anh rời Liên minh châu Âu (EU)./.
-----------------
