http://www.vietnamplus.vn/goldman-sachs-bi-toa-hoi-tham-do-lien-quan-toi-quy-1mdb/398880.vnp
-----------------
Goldman Sachs bị tòa "hỏi thăm" do liên quan tới quỹ 1MDB
-----------------
(Nguồn: Bloomberg/Getty Images) Giới chức Mỹ vừa mới gửi trát tới ngân hàng đầu tư Goldman Sachs để yêu cầu cung cấp các tài liệu liên quan đến việc giao thiệp đáng nghi ngờ với quỹ đầu tư nhà nước 1MDB của Malaysia. Theo tạp chí Phố Wall số cuối tuần qua, trát tòa án đã được Bộ Tư pháp, và Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái (SEC) Mỹ gửi đến Goldman Sachs từ một vài tháng trước. Dựa theo Đạo luật tham nhũng nước ngoài, các công tố viên và điều tra viên Mỹ muốn Goldman Sachs giải thích việc đã không báo cáo về các giao dịch đáng ngờ đối với việc huy động vốn cho 1MDB khi giao bán khoản trái phiếu trị giá 6,5 tỷ USD. Việc chào bán này đã đem về cho Goldman Sachs khoản tiền hoa hồng hơn 590 triệu USD. Tổng chưởng lý Mỹ Loretta Lynch nhấn mạnh (cuộc điều tra được thực hiện để) không cho phép việc sử dụng hệ thống tài chính Mỹ để phục vụ hành động tham nhũng. Theo nguồn tin trên, ngân hàng Goldman Sachs đang phối hợp với giới chức Mỹ để phục vụ cuộc điều tra trên. Ngoài ra, ngân hàng đầu tư Mỹ này cũng đang cung cấp thông tin cho giới chức Singapore, hiện cũng đang tiến hành một cuộc điều tra tương tự liên quan đến 1MDB. Malaysia đang thu hút sự chú ý khoảng gần 1 năm nay do các cáo buộc việc thất thoát hơn 1 tỷ USD từ quỹ 1MDB trong một chiến dịch chống gian lận và rửa tiền./.
-----------------
