http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-oberbank-cua-ao-se-cap-tin-dung-mot-ty-euro-cho-iran/451142.vnp
-----------------
Ngân hàng Oberbank của Áo sẽ cấp tín dụng một tỷ euro cho Iran
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Áo Hans Jorg Schelling. (Ảnh: AFP/TTXVN) Hãng thông tấn IRNA của Iran ngày 12/6 đưa tin, trong khuôn khổ chuyến thăm Iran cuối tuần qua, Bộ trưởng Tài chính Áo Hans Jorg Schelling thông báo ngân hàng Oberbank của quốc gia này sẽ cấp khoản tín dụng một tỷ euro để hỗ trợ kinh phí cho các dự án đầu tư tại Iran. Trong chuyến thăm Iran hai ngày 10-11/6 vừa qua, ông Schelling đã có các cuộc gặp riêng rẽ với Bộ trưởng Tài chính Iran Ali Tayyebnia và Bộ trưởng Công nghiệp Iran Mohammadreza Nematzadeh nhằm thảo luận các biện pháp tăng cường quan hệ kinh tế và ngân hàng giữa hai nước. [Thuế giao dịch tài chính sẽ đóng góp cho ngân sách châu Âu] Tại cuộc gặp với người đồng cấp Iran Tayyebnia, người đứng đầu Bộ Tài chính Áo cho biết ngân hàng Oberbank sẽ cấp khoản vay một tỷ euro để giải quyết vấn đề vốn cho các dự án đầu tư tại Iran. Hai bên cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy mối quan hệ trong lĩnh vực ngân hàng. Bộ trưởng Tài chính hai nước cũng thống nhất hai bên sẽ ký Thỏa thuận tránh đánh thuế hai lần trong tương lai cũng như đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực hải quan, theo các quy định hiện hành của Liên minh châu Âu (EU). Theo hãng tin Tasnim của Iran, phát biểu tại cuộc họp báo sau chuyến thăm Áo hồi năm 2016 của Thống đốc Ngân hàng Trung ương Iran (CBI), Thống đốc Ngân hàng Trung ương Áo (Oesterreichische Nationalbank) Ewald Nowotny cho biết hai nước đang có mối quan hệ tốt đẹp trên lĩnh vực ngân hàng. CBI đã mở một tài khoản tại Oesterreichische Nationalbank và một ngân hàng của Áo sẽ sớm nối lại hoạt động tại Iran trong tương lai gần. Bộ trưởng Tài chính Iran Ali Tayyebnia cho hay trao đổi thương mại giữa Iran và Áo hiện ở mức 400 triệu USD, đồng thời nhấn mạnh với tiềm lực sẵn có hiện nay của hai nước, con số này dự kiến sẽ đạt 5 tỷ USD trong vòng ba năm tới./.
-----------------
