http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-my-sang-hon-la-luc-day-de-fed-nang-lai-suat-vao-thang-6/447141.vnp
-----------------
Kinh tế Mỹ sáng hơn là lực đẩy để Fed nâng lãi suất vào tháng 6
-----------------
Tìm việc tại Hội chợ việc làm ở Los Angeles, California. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo báo cáo vừa được Bộ Lao động Mỹ công bố, số đơn đăng ký xin trợ cấp thất nghiệp mới của nước này trong tuần trước đã bất ngờ giảm, và tổng số người đang nhận trợ cấp thất nghiệp đã giảm xuống mức thấp nhất trong 28 năm rưỡi. Số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu của Mỹ giảm 4.000 xuống 232.000 đơn trong tuần kết thúc vào ngày 13/5 - cũng là tuần thứ ba liên tiếp số đơn suy giảm. Tính đến hiện tại, số lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu của Mỹ ở dưới mức 300.000 đơn/tuần trong 115 tuần liên tiếp, quãng thời gian lâu nhất kể từ năm 1970. Nền kinh tế Mỹ cũng tạo ra 211.000 việc làm trong tháng Tư vừa qua. Trong khi đó, tổng số người đang nhận trợ cấp thất nghiệp giảm 22.000 xuống gần 2 triệu người trong tuần kết thúc vào ngày 6/5, mức thấp nhất kể từ tháng 11/1988. [Bộ trưởng Mnuchin: Kinh tế Mỹ có thể tăng trưởng 3% trong hai năm tới] Tình hình thị trường lao động “khỏe mạnh," cùng với số liệu khởi sắc trong lĩnh vực bán lẻ, sản lượng công nghiệp và lạm phát đi lên đã báo hiệu đà tăng trưởng mạnh mẽ hơn của nền kinh tế Mỹ trong đầu quý hai, qua đó tạo thêm lực đẩy để Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nâng lãi suất trong cuộc họp dự kiến diễn ra vào ngày 13-14/6 tới. Nền kinh tế Mỹ cũng đón nhận thêm một tin vui nữa khi chi nhánh Fed tại Philadelphia công bố báo cáo cho biết, chỉ số đo lường hoạt động chế tạo tại khu vực Mid-Atlantic (các tiểu bang nằm dọc theo bờ biển Đại Tây Dương) đã tăng trong tháng Năm. Trong quý một, kinh tế Mỹ tăng trưởng 0,7%, mức thấp nhất trong vòng ba năm, giữa bối cảnh chi tiêu tiêu dùng tăng ở mức thấp nhất trong hơn bảy năm. Đây được xem là sự khởi đầu gây thất vọng của chính quyền Tổng thống Donald Trump khi ông Trump mới lên nắm quyền được 100 ngày. Tuy vậy, chi nhánh Fed tại Atlanta vẫn đưa ra dự báo Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ sẽ tăng hơn 4% trong quý hai./.
-----------------
