http://www.vietnamplus.vn/cuba-doi-my-boi-thuong-300-ty-usd-vi-cam-van-kinh-te/398552.vnp
-----------------
Cuba yêu cầu Mỹ bồi thường hơn 300 tỷ USD vì cấm vận kinh tế
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh hoạ. (Nguồn: Getty Images) Ngày 29/7, Hãng thông tấn nhà nước Notimex của Mexico đưa tin theo tính toán của Cuba, Mỹ phải bồi thường cho quốc đảo này hơn 300 tỷ USD tiền thiệt hại do cuộc bao vây cấm vận gây ra, trong đó 181 tỷ USD thuộc về thiệt hại con người và 121 tỷ USD thiệt hại kinh tế. Cuộc đàm phán song phương lần thứ hai vừa kết thúc tại Washington được coi là có nhiều tiến bộ hơn so với cuộc gặp lần thứ nhất tại La Habana, Cuba. Notimex cũng cho biết phía Mỹ cũng nói tới con số bồi thường lên tới gần 8 tỷ USD dưới nhiều hình thức khác nhau, trong đó có thiệt hại do Cuba tiến hành quốc hữu hóa đối với một số công ty tư nhân Mỹ, tiền thiệt hại đối với Chính phủ Mỹ cộng với lãi suất... Notimex trích dẫn nguồn tin yêu cầu giấu tên cho biết bồi thường thiệt hại là một trong những vấn đề hóc búa nhất trong các cuộc đàm phán song phương kể từ khi hai bên tuyên bố bình thường hóa quan hệ. Tuy nhiên các quan chức Mỹ tham gia đàm phán lần này tỏ ra lạc quan, cho dù đều khẳng định con đường đi tới thỏa thuận về vấn đề bồi thường không phải là chuyện dễ dàng. Hai bên thống nhất tiến hành đàm phán vòng ba tại Cuba. Thời gian cụ thể sẽ được thỏa thuận và thông báo sau./.
-----------------
