http://www.vietnamplus.vn/lan-thu-3-trong-nam-eximbank-hoan-dai-hoi-co-dong/398543.vnp
-----------------
Lần thứ 3 trong năm Eximbank bất ngờ hoãn Đại hội cổ đông
-----------------
Giao dịch tại Eximbank. (Nguồn: Eximbank) Chiều ngày 29/7, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) ra thông báo của Hội đồng quản trị về việc hoãn tổ chức đại hội đồng cổ đông bất thường đã triệu tập ngày 2/8 tới. Thông báo cho biết, Hội đồng quản trị Eximbank đã thống nhất hoãn đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2016 đã triệu tập cho ngày 2/8/2016 đến một thời điểm khác thuận lợi hơn. Lý do hoãn đại hội trên là cùng ngày 29/7, Ngân hàng Nhà nước có chỉ đạo Eximbank kiểm tra, rà soát một số thông tin liên quan đến quyền đề cử, ứng cử của các nhóm cổ đông để báo cáo trước khi Ngân hàng Nhà nước phê duyệt nhân sự đề cử, ứng cử bầu bổ sung thành viên Hội đồng quản trị. Trước đó, Ngân hàng này cũng đã công bố tài liệu phục vụ cho đại hội cổ đông và cho biết, đã nhận được 8 bộ hồ sơ của các ứng viên ứng cử thành viên Hội đồng quản trị giai đoạn mới 2015-2020. Tuy nhiên, danh sách các ứng viên đến thời điểm này vẫn còn là một ẩn số. Để chuẩn bị cho đại hội, Eximbank cũng đã quyết định thành lập “Ban thẩm tra tư cách cổ đông Eximbank” để chuẩn bị tốt cho đại hội lần 3. Đây cũng là đại hội lần thứ 3 trong năm, bất ngờ bị thông báo hoãn do chưa tìm được sự đồng thuận giữa các nhóm cổ đông. Lần đầu tiên trong năm nay là vào ngày 29/4 Eximbank hoãn tổ chức do không đủ tỷ lệ cổ đông có quyền biểu quyết tham dự. Vào thời điểm đó, có hai nhóm cổ đông lớn gửi thư yêu cầu cơ cấu lại số lượng thành viên Hội đồng quản trị nhưng đến phút chót, chính họ bất ngờ không tham dự./. Tuy nhiên, đến ngày 24/5, Đại hội đồng cổ đông Eximbank lại đổ vỡ./.
-----------------
