http://www.vietnamplus.vn/nga-yeu-cau-toa-an-london-hoi-thuc-ukraine-thanh-toan-no/398523.vnp
-----------------
Nga yêu cầu Tòa án London hối thúc Ukraine thanh toán nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: raadraacnews.com) Bộ Tài chính Nga ngày 29/7 thông báo Nga đã gửi đơn lên Tòa án London (Anh) yêu cầu nhanh chóng giải quyết hồ sơ kiện liên quan đến việc Ukraine không thanh toán khoản nợ 3 tỷ USD. Theo thông báo, công ty luật độc lập Trustee đại diện cho lợi ích của Liên bang Nga đã gửi đơn lên tòa án yêu cầu "bác khiếu nại của Ukraine và đưa ra phán quyết buộc Ukraine phải hoàn trả giá trị khoản trái phiếu (3 tỷ USD) cộng với tiền lãi 75 triệu USD và phần trăm tồn đọng của toàn bộ số nợ từ trái phiếu." Hồi tháng 2/2016, Nga đã đệ đơn lên Tòa án London kiện Ukraine, theo đó yêu cầu Kiev trả khoản nợ 3 tỷ USD và lãi chưa thanh toán là 75 triệu USD. Đó là số nợ còn lại từ khoản vay do Nga cung cấp vào năm 2013 thông qua thị trường chứng khoán Ukraine. Lần thanh toán gần đây nhất của Kiev đối với Moskva là vào tháng 6/2015. Sau đó, Ukraine muốn Nga đồng ý tái cơ cấu nợ với cùng các điều kiện như các chủ nợ thương mại. Song Nga từ chối vì cho đây là khoản nợ quốc gia. Văn phòng Tổng thống Nga cho biết Nga sẽ kiện và yêu cầu tòa án quốc tế phong tỏa các tài sản ở nước ngoài của Ukraine để siết nợ nếu chính quyền Kiev không chịu trả khoản nợ 3 tỷ USD. Thông báo này được đưa ra để đáp trả tuyên bố ngày 27/7 của Bộ trưởng Tài chính Ukraine Oleksandr Danylyuk rằng Kiev không thể thay đổi điều kiện tái cơ cấu nợ, trong đó có nợ Nga, và khẳng định “không cần phải hoàn trả” khoản nợ trên cho phía Nga./.
-----------------
