http://www.vietnamplus.vn/colombia-triet-pha-mot-duong-day-toi-pham-tien-gia-khong-lo/398494.vnp
-----------------
Colombia triệt phá một đường dây tội phạm tiền giả khổng lồ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: mentalfloss.com) Cảnh sát Colombia thông báo vừa triệt phá một đường dây tội phạm làm tiền giả với quy mô khổng lồ và bắt giữ bảy tên tội phạm. Văn phòng Điều tra tội phạm và Interpol (Dijin) của Colombia cho biết đã tịch thu 1,7 triệu USD, 1,25 triệu euro và 1,64 tỷ peso nội tệ giả (tương đương 546.000 USD). Các nhà chức trách cũng thu nhiều súng, đạn và nhiều máy in phục vụ sản xuất tiền giả, cùng nhiều bộ quân phục. Những kẻ bị bắt sẽ bị xét xử vì tội in và vận chuyển tiền giả. Trong số tiền ngoại tệ giả bao gồm các mệnh giá 20, 50 và 100 USD; 50, 100 và 500 euro. Đây cũng là lần đầu tiên Dijin tịch thu tiền USD giả mệnh giá 100 USD vừa được lưu hành. Hồi cuối tháng Một, các nhà chức trách Colombia cũng đã bắt một đường dây tội phạm sản xuất USD giả và tịch thu được một triệu USD tiền giả. Những tên tội phạm lợi dụng việc đồng peso nội tệ bị mất giá để giao bán USD với giá rẻ tại các nhà đổi tiền bất hợp pháp lừa người mua./.
-----------------
