http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-noi-long-them-chinh-sach-tien-te-de-day-lui-giam-phat/398463.vnp
-----------------
Nhật Bản nới lỏng thêm chính sách tiền tệ để đẩy lùi giảm phát
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Wsj.com) Sau hai ngày họp, ngày 29/7, Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) đã quyết định nới lỏng hơn nữa chính sách tiền tệ nhằm đẩy lui tình trạng giảm phát, hỗ trợ đà phục hồi của nền kinh tế nước này và đề phòng bất kỳ tác động tiêu cực nào có thể xảy ra từ việc nước Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU). BoJ thông báo sẽ tăng gần gấp đôi tốc độ mua hàng năm đối các quỹ hoán đổi, lên khoảng 6.000 tỷ yen (khoảng 58 tỷ USD) từ mức 3.300 tỷ yen. BoJ cho biết sẽ duy trì việc tăng cơ sở tiền tệ ở mức hàng năm là 80.000 tỷ yen và tiếp tục áp dụng mức lãi suất âm 0,1% đối với tiền gửi của các ngân hàng tại BoJ. BoJ cũng hạ dự báo lạm phát trong tài khóa 2016 xuống 0,1%, so với mức 0,5% đưa ra hồi cuối tháng Tư vừa qua. Về tăng trưởng kinh tế, BoJ nhận định nền kinh tế Nhật Bản sẽ tăng trưởng 1% trong tài khóa này, giảm so với con số 1,2% đưa ra trước đó. BOJ đang đặt mục tiêu lạm phát là 2%, song tỷ lệ lạm phát ở nước này vẫn âm trong 4 tháng liên tiếp do áp lực giá dầu thô giảm hơn, trong khi đồng yen tăng bắt đầu tác động tới giá tiêu dùng. Ngoài ra, triển vọng kinh tế bất ổn do việc nước Anh rời EU - khiến đồng yen tăng giá hơn nữa so với các đồng tiền chủ chốt khác, có thể gây phương hại tới sự phục hồi kinh tế của Nhật Bản và phá hoại nỗ lực trỗi dậy của nước này sau hai thập kỷ giảm phát. Quyết định trên của BOJ được cho là nhằm bắt kịp gói kích thích kinh tế mới trị giá 28.000 tỷ yen (266 tỷ USD) đang được chính phủ của Thủ tướng Shinzo Abe hoàn tất trong bối cảnh một số thành viên trong nội các muốn nới lỏng hơn nữa chính sách tiền tệ./.
-----------------
