http://www.vietnamplus.vn/ncb-cho-khach-hang-doanh-nghiep-vay-khong-can-tai-san-dam-bao/398462.vnp
-----------------
NCB cho khách hàng doanh nghiệp vay không cần tài sản đảm bảo
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Với mục đích nâng cao chất lượng, hiệu quả bán hàng, thiết lập quan hệ tín dụng bền vững với khách hàng doanh nghiệp nhỏ và vừa, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc Dân (NCB) đã triển khai gói sản phẩm cho vay ban đầu không tài sản đảm bảo dành cho khách hàng doanh nghiệp trên toàn quốc. Chương trình được áp dụng cho doanh nghiệp có doanh thu từ 20 tỷ đồng đến 400 tỷ đồng/năm chưa từng có quan hệ tín dụng tại NCB hoặc hiện tại đã tất toán khoản vay, hoàn thành các nghĩa vụ tại NCB. Tham gia chương trình tài trợ này của NCB, khách hàng sẽ được hỗ trợ bổ sung vốn lưu động phục vụ hoạt động kinh doanh. Ngoài ra, được hưởng những ưu đãi vượt trội bao gồm: hạn mức linh hoạt, tổng hạn mức vay tối đa lên tới 7 tỷ đồng, vay không tài sản đảm bảo lên tới 2,8 tỷ đồng; lãi suất cho vay ưu đãi; thủ tục vay đơn giản, xử lý khoản vay nhanh chóng. Bên cạnh đó, phương thức cho vay khá linh hoạt để doanh nghiệp lựa chọn như: cho vay từng lần (theo món) hoặc theo hạn mức. Khách hàng có thể trả nợ lãi hàng tháng theo dư nợ thực tế hay trả nợ gốc cuối kỳ theo từng khế ước cụ thể. Doanh nghiệp nhỏ và vừa thường gặp khó khăn trong việc tiếp cận vốn kinh doanh do thiếu tài sản đảm bảo. Sản phẩm cho vay ban đầu không tài sản đảm bảo của NCB sẽ đáp ứng được nhu cầu này của doanh nghiệp và cũng là một trong những sản phẩm xương sống hấp dẫn của NCB tung ra thị trường dành cho khách hàng./.
-----------------
