http://www.vietnamplus.vn/imf-chua-co-ke-hoach-tiep-tuc-giai-ngan-tien-cuu-tro-cho-ukraine/398460.vnp
-----------------
IMF chưa có kế hoạch tiếp tục giải ngân tiền cứu trợ cho Ukraine
-----------------
(Nguồn: Russia-insider.com) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 28/7 cho biết tổ chức tài chính này chưa có ý định nối lại gói cứu trợ dành cho Ukraine vốn bị ngưng trệ từ năm ngoái. Phát biểu tại cuộc họp báo ở Washington (Mỹ), người phát ngôn IMF William Murray nhấn mạnh rằng Ban giám đốc IMF chỉ có thể nối lại việc giải ngân gói cứu trợ cho Kiev trong cuộc họp dự kiến được tổ chức vào tháng 8 hoặc tháng 9 tới. Thông báo này trái ngược với thông tin trước đó từ phía người phát ngôn IMF rằng việc giải ngân gói cứu trợ kể trên có thể được nối lại vào cuối tháng 7 này. Kể từ tháng 8/2015, Kiev đã không nhận được khoản tiền nào trong gói cứu trợ trị giá 17,5 tỷ USD của IMF vì quỹ này quan ngại tình trạng tham nhũng tại Ukraine - quốc gia cũng đang phải đối mặt với nhiều bất ổn về chính trị. Ukraine đang chờ đợi khoản giải ngân 1,6 tỷ USD cứu trợ tiếp theo để bình ổn kinh tế đang gặp nhiều khó khăn. Tính đến nay, Kiev đã nhận được 6,6 tỷ USD trong khuôn khổ gói cứu trợ kể trên được thông qua hồi tháng 4/2015. Trước đó, hồi tháng 2 năm ngoái, Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde nhận định sẽ rất khó để nối lại gói cứu trợ dành cho Ukraine nếu Kiev không nỗ lực phòng chống tham nhũng và thực hiện cải cách. Bất kỳ quyết định tiếp tục hỗ trợ tài chính nào đều cần sự ủng hộ của Ban giám đốc đại diện cho 189 quốc gia thành viên IMF. Xung đột tại miền Đông và khủng hoảng chính trị trong 2 năm qua đã tác động nặng nề tới nền kinh tế Ukraine, khiến Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này trong năm 2014 và 2015 giảm lần lượt là 6,6% và 9,9%./.
-----------------
