http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hy-lap-hy-vong-eurogroup-som-ra-quyet-dinh-ve-giam-no/447131.vnp
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp hy vọng Eurogroup sớm ra quyết định về giảm nợ
-----------------
Người dân mua sắm tại một chợ rau quả ở Athens, Hy Lạp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quốc hội Hy Lạp ngày 18/5 đã bỏ phiếu thông qua các biện pháp cắt giảm chi tiêu mới mà chính phủ nước này hy vọng sẽ đảm bảo (cho Athens) có một cam kết giãn nợ và cung cấp các khoản trợ giúp tiếp theo từ các chủ nợ là Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong tháng này. Với 153 phiếu thuận và 128 phiếu chống, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua gói các biện pháp thắt chặt chi tiêu có giá trị lên tới gần 5 tỷ euro, bao gồm các khoản cắt giảm lương hưu và tăng thuế trong giai đoạn 2018-2021. Song song với việc thắt chặt chi tiêu, Chính phủ Hy Lạp cũng sẽ áp dụng nhiều biện pháp hỗ trợ người nghèo, như trợ cấp thuê nhà và y tế, trong cùng giai đoạn. [Quốc hội Hy Lạp thông qua gói thắt chặt tài chính lên tới 4,9 tỷ euro] Phát biểu trước Quốc hội Hy Lạp, Thủ tướng Alexis Tsipras khẳng định đây là sẽ bước cuối cùng và hy vọng Eurogroup (Nhóm các bộ trưởng tài chính khu vực Eurozone) sẽ ra quyết định về vấn đề giảm nợ cho Hy Lạp. Trong khuôn khổ cải cách, Athens đã cam kết cắt giảm lương hưu trong năm 2019 và giảm ngưỡng miễn thuế trong năm 2020 để đạt mục tiêu tiết kiệm 2% GDP. Trước cuộc bỏ phiếu, các dịch vụ phà, tàu hỏa và xe buýt tại Hy Lạp đã bị gián đoạn và các công chức nhà nước, bác sỹ ngừng làm việc trong cuộc đình công toàn quốc ngày 17/5. Theo một số nguồn tin, IMF và các các nước thành viên thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung euro (Eurozone) đang gần đạt được một sự nhân nhượng, việc sẽ mở đường cho một thỏa thuận cho phép Hy Lạp quay trở lại thị trường trái phiếu trong năm 2018. Cơ quan Thống kê Hy Lạp (ELSTAT) gần đây công bố số liệu sơ bộ cho thấy trong quý đầu tiên của năm nay, nền kinh tế nước này sụt giảm 0,5% so với cùng kỳ năm ngoái và giảm 0,1% so với quý trước đó. Trong đề xuất ngân sách của chính phủ trong giai đoạn 2017-2021, Athens đã hạ mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2017 từ mức ước tăng 2,7% xuống còn 1,8%. Con số này thấp hơn dự đoán tăng 2,1% mà Ủy ban châu Âu (EC) đưa ra hồi tháng Hai./.
-----------------
