http://www.vietnamplus.vn/nga-doa-phong-toa-tai-san-neu-ukraine-khong-tra-mon-no-3-ty-usd/398426.vnp
-----------------
Nga dọa phong tỏa tài sản nếu Ukraine không trả món nợ 3 tỷ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: raadraacnews.com) Nguồn tin thân cận với Văn phòng Tổng thống Nga của tờ Izvestia ngày 29/7 cho biết Nga sẽ kiên quyết yêu cầu Ukraine trả món nợ 3 tỷ USD, nếu không Moskva sẽ kiện ra tòa yêu cầu phong tỏa các tài sản ở nước ngoài của Kiev để siết nợ. Đây rất có thể là phản ứng đáp trả của Moskva trước tuyên bố mới đây của Bộ trưởng Tài chính Ukraine rằng Kiev không thể thay đổi điều kiện tái cơ cấu nợ, trong đó có nợ Nga, và khẳng định “không cần hoàn trả” khoản nợ nhà nước trên cho phía Nga. Phong tỏa tài sản là diễn biến quen thuộc trong những tình huống như hiện nay. Hiện các định chế tài chính quốc tế không bảo vệ Kiev, song cũng không hề đưa ra tuyên bố cảnh báo nào với nước này. Nếu Nga thực sự tìm đến biện pháp này, Ukraine sẽ phải tốn rất nhiều thời gian để đáp trả. Lãnh đạo Ủy ban Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga về các vấn đề SNG Leonid Slutski cho rằng Chính quyền Kiev không nên hy vọng vấn đề sẽ tự được giải quyết, tốt nhất là thanh toán khoản nợ đã được công nhận là nợ quốc gia này. Trước đó, Thư ký báo chí của Tổng thống Nga Dmitry Peskov tuyên bố Nga có quyền phản ứng trong khuôn khổ pháp lý để bảo vệ chủ quyền thương mại trước việc Ukraine từ chối hoàn trả 3 tỷ USD, tuy nhiên ông không tiết lộ các biện pháp Nga dự định tiến hành./.
-----------------
