http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-giam-chi-tieu-thuong-xuyen-phai-gan-voi-hieu-qua-su-dung/398254.vnp
-----------------
Bộ Tài chính: Giảm chi tiêu thường xuyên phải gắn với hiệu quả sử dụng
-----------------
Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng đang trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội. (Ảnh: PV/Vietnam+) Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng cho biết, ​​bên cạnh những vấn đề như: tái cơ cấu lại ngân sách nhà nước, tái cơ cấu chính sách thu, chi để đảm bảo cơ cấu chi hợp lý của dự toán ngân sách nhà nước, thì việc đảm bảo vấn đề an toàn, an ninh tài chính gắn với đảm bảo an toàn nợ công sẽ là những ưu tiên của ngành. Để làm rõ hơn về những hoạt động thu chi ngân sách, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng đã có một số trao đổi với phóng viên bên lề kỳ họp thứ 1, Quốc hội khóa XIV diễn ra sáng nay (28/7) tại Hà Nội. - Thưa ông, những thách thức đặt ra và chương trình hành động của Bộ trưởng trong nhiệm kỳ này là gì? Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng: Để triển khai ​việc tái cơ cấu lại ngân sách, thu-chi... thời gian vừa qua, Bộ Tài chính được Chính phủ giao và đang triển khai Đề án tái cơ cấu lại ngân sách nhà nước gắn với đảm bảo an toàn nợ công. Theo đó, Bộ sẽ phải tổ chức rà soát lại toàn bộ chính sách thu từ trước đến nay trong điều kiện Việt Nam đang hội nhập kinh tế quốc tế và phải cắt giảm lộ trình thuế quan theo các hiệp định đã cam kết. Mặt khác, trong bối cảnh giá dầu thô thế giới diễn biến phức tạp và không thuận lợi, Việt Nam phải điều chỉnh lại chính sách thu để vừa thúc đẩy sản xuất kinh doanh vừa đảm bảo nguồn thu cho ngân sách nhà nước. Hiện các cơ quan chức năng đã rà soát tổng thể các chính sách chi để tiến tới đảm bảo yêu cầu dành thích đáng nguồn lực cho chi đầu tư phát triển và tiết kiệm chi thường xuyên cũng như đảm bảo nguồn vốn để trả nợ những khoản mà lâu nay chúng ta đã vay, điều này rất quan trọng để đảm bảo an toàn, an ninh tài chính quốc gia. Thực tế cho thấy, chúng ta phải siết chặt đầu tư công, đặc biệt là hiệu quả của các dự án đầu tư công từ nguồn vốn ngân sách nhà nước, từ nguồn vốn vay ODA, từ nguồn vốn sổ xố kiến thiết và trái phiếu Chính phủ… Đây là những nội dung rất thách thức nhưng trong đề án đó chúng ta phải giải quyết, kể cả các giải pháp và lộ trình triển khai trong thời gian tới. - Ông có thể nói rõ hơn những áp lực về việc thu, chi khi đảm nhận vị trí là người đứng đầu ngành tài chính? Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng: Bối cảnh đất nước trong yêu cầu hội nhập, phát triển, dưới áp lực trong điều kiện kinh tế đất nước thời gian qua có bước hồi phục, từng bước ổn định và điều đó cũng thể hiện qua việc triển khai dự toán thu ngân sách nhà nước hàng năm. Do áp lực về chi tiêu của chúng ta quá lớn, đặc biệt chúng ta phải triển khai các Nghị quyết của Đại hội Đảng, Trung ương trong vấn đề đầu tư cơ sở hạ tầng, đảm bảo an sinh xã hội, kể cả chi cho quốc phòng an ninh trong bối cảnh mới. Yêu cầu đặt ra là phải đảm bảo an ninh an toàn quốc gia, cân đối ngân sách nhà nước là cân đối lớn nhất trong các cân đối vĩ mô của chúng ta. Các giải pháp như tôi đã nói là phải có đề án để giải quyết các công việc đó. - Áp lực chi tiêu công có phải là một trong những ưu tiên hành động của ông trong nhiệm kỳ mới hay không? Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng: Chúng ta phải có đề án tái cơ cấu lại ngân sách Nhà nước. Điều đó không có nghĩa là chúng ta giảm chi tiêu một cách đột ngột mà giảm chi tiêu thường xuyên phải gắn với hiệu quả sử dụng, tiết kiệm chi tiêu, gắn với cải cách đồng bộ tổ chức bộ máy, triển khai đồng bộ đề án, Nghị định của Chính phủ về đẩy mạnh sự nghiệp công, kể cả việc phải rà soát lại toàn bộ tổng thể chính sách về an sinh xã hội để đảm bảo sử dụng hiệu quả hơn. Về nợ công chúng ta đã từng bước công khai, theo tôi việc công khai này rất quan trọng để đề ra các giải pháp, khả năng trả nợ, bố trí nguồn lực trả nợ, quản lý sử dụng nợ công hiệu quả hơn. - Người dân, dư luận vẫn rất bức xúc với tình trạng tham nhũng trong ngành thuế, hải quan, Bộ trưởng đã nêu ra quan điểm là quyết tâm giải quyết các công việc. Vậy, trong nhiệm kỳ này, Bộ trưởng sẽ có những giải pháp gì để xử lý tình trạng này? Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng: Nếu nói công bằng trong thời gian qua, nhất là trong vòng 2-3 năm gần đây các cải cách trong ngành thuế, ngành hải quan rất là mạnh mẽ. Điều này, người dân và các doanh nghiệp cũng đã ghi nhận điều đó. Tuy nhiên, trong quá trình cải cách, đổi mới thì cần phải từng bước do vậy với bộ máy khá lớn từ Trung ương đến cấp huyện như hiện nay thì rất đông nên trong quá trình đổi mới, cải cách, Bộ Tài chính đã tập trung vào đào tạo lại đội ngũ cán bộ, tập trung rà soát các quy trình, quy phạm, rồi các quy định về đạo đức nghề nghiệp của thuế, hải quan. Các quy trình này cũng được Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam ghi nhận trong đợt giám sát vừa qua. Tuy vậy, trong quá trình đó, chúng tôi rất cần sự giám sát của người dân, doanh nghiệp, kể cả giới truyền thông. Trong quá trình triển khai không thể nói là mình đi nó mát mẻ, một chiều mà rõ ràng là có những cá nhân, có thể nói là "con sâu bỏ rầu nồi canh" chúng tôi hoàn toàn thấy điều đó là một thực tế. Những con sâu bỏ rầu nồi canh thì bị xử lý rất nghiêm minh, vi phạm đến mức xử lý pháp luật thì xử lý pháp luật, vi phạm hành chính thì xử lý hành chính. Có thể nói trong mấy năm vừa qua, bằng các giải pháp, luân phiên cán bộ thì chúng tôi đã luân chuyển hơn 10.000 cán bộ và quá trình kiểm tra, kiểm soát nội bộ đã xử lý trên dưới 300 cán bộ, công chức, đặc biệt cán bộ, công chức trong thuế, hải quan vi phạm về hành chính. Chúng tôi muốn nói là về mặt cải cách là quyết tâm phải làm tiếp và đã có những kế hoạch triển khai rất tốt Nghị quyết 19/CP, Nghị quyết 35/CP và gần đây rất nhất là Nghị quyết 60/CP của Chính phủ về vấn đề đẩy mạnh giải ngân cơ bản để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Bộ Tài chính đã có kế hoạch cụ thể, ví dụ như Nghị quyết 19/CP có hơn 118 sản phẩm đầu ra bằng các giải pháp rất cụ thể và phía Bộ cũng tin rằng cùng với thời gian thì sự chuyển biến trong ngành thuế, hải quan sẽ bắt nhịp kịp cùng sự đổi mới của đất nước và phục vụ người dân, doanh nghiệp tốt hơn. - Việc xử lý người đứng đầu có ít so với thực tế không thưa Bộ trưởng? Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng: Chuyện người ta sai đến đâu thì xử lý đến đấy vì theo quy định của xử phạt vi phạm hành chính thì có nhiều mức khác nhau từ khiển trách, cảnh cáo, buộc thôi việc, hạ bậc lương, ngạch lương... Người ta sai đến đâu thì mình sửa đến đó, chúng tôi cũng nghĩ là không phải ít hay nhiều mà là mình phát hiện đến đâu, xử lý đến đó và phải đúng mức. - Xin cảm ơn ông./.
-----------------
