http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-nhap-xe-trung-quoc-vao-viet-nam-bi-to-tron-thue/398171.vnp
-----------------
Doanh nghiệp nhập xe Trung Quốc vào Việt Nam bị tố trốn thuế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Hiệp hội Doanh nghiệp cơ khí Việt Nam (VAMI) vừa có văn bản gửi Bộ Tài chính phản ánh tình trạng một số doanh nghiệp nhập khẩu ôtô nguyên chiếc khai báo giá xe nhập khẩu thấp hơn nhiều mức giá thực tế để trốn thuế. Theo văn bản gửi tới Bộ Tài chính, đại diện VAMI cho hay, vừa qua hiệp hội đã nhận được một số kiến nghị của các doanh nghiệp thành viên về việc một số nhà cung cấp xe nguyên chiếc nhập khẩu từ Trung Quốc khai báo đơn giá nhập khẩu thấp hơn nhiều so với thực tế. Cụ thể, dòng xe "ben chassis HoWo 8x4" có giá thực tế là 40.900 USD tuy nhiên chỉ có giá khai báo khoảng 21.865-24.740 USD. Như vậy, mức chênh lệch theo tính toán của VAMI với mỗi xe là 16.160-19.035 USD. "Theo đó, số thuế nhập khẩu Nhà nước bị thất thu từ 4.759 USD/xe (19.035 USD x 25%) đến 4.040 USD/xe (16.160 USD x 25%), tương ứng 106,12 triệu đồng/xe đến 90,09 triệu đồng/xe," văn bản của VAMI nêu lên. Việc các doanh nghiệp khai báo giá thấp hơn giá nhập khẩu thực tế theo đại diện VAMI đã làm thất thu Ngân sách Nhà nước mặt khác tạo sự cạnh tranh bất bình đẳng giữa doanh nghiệp sản xuất lắp ráp ôtô trong nước và doanh nghiệp nhập khẩu xe nguyên chiếc. Qua đó, đại diện VAMI kiến nghị Bộ Tài chính xem xét tăng cường chỉ đạo các cơ quan chức năng đẩy mạnh kiểm tra, kiểm soát giá khai báo nhập khẩu đầu vào tại các cửa khẩu. Đặc biệt, phía hiệp hội cũng đề nghị cơ quan chức năng chỉ đạo tiến hành thanh kiểm tra các doanh nghiệp nhập khẩu có dấu hiệu vi phạm, khai báo giá sai để xác minh hóa đơn đầu ra, đầu vào tránh thất thu thuế. Đại diện cơ quan này kiến nghị ngành tài chính có chế tài xử lý nghiêm khắc với các doanh nghiệp nhập khẩu khai báo giá sai nhằm tạo môi trường kinh doanh bình đẳng, tạo niềm tin cho doanh nghiệp sản xuất lắp ráp trong nước./.
-----------------
