http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-chau-au-huy-trung-phat-tay-ban-nha-va-bo-dao-nha/398166.vnp
-----------------
Ủy ban châu Âu hủy trừng phạt Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha
-----------------
Ủy viên phụ trách các vấn đề kinh tế của EU Pierre Moscovici (trái) và Phó Chủ tịch EC Valdis Dombrovskis. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 27/7, Ủy ban châu Âu (EC) tuyên bố sẽ không áp đặt luật ngân sách hà khắc đối với Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha sau khi hai nước này đã để thâm hụt ngân sách cao hơn mức quy định của Liên minh châu Âu (EU). Theo Phó Chủ tịch EC Valdis Dombrovskis, 28 quốc gia thành viên EU đã nhất trí hủy bỏ trừng phạt đối với cả hai nước trên vì quan ngại nếu áp đặt sẽ càng kích động tư tưởng chống EU vốn gia tăng sau khi Anh bỏ phiếu rời khỏi liên minh này hồi cuối tháng trước. Trước đó, ngày 12/7, các bộ trưởng Tài chính của Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã nhất trí chính thức bắt đầu một thủ tục áp đặt hình phạt đối với Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha vì hai nước này không giải quyết được vấn đề thâm hụt ngân sách quá mức quy định (3%) của EU. Theo quy định của EU, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha có thể bị phạt tới 0,2% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của từng nước. Nếu bị áp đặt, đây sẽ là hình phạt chưa từng có tiền lệ đối với các thành viên EU vi phạm kỷ luật tài chính của khối này. Mặc dù hủy trừng phạt song Ủy viên phụ trách các vấn đề kinh tế của EU Pierre Moscovici cho biết liên minh này đã quyết định sẽ cân nhắc khả năng ngừng các "quỹ cơ cấu" dành cho Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha trong năm tới nếu Madrid và Lisbon không đưa ra các biện pháp nhằm giảm thâm hụt ngân sách "sớm nhất có thể." Các quỹ cơ cấu này thường được dùng để giải quyết tình trạng chênh lệch mang tính khu vực trong EU. Việc ngừng các quỹ trên còn cần phải được Nghị viện châu Âu (EU) thông qua và thảo luận sau kỳ nghỉ Hè năm nay. Năm 2015, mức thâm hụt ngân sách của Bồ Đào Nha là 4,4% GDP, trong khi Tây Ban Nha là 5,1% GDP./.
-----------------
