http://www.vietnamplus.vn/brexit-lam-gia-tang-rui-ro-doi-voi-su-on-dinh-tai-chinh-cua-my/397972.vnp
-----------------
Brexit làm gia tăng rủi ro đối với sự ổn định tài chính của Mỹ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: spectator.co.uk) Theo báo cáo công bố ngày 25/7 của Văn phòng Nghiên cứu Tài chính của Bộ Tài chính Mỹ, cuộc trưng cầu dân ý tại nước Anh hồi tháng trước về vấn đề ra đi hay ở lại khỏi Liên minh châu Âu (EU) đã làm tăng mối đe dọa đối với sự ổn định tài chính của Mỹ, nền kinh tế số một thế giới. Báo cáo cho rằng những rủi ro đối với nền kinh tế Mỹ gia tăng do thắng lợi bất ngờ của phe ủng hộ Brexit (nước Anh ra khỏi EU) trong cuộc trưng cầu dân ý ngày 23/6. Báo cáo lý giải, do nền kinh tế Anh và đặc biệt là hệ thống tài chính của nước Anh có quan hệ mật thiết với phần còn lại của EU và cả nước Mỹ, tình trạng không rõ ràng về tài chính, thương mại và đầu tư tại Xứ sở Sương mù trong nhiều tháng hay nhiều năm có thể đe dọa tới sự ổn định tài chính của Mỹ. Theo báo cáo, những rủi ro từ trước cuộc trưng cầu dân ý vẫn còn như vay mượn và đầu tư quá mức trong điều kiện lãi suất thấp trong thời gian dài, và việc nước Anh rút khỏi EU có thể dẫn tới nguy cơ suy thoái ở nước này hoặc nền kinh tế khu vực, làm tổn hại đến thương mại của Mỹ hoặc gây bất ổn trên thị trường tiền tệ. Các thị trường tài chính, đặc biệt là thị trường tài chính Mỹ, đã bị sốc bởi kết quả của cuộc trưng cầu dân ý tại nước Anh. Các thị trường đã phục hồi sau đó và thị trường chứng khoán Mỹ tăng mạnh trong những tuần gần đây. Tuy nhiên, báo cáo cho rằng các thị trường có thể đang đánh giá thấp những rủi ro phía trước. Cuộc trưng cầu dân ý đã khiến giá tài sản cũng như các dự báo tăng trưởng kinh tế ở nước Anh giảm. Brexit cũng là một lý do của việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ không nâng lãi suất tại cuộc họp lần trước. Liên quan đến quan hệ thương mại giữa Mỹ và nước Anh, Đại diện Thương mại Mỹ Micheal Froman trong cuộc gặp với Bộ trưởng Thương mại Vương quốc Anh Liam Fox đã nói rằng hai nước không thể khởi động đàm phán hiệp định thương mại và đầu tư song phương cho đến khi quan hệ giữa nước Anh và EU trong tương lai trở nên rõ ràng hơn./.
-----------------
