http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-ngan-sach-nam-2017-cua-nga-co-the-thap-hon-du-kien/447144.vnp
-----------------
Thâm hụt ngân sách năm 2017 của Nga có thể thấp hơn dự kiến
-----------------
Thực phẩm được bày bán tại một khu chợ ở Moskva. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một phát biểu mới đây, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev dự báo thâm hụt ngân sách của nước này trong năm nay sẽ ở mức 2% GDP thay vì 3,2% GDP dự kiến trước đó, do các nguồn thu tăng lên. Thủ tướng Medvedev cho biết, trong bốn tháng đầu năm nay, các nguồn thu ngân sách đã tăng gần 22% so với cùng kỳ năm ngoái, và dự báo xu hướng này sẽ tiếp diễn. Tổng nguồn thu ngân sách có thể tăng thêm khoảng hơn 1.000 tỷ ruble (tương đương hơn 17 tỷ USD) trong năm nay. [Ngân hàng trung ương Nga cắt giảm lãi suất cơ bản còn 9,75%] Trong khi đó, theo báo cáo của Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov, thu ngân sách trong năm nay ước tăng thêm khoảng 1.140 tỷ ruble từ mức 13.490 tỷ ruble dự kiến trước đó. Thủ tướng Medvedev nhận định cần điều chỉnh lại dự toán ngân sách do những thay đổi tích cực xuất hiện từ cuối năm ngoái, trong đó có nhu cầu trong nước phục hồi và động lực đầu tư gia tăng. Trong quý một, GDP của Nga đã tăng khoảng 0,5% so với cùng kỳ năm ngoái, đánh dấu quý tăng trưởng thứ hai liên tiếp. Trong khi đó, Chính phủ Nga đã hạ dự báo lạm phát trong năm nay xuống 3,8% thay vì 4%, đồng thời nâng ước tính giá dầu trung bình lên 45,6 USD/thùng so với mức 40 USD/thùng trước đó. Nguồn thu ngân sách tăng sẽ cho phép Chính phủ Nga tăng chi tiêu cho một số lĩnh vực như giao thông, cơ sở hạ tầng,... cũng như nâng trợ cấp đối với các nhà sản xuất sản phẩm công nghệ cao và các nhà sản xuất nông nghiệp./.
-----------------
