http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-singapore-tang-kiem-soat-hanh-vi-rua-tien/397916.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Singapore tăng kiểm soát hành vi rửa tiền
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: straitstimes.com) Ngân hàng trung ương Singapore mới đây cho biết sẽ đẩy mạnh kiểm soát hành vi rửa tiền và nhanh chóng tiến hành các biện pháp cần thiết đối với các ngân hàng, sau khi một số thể chế tài chính nước này dính líu tới các dòng tiền liên quan tới quỹ phát triển quốc gia 1MDB của Malaysia. Trong một phát biểu mới đây, ông Ravi Menon, Giám đốc điều hành Cơ quan Tiền tệ Singapore (MAS, Ngân hàng trung ương) nhận định các kết quả điều tra gần đây đã làm sứt mẻ danh tiếng của MAS với tư cách là một trung tâm tài chính trong sạch và đáng tin cậy. Ông cho biết MAS sẽ kết hợp với các bên có liên quan quyết tâm giải quyết vấn đề này. Bình luận của ông Menon được đưa ra sau khi giới chức Singapore thông báo đã tịch thu các tài sản có giá trị lên tới 240 triệu SGD (tương đương 177 triệu USD) trong một cuộc điều tra về các dòng tiền liên quan tới 1MDB do có nghi vấn về hành vi rửa tiền. Theo thông báo của MAS, Văn phòng Tổng Chưởng lý và Cơ quan về các vấn đề Thương mại Singapore, các dòng tiền trên liên quan với các tổ chức tài chính như Good Star Limited (Seychelles), Aabar Investments PJS Limited (BVI), Aabar Investments PJS Limited (Seychelles), và Tanore Finance Corp (BVI). Ngoài ra, Cơ quan Tiền tệ Singapore cho biết đã hoàn tất điều tra đối với DBS Group Holdings Ltd. (Singapore), Standard Chartered và UBS AG, và các phát hiện ban đầu cho thấy có những sai sót trong hoạt động kiểm soát ở cả ba ngân hàng trên và sự yếu kém trong tiến trình xét duyệt cho khách hàng và giám sát các giao dịch./.
-----------------
