http://www.vietnamplus.vn/my-canh-bao-tac-dong-cua-brexit-toi-nganh-tai-chinh-trong-nuoc/397882.vnp
-----------------
Mỹ cảnh báo tác động của Brexit tới ngành tài chính trong nước
-----------------
Một người biểu tình vẫy cờ Anh và EU bên ngoài tòa nhà Quốc hội Anh. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quyết định rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) của nước Anh đã làm tăng mối đe dọa đối với ổn định tài chính của nền kinh tế số 1 thế giới. Văn phòng Nghiên cứu Tài chính của Bộ Tài chính Mỹ ngày 25/7 công bố một báo cáo cho rằng mối đe dọa đối với nền kinh tế Mỹ hiện nằm trong mức "trung bình" nhưng đã tăng cao sau chiến thắng của phe ủng hộ rời EU trong cuộc trưng cầu ý dân tại Anh ngày 23/6 vừa qua. Theo báo cáo, do nền kinh tế Anh và đặc biệt là hệ thống tài chính của Anh có quan hệ mật thiết với phần còn lại của EU và cả nước Mỹ, các tác động tiêu cực nghiêm trọng tại Anh có thể đe dọa tới ổn định tài chính Mỹ. Đơn cử, việc London rút khỏi EU có thể dẫn tới một cuộc suy thoái ở Anh hoặc lan rộng ra nền kinh tế toàn khu vực, làm tổn thương thương mại của Mỹ hoặc gây bất ổn trên thị trường tiền tệ. Ngay sau cuộc bỏ phiếu, Brexit đã làm hạ hàng loạt dự báo tăng trưởng kinh tế cũng như giá tài sản ở Anh, đồng thời khiến Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5%./.
-----------------
