http://www.vietnamplus.vn/fed-co-the-giu-nguyen-chinh-sach-lai-suat-trong-cuoc-hop-tuan-toi/397587.vnp
-----------------
Fed có thể giữ nguyên chính sách lãi suất trong cuộc họp tuần tới
-----------------
Trụ sở Fed ở Washington, DC. (Nguồn: Reuter/TTXVN) Theo kế hoạch, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiếp tục có cuộc họp chính sách trong hai ngày 26 và 27/7 tới và theo nhận định của giới quan sát, cơ quan này sẽ vẫn giữ nguyên quyết sách lãi suất vốn được áp dụng từ tháng 12/2015. Đánh giá trên đây cũng nhận được sự tán đồng từ ông Dean Baker, người đồng sáng lập Trung tâm Nghiên cứu Kinh tế và Chính sách có trụ sở tại Washington (Mỹ). Hồi trung tuần tháng này, bà Loretta Mester, Chủ tịch chi nhánh của Fed tại Cleveland, cũng cho hay lãi suất tại Mỹ đang ở trong lộ trình tăng từng bước nhưng thời gian biểu thực hiện sẽ tùy thuộc vào tình hình kinh tế của đất nước. Trước đó, trong biên bản phiên họp tháng Sáu được công bố ngày 6/7, Fed vẫn quyết định duy trì lãi suất ở mức 0,25-0,5%. Theo các chuyên gia, số liệu kinh tế tích cực và đà tăng “ngoạn mục” của chứng khoán Phố Wall có thể thúc đẩy Fed nâng lãi suất vào cuối năm nay. Nhà kinh tế Harm Bandholz, thuộc UniCredit Research, tại New York (Mỹ), cho rằng thông thường, các số liệu kinh tế tích cực trên sẽ là đủ để hối thúc Fed nâng lãi suất, song cơ quan này vẫn muốn chờ và đánh giá về tác động của việc Vương quốc Anh rời Liên minh châu Âu (EU) đối với triển vọng của kinh tế Mỹ trước khi điều chỉnh chính sách lãi suất. Chi nhánh của Fed tại Altanta đã nâng ước tính tốc độ tăng trưởng kinh tế Mỹ trong quý 2/2016 lên 2,4%, sau khi nền kinh tế lớn nhất thế giới tăng trưởng 1,1% trong quý 1/2016./.
-----------------
