http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-bo-truong-tai-chinh-g20-tai-trung-quoc/397513.vnp
-----------------
Khai mạc Hội nghị Bộ trưởng Tài chính G20 tại Trung Quốc
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Lâu Kế Vĩ phát biểu tại Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Trung ương G20 ngày 23/7. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, ngày 23/7, Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) đã khai mạc tại Thành Đô, Tứ Xuyên, Trung Quốc. Đây là Hội nghị cấp bộ trưởng cuối cùng trước khi diễn ra Hội nghị Thượng đỉnh G20 tại Hàng Châu vào ngày 4-5/9 tới. Phát biểu khai mạc hội nghị, Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Lâu Kế Vĩ cho biết, với chủ đề “cùng thúc đẩy tăng trưởng, cùng gánh vác trách nhiệm, cùng quản lý, cùng phát triển,” Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng trung ương lần thứ ba tập trung thảo luận các vấn đề quan trọng như tình hình kinh tế toàn cầu, “kết cấu tăng trưởng mạnh mẽ, bền vững và cân bằng,” đầu tư và hạ tầng cơ sở, cơ cấu tài chính quốc tế, cải cách ngành tài chính, hợp tác thu thuế quốc tế và tài chính xanh, quỹ biến đổi khí hậu và đầu tư chống khủng bố… Tại hội nghị, các Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng trung ương G20, cùng nhiều đại diện các tổ chức quốc tế đặc biệt quan tâm thảo luận hợp tác thu thuế quốc tế, cụ thể là vai trò của chính sách thu thuế trong việc thúc đẩy đầu tư thương mại và thực hiện tăng trưởng kinh tế. Tình trạng trốn thuế xuyên quốc gia khá nghiêm trọng. Theo thống kê không đầy đủ, mỗi năm thất thu thuế thu nhập doanh nghiệp trên toàn cầu do xói mòn cơ sở tính thuế và chuyển lợi nhuận (BEPS) lên tới 100-240 tỷ USD, chiếm 4%-10%. Ngoài ra, hội nghị còn đánh giá những ảnh hưởng của việc nước Anh rời Liên minh châu Âu tới kinh tế thế giới, cũng như việc thực hiện cam kết giảm thiểu dư thừa năng lực sản xuất công nghiệp, nhất là trong bối cảnh kinh tế toàn cầu hiện nay đang đứng trước nhiều thách thức cam go, tăng trưởng kinh tế ngày càng không xác định và phức tạp. Bên lề hội nghị trên, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew đã có cuộc gặp song phương, trong đó ông Lew nhấn mạnh các nước thành viên G20 cần hạn chế việc tăng lợi thế cạnh tranh bằng cách hạ giá đồng nội tệ. Gần đây xuất hiện đồn đoán Nhật Bản sẽ cắt giảm dự báo lạm phát của nước này và mở rộng gói kích thích kinh tế hiện nay tại cuộc họp vào ngày 28-29/7 tới, trong bối cảnh xuất khẩu của Nhật Bản bị tác động do đồng yen tăng giá mạnh và nhu cầu tiêu dùng yếu kém gây thêm áp lực đi xuống lên nền kinh tế và giá cả. Bộ trưởng Aso trước đó cảnh báo đồng yên của Nhật Bản đang tăng giá quá nhanh. G20 là diễn đàn chủ yếu nhằm triển khai các hợp tác kinh tế quốc tế, gánh vác sứ mệnh quan trọng trong việc thúc đẩy kinh tế thế giới ổn định và tăng trưởng. Tổng kim ngạch ngoại thương và Tổng sản phẩm nội khối (GDP) của các nền kinh tế G20 lần lượt chiếm hơn 80% và 85% trên toàn cầu, đóng vai trò hết sức quan trọng trong kinh tế thế giới./.
-----------------
