http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-hy-lap-se-nop-don-gia-nhap-aiib-trong-thang-8/397464.vnp
-----------------
Chính phủ Hy Lạp sẽ nộp đơn gia nhập AIIB trong tháng 8
-----------------
(Nguồn: AP) Hội đồng Chính sách kinh tế của Chính phủ Hy Lạp cho biết nước này sẽ nộp đơn xin gia nhập Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB) trong tháng 8/2016. Theo đó, Hy Lạp dự kiến ​​ sẽ tham gia với phần vốn đóng góp khoảng 10 triệu euro (11 triệu USD). Trong một thông cáo báo chí, Văn phòng Phó Thủ tướng Yannis Dragasakis cho biết quyết định này là một phần trong Chiến lược tổng thể của chính phủ nhằm phát triển sự hợp tác với các tổ chức đầu tư quốc tế, với mục tiêu đảm bảo tài chính đối với các kế hoạch đầu tư có giá trị gia tăng cao. Thông cáo báo chí này cũng cho biết AIIB sẽ có thể tài trợ cho các dự án của các công ty Hy Lạp ở Trung Đông, Trung Quốc và phần còn lại của châu Á, cũng như các dự án ở Hy Lạp được thực hiện bởi các công ty có trụ sở tại các nước châu Á. Nếu đơn của Hy Lạp được chấp thuận trong cuộc họp của Ban giám đốc AIIB vào ngày 26/9 tới thì thỏa thuận gia nhập giữa Hy Lạp và AIIB sẽ sớm được trình lên Quốc hội để phê chuẩn./.
-----------------
