http://www.vietnamplus.vn/nga-khang-dinh-tiep-tuc-duy-tri-chinh-sach-tha-noi-dong-ruble/397342.vnp
-----------------
Nga khẳng định tiếp tục duy trì chính sách thả nổi đồng ruble
-----------------
Kiểm tiền ruble tại Moskva. (Nguồn: Reuters/TTXVN) Trong những ngày gần đây, giá đồng ruble liên tục tăng lên và hiện đang dao động xung quanh ngưỡng 64 ruble mỗi USD. Tuy nhiên, giới phân tích nhận định rằng Chính phủ Nga sẽ không đưa ra bất cứ biện pháp mạnh mẽ nào để kìm đà tăng giá của đồng ruble, đồng thời khẳng định trong thời gian tới đồng nội tệ của Xứ sở Bạch dương sẽ tự điều chỉnh theo hướng giảm giá. Kế hoạch năm 2016 của Chính phủ Nga được xây dựng dựa trên giá dầu 50 USD mỗi thùng, tỷ giá trung bình giữa đồng ruble và USD là 63,3 ruble mỗi USD. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây đồng ruble ít nhạy cảm hơn với sự biến động của giá dầu. Vì thế, giá "vàng đen" ở mức dưới 50 USD mỗi thùng tỷ giá vẫn dao động xung quanh mức 63 ruble mỗi USD. Mới đây, Tổng thống Nga Vladimir Putin đề nghị Thủ tướng Dmitry Medvedev phải có giải pháp đối với tình trạng đồng ruble tăng giá. Ngay sau đó nhiều quan chức cấp cao, trong đó có Trợ lý Tổng thống Nga, ông Andrei Belousov, bày tỏ lo ngại trước việc đồng ruble lên giá, đồng thời kêu gọi phải có những giải pháp đồng bộ để chấn chỉnh tình hình. Theo ông Belousov, việc đồng ruble tăng quá mạnh sẽ tạo ra một loạt vấn đề đối với nền kinh tế, chính phủ cần phải lựa chọn nhiều giải pháp để giảm thiểu ảnh hưởng tiêu cực. Giới chuyên gia kinh tế cho biết thêm với mức tăng của đồng ruble so đồng USD trong thời gian qua khiến ngân sách nước Nga mất đi khoảng 150 - 160 tỷ ruble mỗi năm. Tuy nhiên, Ngân hàng Trung ương Nga đã trấn an thị trường và giới đầu tư khi ngày 21/7 ra thông báo khẳng định nước này sẽ tiếp tục duy trì chính sách thả nổi đồng ruble. Thông báo nêu rõ "Ngân hàng Trung ương Nga không có kế hoạch từ bỏ chính sách thả nổi tỷ giá đồng ruble, cũng như tác động lên tỷ giá." Theo giới chuyên gia, trong ngắn hạn, đồng ruble sẽ dao động trong khoảng 65-70 ruble mỗi USD. Vì thế các chuyên gia khuyến cáo nên mua đồng USD để đa dạng hóa các khoản tiết kiệm./.
-----------------
