http://www.vietnamplus.vn/malaysia-hop-tac-voi-dieu-tra-nuoc-ngoai-lien-quan-den-quy-dau-tu-1mdb/397248.vnp
-----------------
Malaysia hợp tác với điều tra nước ngoài liên quan đến quỹ đầu tư 1MDB
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chính phủ Malaysia ngày 21/7 cho biết sẽ hợp tác đầy đủ với bất kỳ cuộc điều tra pháp lý nào sau khi các công tố viên Mỹ bắt đầu thủ tục phong tỏa hơn một tỷ USD tài sản liên quan đến quỹ đầu tư thuộc sở hữu nhà nước Malaysia mang tên "Quỹ 1MDB." Người phát ngôn của Thủ tướng Malaysia Najib Razak cho biết Malaysia "ghi nhận vụ kiện dân sự của Bộ Tư pháp Mỹ nhằm vào nhiều tài sản khác nhau. Chính phủ Malaysia sẽ hợp tác đầy đủ với mọi cuộc điều tra pháp lý đối với các công ty của Malaysia hoặc công dân nước này theo các nghị định thư quốc tế." Người phát ngôn này cũng nhấn mạnh rằng chính quyền Malaysia đã tiến hành nhiều cuộc điều tra khác nhau và không phát hiện bất cứ vi phạm nào. Trưởng Công tố Malaysia, Mohamed Apandi Ali vẫn khẳng định không có bằng chứng trong bất kỳ cuộc điều tra nào do các cơ quan thực thi pháp luật thuộc các cấp tòa án chứng tỏ rằng tiền từ quỹ 1MDB đã bị sử dụng không phù hợp. Văn phòng Trưởng Công tố Malaysia cũng tuyên bố không có cáo buộc hình sự nào chống lại bất kỳ cá nhân nào về vi phạm sử dụng sai quỹ 1MDB. Trong khi đó, Thủ tướng Najib kêu gọi người dân không vội vàng kết luận trước khi tiến trình điều tra hoàn tất và khẳng định chính phủ luôn cố gắng quản lý tốt. Quỹ 1MDB được Chính phủ Malaysia thành lập để thúc đẩy phát triển kinh tế tại Malaysia thông qua quan hệ đối tác toàn cầu và đầu tư trực tiếp nước ngoài. Tuy nhiên, năm 2015, có thông tin rằng quỹ này đã thất thoát một khoản lớn trong các giao dịch trong vài năm. Ngày 20/7, Mỹ thông báo lập hồ sơ một vụ kiện dân sự nhằm đòi bồi thường và lấy lại hơn 1 tỷ USD tài sản đã mua bằng tiền đánh cắp từ 1MDB. Trưởng Công tố của Mỹ Loretta Lynch cho biết các tài sản này có liên quan đến "âm mưu quốc tế rửa tiền từ quỹ của Malaysia." Về phần mình, 1MDB cho biết quỹ này không phải là một bên trong vụ kiện dân sự trên, "không có bất kỳ tài sản nào ở Mỹ cũng không hưởng lợi từ các giao dịch khác nhau được nêu trong đơn kiện"./.
-----------------
