http://www.vietnamplus.vn/brexit-co-the-lam-thi-truong-tien-te-thiet-hai-35-den-40-ty-usd/397206.vnp
-----------------
Brexit có thể làm thị trường tiền tệ thiệt hại 35 đến 40 tỷ USD
-----------------
(Ảnh: independent.co.uk) Hãng chuyên nghiên cứu về ngoại hối FIREapps ngày 20/7 vừa công bố báo cáo cho hay những biến động trên thị trường tiền tệ sau khi cử tri Vương quốc Anh bỏ phiếu rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit, sẽ làm tổn thương đến kết quả hoạt động của giới doanh nghiệp trong các quý sắp tới. Giám đốc điều hành của FIREapps Wolfgang Koester đã gọi Brexit là cuộc khủng hoảng tiền tệ mới nhất và là căn nguyên gây tác động to lớn đến báo cáo lợi nhuận của những công ty chưa chuẩn bị tâm lý đối phó với kịch bản này. Theo nhà lãnh đạo của FIREapps, tổng thiệt hại của Brexit đối với thị trường tiền tệ có thể lên tới 35-40 tỷ USD. Trước sự kiện Brexit, trong quý 1/2016, biến động về ngoại hối chỉ "lấy đi" của các doanh nghiệp Bắc Mỹ và châu Âu khoảng 20,03 tỷ USD. Tại riêng khu vực Bắc Mỹ, con số thiệt hại là 16,88 tỷ USD, so với mức 33,94 tỷ USD của quý 4/2015 và cũng là mức thấp nhất theo quý được ghi nhận kể từ quý 3/2014. Sau khi Brexit xảy ra, chỉ số đồng USD đã tăng 3,8% trong khi trước đó chỉ số này đã giảm đến 4,1% trong quý 1/2016. Các khoản thu bằng ngoại tệ của doanh nghiệp đa quốc gia Mỹ khi được quy đổi sang đồng USD sẽ có giá trị thấp hơn, nếu đồng bạc xanh mạnh lên và ngược lại. Đồng thời, đồng USD mạnh lên cũng khiến giá trị hàng hóa và dịch vụ từ Mỹ trở nên đắt đỏ hơn./.
-----------------
