http://www.vietnamplus.vn/sp-ha-bac-xep-hang-tin-dung-cua-tho-nhi-ky-sau-vu-dao-chinh/397205.vnp
-----------------
S&P hạ bậc xếp hạng tín dụng của Thổ Nhĩ Kỳ sau vụ đảo chính
-----------------
Đồng Lira của Thổ Nhĩ Kỳ. (Nguồn: English.alarabiya.net) Cơ quan xếp hạng tín nhiệm S&P ngày 20/7 đã hạ mức xếp hạng tín dụng của Thổ Nhĩ Kỳ một bậc, từ BB+/B xuống BB/B, cả hai mức đều được coi là không nên đầu tư, và vẫn đánh giá triển vọng nợ công là tiêu cực sau cuộc đảo chính bất thành ở nước này cuối tuần trước. Trong thông báo sau quyết định trên, S&P nhận định tình trạng khó đoán trước những diễn biến xảy ra có thể ngăn cản dòng vốn chảy vào nền kinh tế Thổ Nhĩ Kỳ mà lâu nay dựa vào "đòn bẩy" từ bên ngoài. Theo cơ quan này, việc đánh giá tiêu cực triển vọng xếp hạng của Thổ Nhĩ Kỳ phản ánh tình hình kinh tế, tài chính công và nợ nần của đất nước này có thể xấu hơn mức dự báo, nếu bất ổn chính trị làm xấu đi môi trường đầu tư, tiềm ẩn nguy cơ làm tăng thêm sức ép lên cán cân thanh toán. S&P ước tính nước này phải đáo hạn gần một nửa trong tổng mức nợ nước ngoài, vào khoảng 170 tỷ USD, trong 12 tháng tới. Đồng lira của Thổ Nhĩ Kỳ rơi xuống mức thấp kỷ lục so với đồng USD sau quyết định của S&P. Đồng tiền này giảm xuống 3,0769 lira=1 USD, so với mức thấp là 3,750 lira đổi 1 USD hồi tháng 9/2015./.
-----------------
