http://www.vietnamplus.vn/ecb-tiep-tuc-giu-nguyen-lai-suat-co-ban-o-muc-thap-ky-luc/397200.vnp
-----------------
ECB tiếp tục giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Telegraph) Trong cuộc họp ngày 21/7, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vẫn quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản và lãi suất tái cấp vốn đang ở mức thấp kỷ lục. Theo người phát ngôn ECB, Hội đồng điều hành ECB đã nhất trí không thay đổi lãi suất cho vay ở mức 0,25% và lãi suất tiền gửi ngân hàng ở mức âm 0,4%, cũng như lãi suất tái cấp vốn ở mức thấp kỷ lục 0%. Về chương trình nới lỏng định lượng (QE) đưa ra hồi tháng Ba vừa qua, ECB khẳng định nếu cần thiết sẽ tiếp tục mua lượng trái phiếu trị giá 88 tỷ USD hàng tháng cho tới ít nhất là cuối tháng 3/2017. Hồi đầu tháng trước, ECB cũng quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản, đồng thời tiếp tục duy trì sự hiệu quả của hàng loạt biện pháp nới lỏng mới công bố hồi tháng Ba vừa qua. Để vực dậy nền kinh tế khu vực, ECB đã áp dụng một loạt các biện pháp để vực dậy tốc độ tăng trưởng kinh tế khu vực đồng euro, như cắt giảm lãi suất, tăng lượng mua trái phiếu lên 80 tỷ euro/tháng và cấp vốn vay giá rẻ cho các ngân hàng. Kể từ tháng 12/2015 đến nay, ECB đã "bơm" 1.500 tỷ euro để kích thích kinh tế. Các nhà đầu tư quốc tế lo ngại rằng ECB đang cạn kiệt các công cụ chính sách tiền tệ. Hiện nhiều ngân hàng châu Âu đang vật lộn với khó khăn và e ngại rằng lãi suất âm đang bào mòn khả năng thu lợi nhuận. Hầu hết các chuyên gia lo ngại về tăng trưởng kinh tế suy yếu và lạm phát của khu vực đồng euro, cũng như những rủi ro chính trị liên quan đến việc Anh rời Liên minh châu Âu./.
-----------------
