http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-trung-quoc-tiep-tuc-bom-tien-vao-thi-truong/397126.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Trung Quốc tiếp tục bơm tiền vào thị trường
-----------------
Kiểm tiền mệnh giá 100 nhân dân tệ tại chi nhánh ngân hàng ở Hoài Bắc, tỉnh An Huy, Trung Quốc. (Ảnh: EPA/TTXVN) Ngày 21/7, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC-ngân hàng trung ương) tiếp tục bơm tiền vào thị trường ngày thứ tư liên tiếp. PBOC đã đưa 30 tỷ nhân dân tệ (khoảng 4,9 tỷ USD) vào thị trường thông qua các thỏa thuận repo (theo đó các ngân hàng trung ương mua cổ phiếu của các ngân hàng thương mại và khi đáo hạn sẽ bán lại cho các ngân hàng này). Thời hạn của các thỏa thuận repo nói trên là 7 ngày với lãi suất 2,25%. Các repo với tổng giá trị 20 tỷ nhân dân tệ đáo hạn ngày 21/7, như vậy trên thực tế PBOC đã bơm 10 tỷ nhân dân tệ vào thị trường tài chính. Trong tuần này, PBOC đã bơm tổng cộng 105 tỷ nhân dân tệ vào thị trường thông qua các thỏa thuận repo. Năm nay, PBOC thường xuyên áp dụng hình thức repo và các giao dịch tiền mặt khác nhằm giảm tình trạng khan tiền mặt trên thị trường, thay vì cắt giảm lãi suất hoặc tỷ lệ dự trữ bắt buộc./.
-----------------
