http://www.vietnamplus.vn/singapore-tich-thu-tai-san-tri-gia-176-trieu-usd-lien-quan-den-1mdb/397115.vnp
-----------------
Singapore tịch thu tài sản trị giá 176 triệu USD liên quan đến 1MDB
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bloomberg.com) Reuters đưa tin giới chức Singapore vừa tịch thu số lượng tài sản trị giá 240 triệu đôla Singapore (176,82 triệu USD) trong một cuộc điều tra các dòng vốn có thể là để rửa tiền liên quan đến vụ điều tra quỹ nhà nước 1MDB gây tranh cãi của Malaysia. Thông báo chung của Cơ quan Tiền tệ Singapore, Văn phòng Tổng chưởng lý và Cục Thương mại đăng tải ngày 21/7 cho biết giới chức Singapore đang điều tra các dòng vốn liên quan đến 1MDB trên khắp nước này, về các vi phạm như rửa tiền có thể, gian lận chứng khoán và các vi phạm khác trái quy định của Singapore. Thông báo được đưa ra sau khi các công tố viên Mỹ khởi kiện để tịch thu số tài sản trị giá hơn 1 tỷ USD mà họ cho là có liên quan đến số tiền bị đánh cắp từ quỹ phát triển nhà nước Malaysia. Trong khi đó, bà Wan Azizah Wan Ismail, Chủ tịch Đảng Công lý Nhân dân (PKR) đối lập của Malaysia, ngày 21/7 đã kêu gọi Thủ tướng Najib Razak từ chức sau khi các công tố viên của Mỹ hôm 20/7 đã khởi các vụ kiện dân sự liên quan đến vụ điều tra quỹ nhà nước 1MDB gây tranh cãi của Malaysia./.
-----------------
