http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-xay-dung-duoc-bao-lanh-cho-thue-mua-nha-tuong-lai/397026.vnp
-----------------
Ngân hàng Xây dựng được bảo lãnh cho thuê mua nhà tương lai
-----------------
(Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa công bố danh sách bổ sung các ngân hàng thương mại có đủ điều kiện thực hiện hoạt động bảo lãnh cho chủ đầu tư bất động sản để bán, cho thuê mua nhà hình thành trong tương lai. Ngân hàng Nhà nước bổ sung Ngân hàng thương mại trách nhiệm hữu hạn một thành viên Xây dựng Việt Nam thực hiện hoạt động bảo lãnh cho chủ đầu tư bất động sản để bán, cho thuê mua nhà hình thành trong tương lai. Như vậy, đến thời điểm hiện tại, số ngân hàng thương mại có đủ điều kiện thực hiện hoạt động bảo lãnh cho chủ đầu tư bất động sản để bán, cho thuê mua nhà hình thành trong tương lai là 39 ngân hàng; trong đó có 30 ngân hàng thương mại trong nước, 5 ngân hàng 100% vốn nước ngoài và 4 ngân hàng liên doanh./.
-----------------
