http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-trich-tien-ho-tro-tu-eurozone-de-thanh-toan-no-cho-ecb/397000.vnp
-----------------
Hy Lạp trích tiền hỗ trợ từ Eurozone để thanh toán nợ cho ECB
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 20/7, Hy Lạp đã thanh toán khoản tiền 2,3 tỷ euro (tương đương 2,5 tỷ USD) nợ Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Số tiền này được trích ra từ khoản hỗ trợ trị giá 7,5 tỷ euro Hy Lạp vừa được Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) giải ngân hồi tháng trung tuần tháng trước. Theo hãng tin AFP, khoản hỗ trợ mới này nằm trong gói cứu trợ 10,3 tỷ euro (khoảng 12 tỷ USD) dành cho Athens được Nhóm 19 bộ trưởng tài chính của Eurogroup thông qua hồi tháng Năm vừa qua và có thời hạn trong ba năm. Để có được số tiền này, Athens đã phải đáp ứng các yêu cầu của chủ nợ trong việc cắt giảm chi tiêu và thực hiện cải cách kinh tế. Cơ chế bình ổn châu Âu (ESM), cơ quan điều phối khoản vay của Hy Lạp, cho biết sẽ giải ngân thêm 2,8 tỷ euro cho Hy Lạp nếu nước này tiếp tục cải cách về kinh tế. Hoạt động đánh giá tiếp theo về gói cứu trợ tài chính cho Hy Lạp trong mùa Thu tới dự kiến bao gồm xem xét các khoản nợ xấu của ngân hàng và cải cách mối quan hệ giữa các nghiệp đoàn và giới chủ./.
-----------------
