http://www.vietnamplus.vn/suc-khoe-khu-vuc-ngan-hang-cua-eurozone-co-dau-hieu-cai-thien/396948.vnp
-----------------
"Sức khỏe" khu vực ngân hàng của Eurozone có dấu hiệu cải thiện
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Theo cuộc khảo sát hàng quý của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), lĩnh vực tài chính của Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) đang cho thấy dấu hiệu cải thiện và các ngân hàng đang nỗ lực cạnh tranh thu hút khách hàng thông qua nới lỏng các điều kiện tín dụng. Kết quả cuộc khảo sát trên cho thấy sức ép cạnh tranh là nhân tố chính thúc đẩy các ngân hàng "lỏng tay" trong hoạt động cho vay. Trong khi đó, nhu cầu đối với các khoản vay cũng đang gia tăng. ECB nhận định môi trường lãi suất thấp, triển vọng sáng sủa hơn của thị trường nhà đất và lòng tin tiêu dùng cải thiện đã giúp thúc đẩy nhu cầu vay mua nhà. Trước đó, chính sách tiền tệ lỏng của ECB đã bị chỉ trích không hỗ trợ hiệu quả cho nền kinh tế thực của Eurozone, do các ngân hàng không đổ tiền cho các hoạt động tín dụng, đặc biệt là dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME), vốn được coi là “xương sống” của nền kinh tế. Đến nay, để thúc đẩy đà phục hồi kinh tế và lạm phát, ECB đã hạ tỷ lệ lãi suất tái cấp vốn xuống 0%, mở rộng chương trình mua tài sản, đồng thời khởi động các khoản cho vay "siêu rẻ" dành cho các ngân hàng. Theo nhà kinh tế Jennifer McKeown, thuộc Capital Economics, sự kiện Brexit làm gia tăng nguy cơ sa sút đối với kinh tế Eurozone. Do đó, ECB sẽ mở đường cho các biện pháp hỗ trợ bổ sung vào tháng 9/2016.
-----------------
