http://www.vietnamplus.vn/bill-gates-foundation-se-dau-tu-them-5-ty-usd-vao-chau-phi/396805.vnp
-----------------
Bill Gates Foundation sẽ đầu tư thêm 5 tỷ USD vào châu Phi
-----------------
Tỷ phú Bill Gates. (Nguồn: telegraph.co.uk) Bill Gates, nhà đồng sáng lập Microsoft, vừa cho biết Quỹ Bill & Melinda Gates Foundation của ông sẽ đầu tư thêm 5 tỷ USD vào châu Phi trong vòng 5 năm tới. Quỹ Bill & Melinda Gates Foundation của tỷ phú Bill Gates đã thực hiện rất nhiều dự án về các lĩnh vực khác nhau như xóa bệnh tật ở những nơi xa xôi, hẻo lánh trên thế giới; hay giúp phát triển các nguồn cung cấp lương thực dồi dào hơn cho những người nghèo. Ông Gates và quỹ của ông cũng đã tài trợ hàng triệu USD cho hoạt động cải thiện chất lượng giáo dục ở Mỹ. Ông Gates cho biết Quỹ Bill & Melinda Gates Foundation đã đầu tư hơn 9 tỷ USD vào châu Phi với trọng tâm chính là sức khỏe. Theo ông Gates, châu Phi đã đạt được tiến bộ đáng kể trong cuộc chiến chống AIDS. Tin tức cho hay Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) khuyến cáo các nước trên thế giới cần phải nỗ lực hơn nữa để ngăn chặn tình trạng lây nhiễm HIV/AIDS ở trẻ em và thanh thiếu niên. Trong báo cáo công bố ngày 18/7, UNICEF cho biết tỷ lệ tử vong do AIDS trong đối tượng thanh thiếu niên đang ở mức báo động bất chấp những tiến bộ của thế giới trong việc ngăn chặn đại dịch này trong suốt 15 năm qua. AIDS vẫn là nguyên nhân gây tử vong lớn thứ 2 đối với trẻ em và thanh thiếu niên trong độ tuổi 10-19 tuổi trên toàn cầu và là nguyên nhân gây tử vong hàng đầu ở châu Phi. Kể từ năm 2000, tỷ lệ lây nhiễm HIV/AIDS trên thế giới đã giảm gần 70% nhờ có sự phối hợp hành động để ngăn chặn sự lây nhiễm bệnh từ mẹ sang con ở những quốc gia có tỷ lệ lây nhiễm HIV/AIDS cao, trong đó có các nước ở miền Nam sa mạc Sahara của châu Phi./.
-----------------
