http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-dong-nhan-dan-te-xuong-muc-thap-nhat-trong-hon-5-nam/396784.vnp
-----------------
Tỷ giá đồng nhân dân tệ xuống mức thấp nhất trong hơn 5 năm
-----------------
Đồng tiền giấy mệnh giá 100 nhân dân tệ được giới thiệu bên ngoài Ngân hàng PBOC tại Bắc Kinh. (Ảnh: Kyodo/TTXVN) Ngày 19/7, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC - tức ngân hàng trung ương) đã tiếp tục điều chỉnh tỷ giá tham chiếu đồng nhân dân tệ, giảm 10 điểm cơ bản xuống còn 6,6971 nhân dân tệ đổi 1 USD. Đây là mức thấp nhất trong vòng 5 năm rưỡi qua. Trên thị trường ngoại hối của Trung Quốc, giá đồng nhân dân tệ được phép dao động cao hơn hoặc thấp hơn tối đa 2% so với tỷ giá tham chiếu trong từng ngày giao dịch. Tỷ giá tham chiếu đồng nhân dân tệ so với USD được ấn định dựa trên các mức giá trung bình do các nhà tạo lập thị trường đề xuất trước khi mở cửa thị trường liên ngân hàng mỗi ngày giao dịch. Cùng ngày, PBOC đã tiếp tục "bơm" tiền vào thị trường liên ngân hàng nhằm tăng thêm tính thanh khoản. Theo thông báo của PBOC, 60 tỷ nhân dân tệ (gần 9 tỷ USD) đã được đưa vào thị trường thông qua các thoả thuận bán và mua lại cổ phiếu (repo) với thời hạn 7 ngày, theo đó các ngân hàng trung ương mua cổ phiếu của các ngân hàng thông qua thỏa thuận bán lại với lãi suất 2,25% khi đáo hạn. Lượng repo đáo hạn trong ngày 19/7 là 30 tỷ nhân dân tệ, như vậy trên thực tế PBOC đã bơm 30 tỷ nhân dân tệ vào thị trường tài chính. Trước đó ngày 18/7, PBOC cũng "bơm" 50 tỷ nhân dân tệ thị trường liên ngân hàng nhằm tăng tính thanh khoản. Trong năm nay, PBOC đã thường xuyên áp dụng hình thức repo và các giao dịch tiền mặt khác nhằm giảm bớt tình trạng khan hiếm tiền mặt trên thị trường, thay vì cắt giảm lãi suất hoặc tỷ lệ dự trữ bắt buộc. Tại thị trường liên ngân hàng ngày 19/7, lãi suất liên ngân hàng qua đêm (Shibor) tại Thượng Hải (Shanghai) đã tăng 0,7 điểm cơ bản, lên mức 2,003%./.
-----------------
