http://www.vietnamplus.vn/dai-dien-ngan-hang-cuba-va-my-tien-hanh-doi-thoai-sau-50-nam/396670.vnp
-----------------
Đại diện ngân hàng Cuba và Mỹ tiến hành đối thoại sau 50 năm
-----------------
Một đường phố ở thủ đô La Habana. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Cuba, các đại diện ngành ngân hàng của Cuba, Mỹ và một số nước thứ 3 vừa tiến hành đối thoại lần đầu tiên sau hơn 50 năm tại thủ đô La Habana. Các bên đã trao đổi về các yếu tố hợp thành hệ thống ngân hàng - tài chính của Cuba và Mỹ, các biện pháp chống rửa tiền, công tác giám sát, cũng như các chính sách của Cuba trong việc cấp tín dụng cho lĩnh vực doanh nghiệp nhà nước và dân chúng, bao gồm cả các hình thức kinh doanh phi nhà nước mới ra đời. Đại diện ngành ngân hàng Mỹ đã giải thích về khung điều tiết hiện tại và những tác động lên các giao dịch ngân hàng và tài chính với các thực thể Cuba; trong khi lãnh đạo một số ngân hàng của các nước thứ 3 có quan hệ với Cuba đề cập tới kinh nghiệm chuyên môn trong hợp tác với các đồng nghiệp tại La Habana. Đại diện phía Cuba cũng trình bầy đánh giá tác động của cuộc bao vây cấm vận lên các giao dịch ngân hàng quốc tế của Cuba và hiện trạng vẫn chưa thể thực hiện việc thanh toán hay chuyển khoản bằng dồng USD, bất chấp các biện pháp mà Chính phủ Mỹ tuyên bố hồi tháng 3 vừa qua trong đó cho phép việc sử dụng “đồng bạc xanh” của nước này đối với Cuba./.
-----------------
