http://www.vietnamplus.vn/nga-cap-12-ty-usd-de-giup-iran-phat-trien-co-so-ha-tang/396674.vnp
-----------------
Nga cấp khoản tín dụng 1,2 tỷ USD giúp Iran phát triển cơ sở hạ tầng
-----------------
(Nguồn: Russia-insider.com) Ngày 18/7, Chính phủ Nga thông báo cấp cho Iran khoản tín dụng trị giá 1,2 tỷ USD để đầu tư xây dựng nhà máy nhiệt điện tại nước Cộng hòa Hồi giáo này. Khoản vay này được phía Iran sử dụng để thanh toán 85% giá trị công trình xây dựng nhà máy nhiệt điện này. Thông báo trên cho biết thêm ngoài khoản tín dụng trên, Moskva còn cấp cho Tehran một gói tín dụng nữa trị giá 1 tỷ USD để điện khí hóa tuyến đường sắt Garmsar-Ince Burun. Tổng chiều dài tuyến đường sắt này là 495km, trong đó có 203 km chạy qua khu vực đồi núi. Trong quá trình thi công, 32 nhà ga và 95 tầng hầm sẽ được điện khí hóa, trong khi 7 trạm biến áp, 11 trạm chia tách và điểm gác trực mạng tiếp xúc cùng tòa nhà trạm biến thế cung cấp điện cũng sẽ được xây dựng. Việc hiện đại hóa cơ sở hạ tầng này cho phép tăng khả năng vận chuyển và tốc độ chạy của đoàn tàu. Theo đánh giá ban đầu, để thực hiện dự án này phải mất gần 3 năm. Các gói tín dụng được cấp trong thời hạn 5 năm với lãi suất 2,77%/năm./.
-----------------
