http://www.vietnamplus.vn/shb-danh-500-ty-dong-tham-gia-binh-on-thi-truong-ha-noi/396592.vnp
-----------------
SHB dành 500 tỷ đồng tham gia bình ổn thị trường Hà Nội
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thực hiện chính sách của Nhà nước về bình ổn thị trường đồng thời tạo điều kiện cho các doanh nghiệp vay vốn ngắn hạn với mức lãi suất ưu đãi, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) triển khai chương trình cho vay ưu đãi dành cho các doanh nghiệp với lãi suất chỉ từ 7,5%/năm để bình ổn các mặt hàng thiết yếu trên thị trường. Theo đó, SHB sẽ dành nguồn vốn 500 tỷ đồng để hỗ trợ các doanh nghiệp tham gia chương trình bình ổn thị trường do Sở Công thương Hà Nội triển khai. Mức lãi suất ưu đãi SHB áp dụng cho các doanh nghiệp vay theo chương trình này là từ 7,5%/năm, áp dụng cố định trong 3 tháng đầu sau khi giải ngân và khách hàng được miễn phí trả nợ trước hạn. Các doanh nghiệp tham gia cung ứng hàng hóa nhằm phục vụ bình ổn thị trường trên địa bàn Hà Nội có nhu cầu vay vốn ngắn hạn sẽ được SHB hỗ trợ vay vốn để bổ sung vốn lưu động phục vụ sản xuất, chăn nuôi, thu mua dự trữ hàng hóa. Có 14 nhóm hàng được tham gia chương trình này như: lương thực, trứng gia cầm, thủy hải sản tươi, đông lạnh, dầu ăn, rau củ, bánh mứt kẹo Tết, giấy vở, đồ dùng học sinh… Đây không chỉ thể hiện cam kết của SHB trong việc chia sẻ khó khăn với các khách hàng doanh nghiệp trên địa bàn Thủ đô và các vùng lân cận mà còn là một động thái tích cực trong việc hỗ trợ thị trường bình ổn giá cả, đặc biệt trong những dịp lễ, Tết, sức mua của người tiêu dùng tăng mạnh. Chương trình kéo dài từ nay đến hết 30/6/2017 tại các điểm giao dịch của SHB trên địa bàn Hà Nội. Hiện tại, SHB đang dành 3.000 tỷ đồng để hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa trong chương trình “Ưu đãi lãi suất, tiếp sức thành công” triển khai trên toàn quốc tới hết 30/9/2016./.
-----------------
