http://www.vietnamplus.vn/ukraine-hy-vong-nhan-them-4-ty-usd-tu-quy-tien-te-quoc-te/396548.vnp
-----------------
Ukraine hy vọng nhận thêm 4 tỷ USD từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế
-----------------
(Nguồn: Russia-insider.com) Ngày 17/7, Bộ trưởng Tài chính Ukraine Aleksandr Danhiluk bày tỏ hy vọng từ nay cuối năm nay, Kiev sẽ được Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) giải ngân khoản vay trị giá khoảng 4 tỷ USD. Theo ông Danhiluk, Ukraine hy vọng IMF sẽ quyết định khoản vay tiếp theo cho nước này trong tháng Bảy và Kiev sẽ nhận được tiền trong tháng Tám. Trước đó, Thủ tướng Ukraine Vladimir Groisman tuyên bố tới cuối năm nay Kiev sẽ nhận được từ IMF khoản vay 1,7 tỷ USD. Tháng Ba năm ngoái, IMF đã thông qua gói tín dụng trị giá 17,5 tỷ USD cho Ukraine và dự kiến giải ngân trong vòng 3 năm. Tuy nhiên, sau đợt đánh giá đầu tiên, IMF mới chỉ 2 lần giải ngân cho Ukraine tổng công 6,7 tỷ USD và nước này không được nhận thêm khoản tiền nào kể từ nửa cuối năm 2015. Giữa tháng Năm vừa qua, IMF đã đồng ý trên nguyên tắc giải ngân khoản tiếp theo trị giá 1,7 tỷ USD cho Ukraine, vốn bị trì hoãn do tình trạng chính phủ bất ổn và vấn nạn tham nhũng hoành hành tại quốc gia Đông Âu này. Tuy nhiên, khoản vay mới chỉ được giải ngân sau khi có sự phê chuẩn chính thức của Ban Giám đốc IMF, dự kiến trong tháng Bảy này. Theo đánh giá của IMF, Ukraine đã đạt được tiến bộ đáng kể trong việc phục hồi ổn định kinh tế vĩ mô. Tuy nhiên, cuộc chiến chống tham nhũng vẫn sẽ là "bài sát hạch" khó đối với chính phủ Kiev nhằm lấy lại được sự ủng hộ quốc tế./.
-----------------
