http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-my-phan-doi-chia-tach-cac-ngan-hang-lon/447128.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ phản đối chia tách các ngân hàng lớn
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin tại cuộc họp báo ở Baden-Baden, Đức. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 18/5, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin tuyên bố ông không ủng hộ việc tách bạch các ngân hàng lớn nhất của Mỹ theo chức năng ngân hàng thương mại và ngân hàng đầu tư. Phát biểu tại phiên điều trần trước Ủy ban Ngân hàng Thượng viện, ông Mnuchin nhấn mạnh việc phân tách này sẽ "tạo ra vấn đề nghiêm trọng đối với các thị trường tài chính, nền kinh tế Mỹ và tính thanh khoản." Theo quan chức này, mặc dù chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump ủng hộ áp dụng một phiên bản hiện đại của Đạo luật Glass-Steagall năm 1993, việc tách bạch các ngân hàng lớn nhất của nước Mỹ sẽ là "một sai lầm lớn." Đạo luật Glass-Steagall yêu cầu tách bạch rõ ràng giữa các ngân hàng thương mại và ngân hàng đầu tư nhưng đã bị bãi bỏ vào năm 1999. Sau cuộc khủng hoảng hệ thống tài chính Mỹ năm 2008, nhiều ý kiến cho rằng việc bãi bỏ Đạo luật Glass-Steagall là một trong những nguyên nhân dẫn đến cuộc khủng hoảng này. [Bộ trưởng Tài chính Mỹ: Cải cách thuế có thể tạo ra một số vấn đề] Trong thời gian tranh cử tổng thống, ông Trump từng kêu gọi xây dựng một "phiên bản thế kỷ 21" của Đạo luật Glass-Steagall. Tuy nhiên, chính quyền của ông cho đến nay vẫn chưa đưa ra được các chính sách chi tiết. Hồi đầu tháng này, Thư ký báo chí Nhà Trắng Sean Spicer cho biết Chính quyền Mỹ không có kế hoạch công bố đề xuất chi tiết về nội dung này trong tương lai gần. Thượng nghị sỹ Elizabeth Warren cho rằng việc tách bạch ngân hàng thương mại và ngân hàng đầu tư là nội dung chính của Đạo luật Glass-Steagall và Chính quyền Tổng thống Donald Trump không thể ủng hộ Đạo luật Glass-Steagall trong khi phản đối nội dung này. Cùng ngày, phát biểu tại một diễn đàn do Phòng Thương mại Mỹ tổ chức, Bộ trưởng Mnuchin bày tỏ hy vọng Chính phủ Mỹ sớm hoàn tất việc cải cách chính sách thuế trong năm nay. Ông cho biết Chính quyền Mỹ sẽ tiếp tục hợp tác với các nhà lập pháp để hoàn thiện các chi tiết trong bản kế hoạch cải cách thuế. Trước đó, trong một phiên điều trần, ông Mnuchin cho biết kế hoạch cải cách thuế sẽ không tăng thuế đối với tầng lớp thu nhập trung lưu và nếu có thể thậm chí sẽ cắt giảm thuế cho tầng lớp này. Ông Mnuchin để ngỏ khả năng Chính quyền Tổng thống Donald Trump không ủng hộ chính sách thuế điều chỉnh biên giới (BAT) đang gây tranh cãi. Theo ông, đề xuất đánh thuế hàng nhập khẩu vào Mỹ trong khi miễn thuế cho hàng xuất khẩu này có thể gây hại cho nền kinh tế hàng đầu thế giới. Tuy nhiên, ông Kevin Brady, Chủ tịch Ủy ban thuế và an sinh xã hội Hạ viện và quan chức phụ trách giám sát việc xây dựng kế hoạch cải cách thuế, vẫn tuyên bố ủng hộ BAT, cho rằng chính sách này sẽ giúp "mang lại công bằng" cho hàng hóa Mỹ tại thị trường cả trong và ngoài nước./.
-----------------
