http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-ngan-sach-my-co-the-len-600-ty-usd-trong-tai-khoa-2016/396446.vnp
-----------------
Thâm hụt ngân sách Mỹ có thể lên 600 tỷ USD trong tài khóa 2016
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Văn phòng Quản lý và Ngân sách của Nhà Trắng cho biết thâm hụt ngân sách của Mỹ trong tài khóa 2016 (tính đến hết tháng 9/2016) dự kiến sẽ tăng lên tới 600 tỷ USD nhưng vẫn thấp hơn 16 tỷ USD so với dự kiến. Trong đợt tổng kết giữa kỳ, Chính quyền của Tổng thống Barack Obama cho biết mức thâm hụt ngân sách trong năm nay dự kiến sẽ tương đương khoảng 3,3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này. Ngoài ra, Nhà Trắng cũng hạ mức dự báo tăng trưởng kinh tế Mỹ trong năm nay. Nền kinh tế Mỹ được kỳ vọng sẽ có mức tăng trưởng 2,2% trong năm nay, thấp hơn mức dự báo tăng trưởng 2,7% trong tháng 2/2016. Trong khi đó, nền kinh tế Mỹ đang cho thấy có những dấu hiệu lạc quan khi Bộ Thương mại Mỹ cho biết doanh số bán lẻ của nước này đã tăng 0,6% trong tháng Sáu vừa qua, sau khi tăng 0,2% trong tháng trước, đánh dấu tháng tăng thứ 3 liên tiếp. Trong tháng Sáu, sản lượng công nghiệp của Mỹ tăng 0,6%, ghi nhận mức tăng mạnh nhất trong 11 tháng, sau khi giảm 0,3% trong tháng Năm. Các số liệu này đang củng cố đánh giá rằng kinh tế Mỹ đã phục hồi trong quý 2/2016 với mức tăng trưởng được kỳ vọng hơn 2%. Theo các chuyên gia, số liệu kinh tế tích cực và đà tăng “ngoạn mục” của chứng khoán Phố Wall gần đây có thể thúc đẩy Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nâng lãi suất vào cuối năm nay./.
-----------------
