http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-ngan-hang-chinh-sach-hoan-thien-co-che-cho-vay-nha-o-xa-hoi/396236.vnp
-----------------
Yêu cầu Ngân hàng Chính sách hoàn thiện cơ chế cho vay nhà ở xã hội
-----------------
Thống đốc Lê Minh Hưng chỉ đạo tại Hội nghị. (Nguồn: Ngân hàng Chính sách) Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách Xã hội vừa họp phiên thường kỳ quý 2/2016 dưới sự chủ trì của ông Lê Minh Hưng, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng - Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách Xã hội. Tổng Giám đốc Ngân hàng Chính sách Xã hội Dương Quyết Thắng cho biết, tính đến ngày 30/6, tổng nguồn vốn đạt gần 157.000 tỷ đồng, tăng hơn 10.000 tỷ đồng (+7%) so với cuối năm 2015; tổng dư nợ đạt gần 150.000 tỷ đồng, tăng trên 7.000 tỷ đồng (+5%) so với cuối năm 2015, với gần 6,8 triệu hộ nghèo, hộ cận nghèo và các đối tượng chính sách đang vay vốn. Trong đó, dư nợ các chương trình tín dụng theo chỉ tiêu kế hoạch được Thủ tướng Chính phủ giao đạt gần 135.000 tỷ đồng, tăng trên 6.600 tỷ đồng (+5,2%) so với thực hiện cuối năm 2015, hoàn thành 65% kế hoạch. Chất lượng tín dụng chính sách không ngừng được củng cố, nâng cao; tỷ lệ nợ quá hạn và nợ khoanh chiếm 0,76% tổng dư nợ. Cùng với việc thực hiện một số nhiệm vụ trọng tâm, ngay từ những tháng đầu năm 2016, Ngân hàng Chính sách đã chú trọng làm tốt công tác kiểm tra, kiểm soát; chủ động chỉ đạo xử lý nợ bị rủi ro do thiên tai ở các tỉnh miền núi phía Bắc, Tây Nguyên, Đồng bằng sông Cửu Long và thảm họa môi trường tại 4 tỉnh ven biển miền Trung; công khai minh bạch các lĩnh vực liên quan đến tài chính, tổ chức cán bộ, đầu tư xây dựng cơ bản… nhờ đó đã ngăn ngừa, phát hiện, xử lý kịp thời các sai sót, tồn tại. Phát biểu kết luận phiên họp, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị ghi nhận, đánh giá cao sự chủ động, sáng tạo, quyết liệt trong chỉ đạo của Ban điều hành. Để hoàn thành tốt kế hoạch năm 2016, Chủ tịch Hội đồng quản trị yêu cầu Ngân hàng Chính sách tiếp tục tổ chức tốt việc huy động vốn. Theo dõi, bám sát thị trường, phối hợp chặt chẽ với các vụ chức năng của Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính để đẩy mạnh phát hành trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh theo hạn mức đã được Thủ tướng phê duyệt, chuẩn bị tốt nguồn lực triển khai chương trình tín dụng nhà ở xã hội và các chương trình tín dụng hiện hành, đảm bảo khả năng thanh toán của toàn hệ thống; tranh thủ nguồn lực từ ngân sách địa phương để bổ sung nguồn vốn cho vay trên địa bàn. Chủ tịch Hội đồng quản trị cũng yêu cầu Ngân hàng Chính sách khẩn trương hoàn thiện cơ chế nghiệp vụ cho vay nhà ở xã hội, tổ chức tập huấn, đảm bảo các điều kiện để triển khai thực hiện kịp thời khi Nhà nước cấp nguồn vốn cho vay; chủ động phối hợp với Ban Chỉ đạo Tây Bắc, Tây Nguyên và Tây Nam Bộ rà soát, đánh giá chính sách tín dụng để hoạch định cơ chế phù hợp cho công tác giảm nghèo đối với từng vùng./. Doanh số cho vay 6 tháng đầu năm của Ngân hàng Chính sách đạt gần 28.000 tỷ đồng đã tạo điều kiện cho trên 1,14 triệu lượt hộ nghèo, hộ cận nghèo và các đối tượng chính sách được vay vốn; xây dựng trên 710.000 công trình cung cấp nước sạch, vệ sinh ở nông thôn; hỗ trợ tạo việc làm cho gần 73.000 lao động, trong đó, có gần 1.000 lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài; giúp trên 18.000 học sinh sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vay vốn học tập lần đầu trong năm; trên 2.000 căn nhà phòng, tránh lũ, lụt cho các hộ gia đình nghèo miền Trung.
-----------------
