http://www.vietnamplus.vn/dong-bang-anh-huong-toi-tuan-tang-gia-manh-nhat-trong-7-nam-qua/396202.vnp
-----------------
Đồng bảng Anh hướng tới tuần tăng giá mạnh nhất trong 7 năm qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Dalerodgers.co.uk) Đồng bảng Anh đang hướng tới tuần tăng giá mạnh nhất kể từ năm 2009 giữa bối cảnh giới đầu tư kỳ vọng về việc các bất ổn chính trị cũng như kinh tế tại Xứ sở Sương mù đang dần lắng dịu. Trong phiên giao dịch sáng 15/7 tại thị trường London, đồng bảng tăng 0,5% lên mức 1,3414 USD đổi 1 bảng, sau khi trước đó có lúc tăng 1%. Tính từ đầu tuần tới nay, giá trị đồng bảng đã tăng 3,5% - mức tăng tính theo tuần mạnh nhất kể từ tháng 5/2009. Diễn biến này có thể được cho là gây bất ngờ cho thị trường bởi trước đó, khi Ngân hàng trung ương Anh (BoE) chưa công bố quyết định của phiên họp chính sách tháng Bảy, giới phân tích đã truyền tai nhau rằng nên bán đồng bảng bất cứ khi nào đồng tiền này tăng giá, do dự đoán BoE sẽ hạ lãi suất giữa bối cảnh kinh tế còn nhiều khó khăn. Đa số các ngân hàng khi đó dự đoán đồng bảng sẽ giảm còn 1,25 USD đổi 1 bảng hoặc thấp hơn. Tuy nhiên, trái ngược với dự báo của giới phân tích kinh tế và các nhà giao dịch, BoE ngày 14/7 đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5% đã được duy trì trong hơn 7 năm qua, đồng thời chưa đưa ra thay đổi nào đối với chương trình nới lỏng định lượng trị giá 375 tỷ bảng được thực hiện từ tháng 11/2012. Ngay sau khi quyết định của BoE được công bố, đồng bảng tăng 2 xu lên 1,334 USD đổi 1 bảng. Dự đoán cho hướng đi tiếp theo của đồng bảng Anh, giới chuyên gia cho rằng thời gian tới kinh tế sẽ còn đối mặt với nhiều khó khăn, do đó, đồng nội tệ Anh có khả năng sẽ lại rớt giá./.
-----------------
