http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-hy-lap-van-kho-khan-sau-ba-goi-cuu-tro-quoc-te/396165.vnp
-----------------
Kinh tế Hy Lạp vẫn khó khăn sau ba gói cứu trợ quốc tế
-----------------
Biểu tình phản đối những cải cách về thuế và lương hưu tại Athens. (Nguồn: AFP/TTXVN) Báo Le Monde (Pháp) nhận định sau khi nhận được ba gói cứu trợ quốc tế với tổng trị giá lên tới hơn 320 tỷ euro, nền kinh tế Hy Lạp vẫn đang gặp nhiều khó khăn. Le Monde cho rằng Hy Lạp sẽ phải mất nhiều năm mới có thể thoát khỏi hậu quả của cuộc khủng hoảng và cải thiện tỷ lệ thất nghiệp hiện đang ở mức 24,1% - tỷ lệ cao kỷ lục trong Khu vực các nước sử dụng đồng euro (Eurozone). Hiện tỷ lệ thất nghiệp ở thanh niên dưới 25 tuổi lên đến 50,4%. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) cũng như doanh thu của các công ty vừa và nhỏ cũng đều giảm 25% so với năm 2009. Trong khi đó, đầu tư vào các công ty vừa và nhỏ giảm tận 65% so với năm 2007. Hiện nhiều công ty vẫn đang tiếp tục phá sản. Bên cạnh đó, các biện pháp thắt lưng buộc bụng mà Athens buộc phải áp dụng theo yêu cầu của chủ nợ quốc tế đã khiến dân chúng chán nản, suy sụp tinh thần. Theo một cuộc khảo sát được Đại học Macédoine thực hiện vào đầu tháng 07/2016, 86% người Hy Lạp không hài lòng với các biện pháp của chính phủ. Theo nhận định của giới chuyên gia, người dân Hy Lạp hiện đã mất hy vọng cải thiện điều kiện sống, mất tinh thần, không còn tâm trí tụ tập biểu tình đấu tranh hay gặp gỡ các chính trị gia như thời điểm năm 2011-2012. Nhiều người dân còn cho rằng Athens đã không đi đúng hướng. Thay vì cắt giảm thu nhập của người dân, tăng các loại thuế như thuế doanh nghiệp, thuế nhà đất, thuế thu nhập và các khoản đóng góp xã hội, Chính phủ Hy Lạp nên cắt giảm chi tiêu của nhà nước và các chi phí quốc phòng, cắt giảm viên chức nhà nước. Theo những dự báo tăng trưởng được công bố gần đây, Ủy ban châu Âu (EC) cho biết trong năm 2016, Hy Lạp có thể là quốc gia duy nhất thuộc Eurozone ở trong tình trạng suy thoái. Mức tăng trưởng của nước này dự kiến âm 0,3% do cuộc khủng hoảng nợ công vẫn tiếp tục ảnh hưởng tới kinh tế, trong khi nợ công ước tính lên tới gần 200% GDP. Tuy nhiên, theo dự đoán của các chuyên gia, năm 2017 sẽ là một năm tốt lành cho nền kinh tế và người dân Hy Lạp. EC dự đoán tăng trưởng kinh tế Hy Lạp sẽ đạt 2,7% vào năm 2017./.
-----------------
