http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-gay-soc-khi-giu-nguyen-lai-suat/396008.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh gây sốc khi giữ nguyên lãi suất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph.co.uk) Trái ngược với dự báo của giới phân tích kinh tế và các bên tham gia thị trường, Ngân hàng trung ương Anh (BoE) ngày 14/7 khép lại cuộc họp chính sách tháng Bảy với quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5% đã được duy trì trong hơn bảy năm qua, đồng thời chưa đưa ra thay đổi nào đối với chương trình nới lỏng định lượng trị giá 375 tỷ bảng được thực hiện từ tháng 11/2012. Biên bản cuộc họp cho hay BoE cam kết sẽ hành động để hỗ trợ tăng trưởng và đưa lạm phát về mức mục tiêu 2%, nếu tình hình kinh tế nước nhà không cải thiện trong tháng tới. Hầu hết các thành viên của Ủy ban Chính sách Tiền tệ (MPC) trực thuộc BoE đều tán thành việc nới lỏng chính sách tiền tệ trong tháng Tám, trong trường hợp triển vọng kinh tế không khả quan hơn. BoE cũng cảnh báo khả năng giá bất động sản sẽ giảm mạnh trong những tháng tới, đồng thời hạ dự báo triển vọng thị trường bất động sản trong ngắn hạn. Như một số chuyên gia kinh tế khuyến nghị trước đó, BoE đã chọn giải pháp giữ nguyên lãi suất ở mức 0,5% cho tới thời điểm có thể đánh giá được đầy đủ hơn những tác động của Brexit, chỉ việc nước Anh rời Liên minh châu Âu (EU), đối với kinh tế Anh, ít nhất là khi một loạt số liệu kinh tế chủ chốt được công bố vào tháng Chín tới. Ngay sau khi BoE công bố quyết định trên, đồng bảng tăng 2 xu lên 1,334 USD đổi 1 bảng. Trong khi đó, chỉ số chứng khoán FTSE của nước Anh để mất một số điểm tăng hồi đầu phiên, nhưng nhìn chung vẫn tăng so với phiên giao dịch ngày 13/7. Với việc tám thành viên MPC bỏ phiếu giữ nguyên lãi suất, chỉ có một thành viên ủng hộ việc hạ lãi suất xuống 0,25%, quyết định của BoE gây nhiều bất ngờ, bởi trước khi diễn ra cuộc họp này, các bên tham gia thị trường đã đánh giá có tới 80% khả năng BoE sẽ hạ lãi suất từ 0,5% xuống 0,25%, nhằm hỗ trợ kinh tế Xứ sở Sương mù đối phó với nguy cơ suy thoái sau khi cử tri nước này bỏ phiếu rời EU. Ngay cả Thống đốc BoE, Mark Carney trước đó cũng đã phát đi những tín hiệu rõ ràng về khả năng hạ lãi suất trong bối cảnh triển vọng kinh tế sa sút. Mặc dù nước Anh đã thông báo ý định sẽ sớm nâng lãi suất sau khi Mỹ tăng lãi suất lần đầu tiên trong chín năm hồi tháng 12/2015, song triển vọng kinh tế toàn cầu bấp bênh cộng thêm việc kinh tế Anh có nhiều dấu hiệu tăng trưởng chậm lại và gần đây nhất là những nguy cơ từ Brexit đã khiến BoE chưa thể đảo ngược tình hình và phải duy trì lãi suất ở mức thấp kỷ lục để hỗ trợ tăng trưởng kinh tế./.
-----------------
