http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bi-nghi-tan-cong-mang-co-quan-quan-ly-ngan-hang-my/395918.vnp
-----------------
Trung Quốc bị nghi tấn công mạng cơ quan quản lý ngân hàng Mỹ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty) AFP đưa tin, ngày 14/7, Quốc hội Mỹ công bố báo cáo cho rằng Chính phủ Trung Quốc được cho là đã xâm nhập vào hệ thống máy tính của Tổng Công ty Bảo hiểm tiền gửi liên bang Mỹ (FDIC). Báo cáo trên nêu rõ hệ thống máy tính của FDIC, vốn đảm bảo các khoản tiền gửi ngân hàng của Mỹ, "đã bị tin tặc của một chính phủ nước ngoài tấn công, có khả năng là Trung Quốc." Theo báo cáo, được Ủy ban Khoa học, Không gian vũ trụ và Công nghệ do Đảng Cộng hòa đứng đầu công bố, FDIC sau đó đã tìm cách che giấu các vụ tấn công mạng này. Báo cáo có đoạn: "Việc FDIC nhiều lần không muốn công khai và minh bạch với cuộc điều tra của ủy ban đã làm dấy lên những quan ngại nghiêm trọng về việc liệu cơ quan này có phải vẫn đang tìm cách che đậy thông tin trước Quốc hội." Theo Ủy ban trên, vụ tấn công mạng đầu tiên bị phát giác hồi năm 2010 và sự việc tương tự đã lặp lại trong các năm 2011 và 2013./.
-----------------
