http://www.vietnamplus.vn/boe-cat-giam-lai-suat-giup-tang-cuong-niem-tin-cua-gioi-dau-tu/395860.vnp
-----------------
BoE cắt giảm lãi suất giúp tăng cường niềm tin của giới đầu tư
-----------------
Đồng bảng Anh. (Nguồn: Sputnik) Theo nhận định đưa ra ngày 13/7 của tờ Thời báo Tài chính, việc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) cắt giảm lãi suất cơ bản có thể giúp tăng cường niềm tin cho giới đầu tư trong bối cảnh Chính phủ nước này đang kiện toàn bộ máy lãnh đạo sau khi bà Theresa May kế nhiệm ông David Cameron làm Thủ tướng. Dự kiến trong ngày 14/7, Ủy ban Chính sách Tiền tệ (MPC) trực thuộc BoE sẽ quyết định cắt giảm lãi suất cơ bản từ 0,5% hiện nay xuống còn 0,25%. BoE đã duy trì mức lãi suất 0,5% từ tháng 3/2009 khi ông Gordon Brown đang đảm nhiệm chức Thủ tướng và nền kinh tế Anh đối mặt với hệ lụy tiêu cực của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Việc cử tri Anh quyết định rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) tại cuộc trưng cầu dân ý hôm 23/6 vừa qua đã gây sốc cho giới đầu tư, doanh nghiệp và cả người tiêu dùng. Đây được coi là lý do chủ yếu dẫn đến quyết định cắt giảm lãi suất của BoE. Giới phân tích cho rằng những thay đổi nhỏ đối với chi phí vay mượn dường như không trực tiếp thúc đẩy tiêu dùng hay thu hút vốn đầu tư. Nó cũng không kích hoạt một làn sóng các nhà đầu tư bỏ tiền ra mua vào tài sản trên thị trường Anh. Tuy nhiên, việc điều chỉnh lãi suất cơ bản chứng tỏ BoE đang chủ động ứng phó với bất cứ nguy cơ nào đe dọa sự ổn định của nền tài chính-tiền tệ, đặc biệt trong bối cảnh Chính phủ do đảng Bảo thủ cầm quyền đang cải tổ sâu rộng. Vì vậy, quyết định cắt giảm 0,25% lãi suất cơ bản có thể giúp tăng cường niềm tin cho giới đầu tư, đảm bảo tính liên tục và ổn định của chính sách. Rõ ràng, BoE không chỉ dừng lại ở việc phản ứng nhanh với biến động của thị trường, mà còn "vượt trên ngăn chặn" các vấn đề có thể nảy sinh. Đây sẽ là thông điệp của BoE về nỗ lực đưa nền kinh tế Anh ra khỏi cú sốc Brexit./.
-----------------
