http://www.vietnamplus.vn/duc-lan-dau-phat-hanh-trai-phieu-voi-muc-lai-suat-am/395841.vnp
-----------------
Đức lần đầu phát hành trái phiếu với mức lãi suất âm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: noticiasbancarias.com) Ngày 3/7, Ngân hàng liên bang Đức Bundesbank thông báo lần đầu tiên phát hành trái phiếu kỳ hạn 10 năm với mức lãi suất âm. Theo thông báo, Đức chào bán khoảng 4 tỷ euro trái phiếu kỳ hạn 10 năm với mức lãi suất -0,05%, đánh dấu lần đầu tiên các nhà đầu tư chấp nhận mức lãi suất âm trong đợt phát hành đầu tiên. Điều này điều đồng nghĩa với việc các nhà đầu tư phải chi trả thêm giá trị trái phiếu cho công cụ đầu tư an toàn này trước những lo ngại về hậu quả xảy đến với thị trường do việc Anh rời Liên minh châu Âu (EU). Số trái phiếu này sẽ tới hạn thanh toán vào tháng 8/2026 và nhà nước sẽ nhận tiền từ các nhà cho vay thay vì phải trả lãi suất. Thông thường, các nhà đi vay phải trả lãi suất cho số tiền mà họ được vay, song trong bối cảnh có những bất ổn về kinh tế và chính trị, tỷ lệ lãi suất đã xuống mức thấp kỷ lục thời gian gần đây khi các nhà đầu tư đi tìm kiếm những nơi an toàn để cất giữ tiền. Lãi suất Chính phủ Đức ở mức rất thấp trong bối cảnh chính sách tiền tệ nới lỏng của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) và đặc biệt là trước những lo ngại liên quan tới Brexit. Trong bối cảnh bất ổn như vậy, các nhà đầu tư tìm kiếm các kênh cất giữ tiền an toàn và trái phiếu chính phủ là một trong những lựa chọn an toàn nhất. Trái phiếu chính phủ Đức được coi là kênh đầu tư gần như không có rủi ro, bởi Đức luôn thanh toán đúng hạn và được các tổ chức đánh giá tín dụng lớn xếp hạng tín nhiệm tín dụng ở mức cao nhất “AAA.” Trên cơ sở nhu cầu trái phiếu ở mức cao với lãi suất thấp hơn, Đức đang hưởng lợi từ việc chào bán trái phiếu./.
-----------------
