http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-mexico-tang-lai-suat-len-muc-cao-ky-luc-675/447084.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Mexico tăng lãi suất lên mức cao kỷ lục 6,75%
-----------------
Đồng USD và đồng peso của Mexico. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 18/5, Banxico - Ngân hàng trung ương Mexico, đã nâng lãi suất cơ bản từ 6,5% lên 6,75% - mức cao kỷ lục kể từ tháng 3/2009 nhằm kiểm soát tỷ lệ lạm phát đang tăng cao tại quốc gia này. Đây là lần thứ ba trong năm nay Banxico tăng lãi suất cơ bản. Tỷ lệ lạm phát tại Mexico được dự báo sẽ tiếp tục bị tác động tạm thời trong những tháng tới do giá cước vận tải và một số mặt hàng nông sản tăng. Ngoài ra, tỷ giá hối đoái và giá năng lượng cũng là những nhân tố sẽ tiếp tục gây áp lực lên lạm phát. Giá nhiên liệu tăng kéo theo sự lên giá của các mặt hàng cơ bản và dịch vụ đã khiến tỷ lệ lạm phát của Mexico từ đầu năm đến ngày 15/4 tiếp tục tăng mạnh và đạt 5,62% - mức cao nhất kể từ tháng 6/2009. Các chuyên gia nhận định trong bối cảnh đồng nội tệ peso mất giá, việc tăng lãi suất cơ bản tiếp tục là một công cụ của Banxico nhằm kiểm soát lạm phát và nhiều khả năng lãi suất cơ bản trong năm nay của nước này sẽ lên đến 7,5%. Trong năm ngoái, Banxico đã tiến hành tăng lãi suất cơ bản năm lần. Tuy nhiên, nỗ lực của Banxico đã không thành công khi tỷ lệ lạm phát của Mexico trong cùng năm vẫn đứng ở mức 3,36%, vượt mục tiêu 3% đề ra trước đó./.
-----------------
