http://www.vietnamplus.vn/malaysia-lan-dau-tien-trong-bay-nam-qua-ha-lai-suat-co-ban/395817.vnp
-----------------
Malaysia lần đầu tiên trong bảy năm qua hạ lãi suất cơ bản
-----------------
(Nguồn: Getty Images) Trong một động thái bất ngờ, ngày 13/7, Chính phủ Malaysia đã quyết định lần đầu tiên trong 7 năm qua hạ lãi suất cơ bản, trong bối cảnh nền kinh tế nước này đang vật lộn với hoạt động xuất khẩu yếu kém và triển vọng kinh tế toàn cầu bất ổn. Trong một tuyên bố, Ngân hàng Trung ương Malaysia (Bank Negara) cho biết đã quyết định cắt giảm 0,25% lãi suất cơ bản xuống còn 3%. Bank Negara nhận định hoạt động xuất khẩu của Malaysia được dự báo sẽ tiếp tục yếu kém khi nhu cầu của các đối tác thương mại chủ chốt của quốc gia Đông Nam Á này có xu hướng giảm. Quyết định trên của Malaysia được đưa ra sau khi Singapore và Indonesia cũng có động thái tương tự và trong bối cảnh các ngân hàng trung ương lớn trên thế giới đang hướng đến việc nới lỏng chính sách tiền tệ để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Malaysia đã duy trì lãi suất ổn định từ tháng 7/2014 sau khi tăng lên 0,25%. Trong quý 1 vừa qua, nền kinh tế Malaysia tăng trưởng 4,2%, mức thấp nhất kể từ sau mức âm 1,1% hồi quý 3/2009 trong giai đoạn khủng hoảng tài chính toàn cầu. Đây cũng là quý thứ năm liên tiếp Malaysia ghi nhận mức tăng trưởng chậm, gây áp lực đối với giới hoạch định chính sách trong bối cảnh giá dầu - mặt hàng xuất khẩu chủ chốt của Malaysia - vẫn ở mức thấp, tác động tiêu cực đến ngân sách và đồng nội tệ ringgit./.
-----------------
