http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-brics-phat-hanh-trai-phieu-xanh-tri-gia-3-ty-nhan-dan-te/395762.vnp
-----------------
Ngân hàng BRICS phát hành trái phiếu xanh trị giá 3 tỷ nhân dân tệ
-----------------
(Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Phát triển mới (NDB) ngày 12/7 thông báo kế hoạch phát hành trái phiếu xanh bằng đồng nhân dân tệ nhằm tăng nguồn ngân quỹ cho các dự án cơ sở hạ tầng và năng lượng sạch. Vào ngày 18/7 tới, ngân hàng do các nước thành viên trong khối BRICS (Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc, Nam Phi) thành lập và có trụ sở tại Thượng Hải này dự định phát hành số lượng trái phiếu trị giá 3 tỷ nhân dân tệ với thời hạn 5 năm. Ngân hàng Trung Quốc (BOC) được ủy thác giữ vai trò điều hành phát hành trái phiếu; với Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB), Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc (CCB), Ngân hàng Thương mại và Công nghiệp Trung Quốc (ICBC), HSBC và Standard Chartered trong nhóm bao tiêu. Theo Zhang Xin, Phó Giám đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC), với số trái phiếu được phát hành vào nửa đầu năm 2016 đạt tới 75 tỷ nhân dân tệ - chiếm 33% tổng số trái phiếu của thế giới - Trung Quốc đã nhanh chóng trở thành một thị trường trái phiếu xanh lớn nhất thế giới. Tháng Tư vừa qua, ban lãnh đạo NDB đã chấp thuận cho vay để lập quỹ cho 4 dự án năng lượng xanh trị giá 811 triệu USD./.
-----------------
