http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-venezuela-maduro-to-cao-citibank-cam-van-tai-chinh/395686.vnp
-----------------
Tổng thống Venezuela Maduro tố cáo Citibank "cấm vận tài chính"
-----------------
Ngày 11/7, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro tố cáo việc Ngân hàng Citibank của Mỹ quyết định ngừng hoạt động tại nước này là hành động "cấm vận tài chính." Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, phát biểu trên đài truyền hình quốc gia, ông Maduro cho biết vừa nhận được thông báo của Citibank về việc ngân hàng này ngừng hoạt động tại Venezuela và nước này buộc phải thanh toán tất cả các khoản giao dịch trong vòng 30 ngày tới. Tổng thống Maduro khẳng định cấm vận tài chính cũng không thể ngăn cản nước này giao dịch với thế giới và chỉ trích đây là kế hoạch ủng hộ phe cánh hữu nước này của bên ngoài nhằm chống phá chính phủ. Tuyên bố của ông Maduro được đưa ra sau khi Citibank quyết định đóng tài khoản mà Ngân hàng Trung ương Venezuela (BCV) sử dụng thông qua hệ thống của tập đoàn này dựa trên báo cáo rủi ro mới được thực hiện về tình hình tài chính của nước Nam Mỹ. Thông báo của Citibank được đưa ra chỉ một ngày sau khi tập đoàn sản xuất sản phẩm vệ sinh cá nhân Kimberly-Clark của Mỹ thông báo ngừng hoạt động tại Venezuela do tình hình kinh tế khó khăn. Ngay sau đó, Chính phủ Venezuela thông báo tiếp quản ngay lập tức nhà máy của Kimberly-Clark. Tập đoàn này cho rằng nếu Chính phủ Venezuela tiếp quản các cơ sở của hãng thì sẽ phải chịu trách nhiệm đối với các công nhân và bất động sản cũng như thiết bị của hãng. Từ năm ngoái tới nay, nền kinh tế Venezuela bị tác động mạnh từ cú sốc giá dầu mỏ hồi giữa năm 2014, do dầu khí chiếm tới 95% nguồn thu ngoại tệ của nước này. Venezuela hiện gặp nhiều khó khăn trong nhập khẩu nhu yếu phẩm do hạn chế trong thanh khoản, khiến đất nước rơi vào tình trạng khan hiếm hàng hóa./.
-----------------
