http://www.vietnamplus.vn/ky-hiep-dinh-560-trieu-usd-ho-tro-ve-bien-doi-khi-hau-o-tay-nam-bo/395446.vnp
-----------------
Ký hiệp định 560 triệu USD hỗ trợ về biến đổi khí hậu ở Tây Nam Bộ
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng và ông Achim Fock, Quyền Giám đốc Quốc gia WB Việt Nam ký kết Hiệp định. (Nguồn: Ngân hàng Nhà nước) Ngày 11/7, tại thành phố Cần Thơ, Ngân hàng Thế giới (WB) và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ký hiệp định cho các khoản vay và tín dụng trị giá 560 triệu USD hỗ trợ hai dự án nhằm hỗ trợ phát triển đô thị và nâng cao khả năng thích ứng với biến đổi khí hậu và bảo đảm sinh kế bền vững tại Đồng bằng sông Cửu Long. Trong số này, 250 triệu USD sẽ dành cho Dự án phát triển thành phố Cần Thơ và tăng cường khả năng thích ứng của đô thị nhằm giảm nhẹ rủi ro lũ lụt và cải thiện kết nối giao thông giữa trung tâm thành phố với các khu đô thị mới. Dự án sẽ mang lại lợi ích cho 420.000 dân sống tại thành phố và giúp chính quyền quản lý rủi ro thiên tai tốt hơn. Dự án này hỗ trợ xây dựng hệ thống đê kè, cống và van thoát nước, cải thiện hệ thống thu gom nước mưa và thoát nước và các biện pháp giúp chính quyền thành phố quản lý lũ lụt tốt hơn. Dự án cũng sẽ giúp tăng cường giao thông nội đô và khuyến khích phát triển các khu đô thị mới tại khu vực Cái Răng ít bị lũ lụt đe doạ hơn. Các hệ thống quản lý cũng được tăng cường nhằm cải thiện công tác quy hoạch không gian, quản lý thông tin và số liệu và quản lý tài chính công. Khoản 310 triệu USD còn lại sẽ giúp xây dựng năng lực chống chịu khí hậu và đảm bảo sinh kế bền vững cho 1,2 triệu dân sinh sống tại 9 tỉnh Đồng bằng sông Cửu long bị ảnh hưởng bởi biến đổi khí hậu, xâm nhập mặn, sạt lở bờ biển và lũ lụt. Dự án này sẽ hỗ trợ nâng cao năng lực quy hoạch theo hướng thích ứng với khí hậu cũng như năng lực chống chịu với biến đổi khí hậu trong quản lý sử dụng nguồn đất và nước. Dự án sẽ đem lại những lợi ích trực tiếp cho nông dân (nhất là những người sản xuất lúa gạo) ở các tỉnh nằm ở phía thượng nguồn vùng châu thổ, cũng như các hộ dân nuôi trồng thủy sản, làm ngư nghiệp tại các tỉnh ven biển ở khu vực này, trong đó có người dân tộc thiểu số Khơme ở hai tỉnh Sóc Trăng và Trà Vinh. Đây là dự án quan trọng trong chương trình dài hạn về hỗ trợ khu vực Đồng bằng sông Cửu long của Ngân hàng Thế giới nhằm phát triển năng lực thích ứng tổng hợp thông qua kết nối các ngành và địa phương nhằm xây dựng kế hoạch, xác định mục tiêu ưu tiên và triển khai các đầu tư có khả năng chống chịu khí hậu. Ông Achim Fock, quyền Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam chia sẻ: “Các hiện tượng thời tiết khốc liệt tại Đồng bằng sông Cửu Long gần đây, bao gồm lũ lụt, hạn hán và xâm nhập mặn đã tác động tiêu cực lên đời sống người dân trong khu vực. Chúng tôi tin tưởng những dự án ký kết ngày hôm nay sẽ đóng góp việc hỗ trợ khu vực thích ứng bền vững với biến đổi khí hậu.” Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA), cấp vốn Ngân hàng Thế giới cho các nước nghèo nhất, tài trợ 310 triệu USD cho Dự án chống chịu khí hậu tổng hợp và sinh kế bền vững vùng Đồng bằng sông Cửu Long và 125 triệu USD cho Dự án phát triển thành phố Cần Thơ và tăng cường khả năng thích ứng của đô thị. Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Quốc tế (IBRD), cấp vốn Ngân hàng Thế giới cho các nước thu nhập trung bình, cấp 125 triệu USD cho Dự án phát triển Thành phố Cần Thơ và tăng cường Khả năng thích ứng của đô thị./.
-----------------
