http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-anh-brexit-la-co-hoi-vang-cho-nha-dau-tu-my/395443.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Anh: Brexit là cơ hội vàng cho nhà đầu tư Mỹ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborn. (Nguồn: Telegraph) Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne sẽ kêu gọi các nhà đầu tư Mỹ không quay lưng với Anh khi ông bắt đầu chuyến công du tới một loạt nước nhằm xây dựng các mối quan hệ mới cho một nước Anh nằm ngoài Liên minh châu Âu (EU). Phát biểu trước khi có cuộc gặp với các lãnh đạo giới tài chính Phố Wall tại thành phố New York của Mỹ trong ngày 11/7, Bộ Tài chính Anh cho biết từ 200 năm nay, Anh và Mỹ luôn đi đầu về thương mại mở và mong muốn xây dựng mối quan hệ vững mạnh hơn với các đối tác thương mại lớn nhất là ưu tiên hàng đầu. Bộ trưởng Osborne bày tỏ hy vọng việc Anh rời khỏi EU sẽ là "cơ hội vàng" để các nhà đầu tư Mỹ thúc đẩy một mối quan hệ mới, thậm chí vững mạnh hơn với Anh. Mỹ hiện là điểm đến đơn lẻ lớn nhất của hàng hóa Anh, chiếm tới 17% kim ngạch xuất khẩu của London với giá trị lên tới 88 tỷ bảng Anh trong năm 2014. Chuyến thăm của Bộ trưởng Tài chính Anh tới New York khởi đầu một lịch trình dày đặc các chuyến công tác của các phái đoàn thương mại Anh tới các nền kinh tế lớn nhằm xây dựng các mối liên hệ thương mại mới. Theo ông Osborne, quyết định rời khỏi "mái nhà chung châu Âu" của Anh rõ ràng đặt ra những thách thức kinh tế và giờ đây Anh phải nỗ lực hết sức để biến mình trở thành địa điểm kinh doanh hấp dẫn nhất thế giới. Hồi tuần trước, ông Osbone cũng đã có cuộc gặp với các quan chức Trung Quốc tại London, bao gồm Đại sứ Lưu Hiểu Minh, để thảo luận về các mối quan hệ thương mại tương lai trước thềm Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Nhóm các nền kinh tế phát triển và đang nổi hàng đầu thế giới (G-20), dự kiến diễn ra trong tháng này tại Thành Đô, Trung Quốc. Trong tuần này, ông sẽ gặp Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew tại London, gặp lãnh đạo các ngân hàng lớn nhất Anh và tới Brussels (Bỉ) để thảo luận với các Bộ trưởng tài chính EU. Tuần tới, ông Osborne sẽ tới Singapore và Trung Quốc. Chính phủ Anh có kế hoạch thuê tới 300 nhà đàm phán thương mại nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế gần gũi hơn với hàng chục nước khác sau quyết định rời khỏi EU./.
-----------------
