http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-ecuador-bac-cao-buoc-vuot-gioi-han-no-voi-trung-quoc/395346.vnp
-----------------
Tổng thống Ecuador bác cáo buộc vượt giới hạn nợ với Trung Quốc
-----------------
Tổng thống Ecuador Rafael Correa. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 10/7, Tổng thống Ecuador Rafael Correa đã lên tiếng bác bỏ cáo buộc rằng chính phủ cánh tả của ông đưa đất nước vào tình trạng vượt giới hạn nợ do ký kết nhiều thỏa thuận tín dụng với Trung Quốc - nước hiện là đối tác thương mại số 1 của quốc gia Nam Mỹ này. Dù thừa nhận Bắc Kinh hiện là chủ nợ chính của Quito, nhưng ông Correa nhấn mạnh mức nợ công của Ecuador mới ở mức 33% GDP (khoảng hơn 33 tỷ USD), là 1 trong số 6 nước có tỷ lệ nợ thấp nhất Mỹ Latinh và vẫn còn cách xa mức giới hạn nợ công do Hiến pháp quy định (40%). Các lực lượng hữu khuynh đối lập đã đưa ra lời cáo buộc trên trong bối cảnh Quito đang dự kiến phải huy động tín dụng từ bên ngoài như một phần cho khoản ngân sách 3,34 tỷ USD cho công cuộc tái thiết sau trận động đất kinh hoàng ngày 16/4 vừa qua. Cuối tuần qua, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã phê chuẩn khoản tín dụng 364 triệu USD cho công cuộc tái thiết sau động đất tại Ecuador. Khoản tín dụng này tương đương 37,5% hạn ngạch hiện tại của Quito tại IMF và là ngân sách tối đa mà quốc gia Nam Mỹ này có thể yêu cầu. Khoản tín dụng ưu đãi này có mức lãi suất 1,1%, thời gian đáo hạn 5 năm, trong đó có 39 tháng ân hạn./.
-----------------
