http://www.vietnamplus.vn/imf-chuan-bi-giai-ngan-khoan-tin-dung-634-trieu-usd-cho-iraq/395209.vnp
-----------------
IMF chuẩn bị giải ngân khoản tín dụng 634 triệu USD cho Iraq
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho biết khoản tín dụng đầu tiên trị giá 634 triệu USD, sẽ sớm được giải ngân cho Iraq, quốc gia đang rất cần nguồn tài chính để ổn định cán cân thanh toán và đảm bảo các nghĩa vụ trả nợ. Số tiền trên là một phần trong chương trình cứu trợ kéo dài ba năm, trị giá 5,34 tỷ USD, mà tổ chức tài chính này mới thông qua cho Chính phủ Iraq vực dậy nền kinh tế. Phát biểu trong một cuộc họp báo, Trưởng phái đoàn IMF tại Iraq Christian Josz nêu rõ khoản cho vay trên nhằm hỗ trợ Chính phủ Iraq khôi phục kinh tế trong nước, trong bối cảnh khủng bố hoành hành và giá dầu tụt dốc. Tuy nhiên, IMF cũng yêu cầu Iraq cắt giảm chi tiêu công, tăng các khoản thuế (gồm cả thuế nhập khẩu) và tăng cường chống nạn tham nhũng và rửa tiền. Thống đốc Ngân hàng trung ương Iraq Ali al-Alaq cho biết lãi suất hàng năm của khoản vay trên không quá 1,5%. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Iraq Hoshyar Zebari cho biết nước này dự kiến sẽ phát hành trái phiếu quốc tế trị giá 2 tỷ USD trong năm nay. Năm ngoái Iraq không phát hành trái phiếu quốc tế do lãi suất cao. IMF cho hay nền kinh tế Iraq đã suy giảm 2,4% trong năm 2015, bất chấp sản lượng dầu tăng 13%. Các lĩnh vực kinh tế khác ( không tính dầu mỏ) giảm 19% do hậu quả của cuộc xung đột với Tổ chức nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và các nỗ lực cải cách tài chính. Nền kinh tế Iraq - vốn chủ yếu dựa vào các nguồn thu từ dầu mỏ - đã bị ảnh hưởng nặng nề do giá dầu lao dốc trên thị trường quốc tế. Ngoài ra, Chính phủ Iraq cũng đang phải tiêu tốn nhiều tiền vào cuộc chiến chống IS, tổ chức hiện đang kiểm soát một diện tích rộng lớn tại nước này kể từ năm 2014. Trong năm 2015, Iraq cũng nhận được khoản vay 1,7 tỷ USD từ Ngân hàng thế giới (WB) và 833 triệu USD từ IMF./. 
-----------------
