http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-cua-trung-quoc-tang-cao-nhat-trong-14-thang/394935.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc tăng cao nhất trong 14 tháng
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBoC) ngày 7/7 cho hay kho dự trữ ngoại tệ của nước này đã tăng 20 tỷ USD lên 3.210 tỷ USD vào cuối tháng Sáu – mức tăng cao nhất trong 14 tháng qua, bất chấp các lo ngại về khả năng thoái vốn sau khi PBoC hạ tỷ giá tham chiếu đồng nhân dân tệ xuống mức “đáy” trong 5 năm rưỡi. Trước đó, trong tháng Năm, dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc giảm 30 tỷ USD xuống mức thấp nhất trong 5 năm. Theo ông Raymond Yeung, chuyên gia kinh tế cấp cao thuộc ngân hàng ANZ tại Hong Kong, kết quả trên đơn thuần phản ánh việc đồng yen Nhật Bản mạnh lên. Nhận định về khả năng thoái vốn do tỷ giá đồng nhân dân tệ ở mức thấp, ông Yeung cho biết hiện tượng này đã chấm dứt trong tháng Sáu nhờ các biện pháp quản lý vốn hiệu quả của Bắc Kinh. Cũng theo ông Yeung, việc cử tri Anh bỏ phiếu rời bỏ Liên minh châu Âu (EU) trong cuộc trưng cầu dân ý hồi cuối tháng trước sẽ không gây ảnh hưởng tới kho dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc. Hoạt động xuất khẩu của Trung Quốc sang thị trường châu Âu từ nay cho tới cuối năm sẽ bị ảnh hưởng bởi Brexit (nước Anh rời khỏi EU). Tuy nhiên, theo ông Yeung, với các chính sách quản lý vốn của Bắc Kinh, lượng dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc tính bằng đồng USD sẽ vẫn duy trì ở mức như hiện tại. Theo nhiều nguồn tin, có nhiều khả năng PBoC sẽ hạ tỷ giá tham chiếu đồng nhân dân tệ xuống mức 6,8 nhân dân tệ đổi 1 USD vào cuối năm nay nhằm hỗ trợ nền kinh tế nước này. Nếu đúng như vậy tính trong cả năm nay, nhân dân tệ sẽ giảm 4,5% giá trị, bằng với mức giảm kỷ lục ghi nhận trong năm ngoái./.
-----------------
