http://www.vietnamplus.vn/anh-ha-lai-suat-xuong-0-co-the-day-ty-gia-bang-anh-bang-usd/394911.vnp
-----------------
Anh: Hạ lãi suất xuống 0% có thể đẩy tỷ giá bảng Anh bằng USD
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh (Nguồn: Telegraph) Các chuyên gia tài chính, tiền tệ tại Anh đã khuyến cáo Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) không nên hạ lãi suất xuống 0% tại cuộc họp chính sách diễn ra ngày 14/7 tới, bởi động thái này rất có thể sẽ đẩy tỷ giá đồng bảng Anh gần về mức ngang bằng so với đồng USD. Nhà phân tích lĩnh vực ngân hàng Sandy Chen thuộc công ty giao dịch chứng khoán Cenkos Securities cho rằng Thống đốc BoE, Mark Carney sẽ chưa vội quyết định hạ lãi suất cơ bản từ 0,5% xuống 0% tại cuộc họp lần này. Theo ông Chen, cho dù BoE có giảm lãi suất đi 50 điểm cơ bản, động thái này cũng sẽ không thể giúp thúc đẩy hoạt động vay cải thiện, vào thời điểm quyết định chia tay Liên minh châu Âu (EU) đang tạo ra nhiều bất ổn cho kinh tế Xứ sở Sương mù khiến giới doanh nghiệp và các hộ gia đình trì hoãn các quyết định đầu tư hay chi tiêu. Hơn nữa, nếu BoE đi tới quyết định này, đồng bảng Anh rất có thể sẽ giảm xuống mức thấp kỷ lục mới. Đồng bảng Anh trong phiên giao dịch ngày 6/7 đã rớt xuống mức thấp nhất trong 31 năm qua là 1,2796 USD đổi 1 bảng, trong bối cảnh một loạt công ty quản lý tài sản hàng đầu của Anh lần lượt quyết định “đóng băng” tài sản của các nhà đầu tư để tránh tình trạng rút tiền ồ ạt khỏi các quỹ đầu tư bất động sản. Mohamed El-Erian, cố vấn kinh tế chủ chốt thuộc công ty đầu tư Allianz, nói rằng Chính phủ Anh hiện đang rất cần một “Kế hoạch B” nhằm thiết lập một thỏa thuận thương mại tự do với EU. Bên cạnh đó, ông El-Erian nhấn mạnh tỷ giá đồng bảng rất có thể trượt xuống mức ngang bằng so với đồng USD nếu các chính trị gia nước này không phối hợp hành động giải quyết các vấn đề liên quan đến “Brexit”, chỉ việc Anh rời khỏi EU./.
-----------------
