http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-hy-lap-thong-qua-goi-that-chat-tai-chinh-len-toi-49-ty-euro/447041.vnp
-----------------
Quốc hội Hy Lạp thông qua gói thắt chặt tài chính lên tới 4,9 tỷ euro
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras phát biểu trước Quốc hội. (Nguồn: EPA/TTXVN) Rạng sáng 19/5 theo giờ Việt Nam, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua một gói thắt chặt chi tiêu mới mà chính phủ nước này hy vọng sẽ đảm bảo một cam kết giãn nợ và cung cấp các khoản vay mới từ các chủ nợ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong tháng này. Với 153 phiếu thuận và 128 phiếu chống, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua gói các biện pháp thắt chặt chi tiêu có giá trị lên tới 4,9 tỷ euro, bao gồm các khoản cắt giảm lương hưu và tăng thuế trong giai đoạn 2018-2021. [Các công đoàn ở Hy Lạp lại đình công phản đối biện pháp khắc khổ mới] Tuy nhiên, song song với việc thắt chặt chi tiêu, chính phủ Hy Lạp cũng sẽ áp dụng nhiều biện pháp hỗ trợ người nghèo, như trợ cấp thuê nhà và y tế, trong cùng giai đoạn. Phát biểu trước Quốc hội Hy Lạp, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras khẳng định đây là sẽ bước cuối cùng và là một sự kiện quyết định. Với sự nhất trí về gói biện pháp thắt chặt chi tiêu mới này, Hy Lạp sẽ bước vào một giai đoạn ổn định và phục hồi mà nền kinh tế nước này đã không được chứng kiến từ nhiều năm qua. Quyết định tiếp tục thắt chặt chi tiêu của chính phủ Hy Lạp được đưa ra với hi vọng sẽ được các chủ nợ giải ngân khoản vay mới trong bối cảnh các khoản nợ sẽ đáo hạn vào tháng Bảy. Hiện, chính quyền Athens hy vọng sẽ được giải ngân 7,5 tỷ euro từ khoản cho vay cứu trợ hiện nay tại hội nghị bộ trưởng tài chính Eurozone vào ngày 22/5 tới. Tuy nhiên, trước cuộc bỏ phiếu, cảnh sát Hy Lạp đã phải sử dụng hơi cay khi cuộc biểu tình bên ngoài tòa nhà Quốc hội đã biến thành bạo động. Theo cảnh sát, hơn 10.000 người đã tham gia cuộc biểu tình này phản đối gói biện pháp thắt lưng buộc bụng mới./.
-----------------
