http://www.vietnamplus.vn/chieu-huong-dong-bang-quy-dau-tu-bat-dong-san-tai-anh/394807.vnp
-----------------
Chiều hướng “đóng băng” quỹ đầu tư bất động sản tại Anh
-----------------
Đồng bảng Anh sụt giá kỷ lục sau "cú sốc" Brexit. (Nguồn: AFP/TTXVN) Sau khi nước Anh bỏ phiếu rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là “Brexit,” các công ty quản lý tài sản hàng đầu của Anh quyết định “đóng băng” tài sản để tránh tình trạng giới đầu tư rút tiền ồ ạt. Theo phóng viên TTXVN tại London, ba quỹ đầu tư bất động sản lớn nhất của Anh là M&G Investments, Aviva Investors và Standard Life Investments “đóng băng” gần 9,1 tỷ bảng (12 tỷ USD) tài sản của các nhà đầu tư sau quyết định “Brexit.” Các công ty quản lý tài sản này cho biết họ quyết định không cho phép nhà đầu tư rút tiền khỏi quỹ đầu tư bất động sản, do không còn đủ lượng tiền mặt trong quỹ. Theo Hiệp hội Đầu tư Anh, khoảng 24,5 tỷ bảng hiện nằm trong các quỹ đầu tư bất động sản. Thông tin cuối ngày 6/7 cho biết có thêm ba công ty quản lý tài sản nữa không cho phép các nhà đầu tư rút tiền khỏi quỹ đầu tư bất động sản, đồng nghĩa với việc có thêm khoảng 5,5 tỷ bảng nữa bị “đóng băng” và đưa số công ty quản lý tài sản của Anh quyết định “đóng băng” tài sản sau quyết định “Brexit” lên con số sáu công ty. Chiều hướng đáng lo ngại nói trên của các quỹ đầu tư bất động sản cùng với tâm lý bất an sau khi người dân Anh quyết định chia tay “ngôi nhà chung” châu Âu là nguyên do chính khiến giá đồng bảng tiếp đà lao dốc, rớt xuống mức thấp nhất trong 31 năm trở lại đây trong phiên giao dịch ngày 6/7. Sau khi giảm xuống dưới ngưỡng 1,28 USD đổi 1 bảng - mức thấp chưa từng có kể từ năm 1985 - trên thị trường châu Á, đồng bảng Anh tiếp tục rớt xuống mức thấp hơn, còn 1,2796 USD tại thị trường London, trước khi hồi phục lên mức 1,2927 USD vào cuối phiên. Cùng phiên, đồng bảng đã giảm xuống mức thấp nhất trong gần ba năm qua so với đồng euro, còn 0,85 bảng đổi 1 euro. Theo tờ The Financial Times (Thời báo tài chính), liên quan đến yếu tố “Brexit,” đồng bảng đã giảm khoảng 20% so với đồng USD. Tâm trạng bất ổn của giới đầu tư tiếp tục gia tăng sau cuộc trưng cầu ý dân ngày 23/6, được thể hiện rõ nét qua việc giá vàng tăng mạnh trong thời gian qua và chạm mức cao nhất kể từ tháng 3/2014 là 1.375 USD/ounce trong phiên 6/7. Nhà kinh tế Andy Scott thuộc HiFX nhận định rằng nỗi lo ngại liên quan tới “Brexit” sau cuộc trưng cầu ý dân về tư cách thành viên EU ngày 23/6 đã nhanh chóng dẫn tới đợt bán tháo đầu tiên đối với đồng bảng và cổ phiếu. Tuy nhiên, nhiều nhà đầu tư vốn giữ được sự bình tĩnh sau cuộc trưng cầu giờ đây quyết định bán ra chịu lỗ chứ không muốn đứng trước nguy cơ bị lỗ nặng hơn. Động thái này của giới đầu tư đã châm ngòi cho làn sóng bán tháo thứ hai. Đồng bảng hiện nằm trong nhóm tài sản có độ rủi ro cao và đây là lý do khiến đồng tiền này chịu sức ép bán ra khá lớn trong hai phiên giao dịch vừa qua./.
-----------------
