http://www.vietnamplus.vn/london-lo-ngai-mat-vi-the-trung-tam-tai-chinh-cua-chau-au/394665.vnp
-----------------
London lo ngại mất vị thế trung tâm tài chính của châu Âu
-----------------
Một góc London. (Nguồn: newslocker.com) Ngày 5/7, Thị trưởng Trung tâm tài chính London, Jeffrey Mountevans cho rằng Chính phủ Anh cần nhanh chóng xây dựng các điều khoản thương mại mới với Liên minh châu Âu (EU) nhằm duy trì nguồn vốn đổ về quốc gia này, cũng như giúp London giữ vững vị trí trung tâm tài chính của châu Âu. Người đứng đầu Trung tâm tài chính London kêu gọi chính phủ khẩn trương hành động nhằm đảm bảo nguồn vốn đầu tư từ nước ngoài sẽ tiếp tục chảy về, đồng thời đảm bảo khả năng cạnh tranh cho các công ty quốc tế tại nước này. Trong đó, trước mắt phải bảo vệ quyền tự do tiếp cận được thị trường chung EU. Hiện nay các ngân hàng, các công ty quản lý tài sản và các sở giao dịch tài chính tại Anh đều phục vụ khách hàng trong toàn EU thông qua hệ thống hộ chiếu tiếp cận thị trường chung. Khi rời EU, Anh sẽ phải đàm phán xây dựng những quy định trao đổi thương mại mới với liên minh, song cho tới nay vẫn chưa rõ liệu quyền tiếp cận thị trường chung có được tiếp tục duy trì. Vì vậy, ông Moutevans cho rằng chính phủ cần nhanh chóng bắt tay vào việc định hình các điều luật trao đổi thương mại này thay vì ngồi đợi tới tháng Chín khi nước Anh có Thủ tướng mới. Ông Moutevans cũng yêu cầu Bộ Tài chính Anh lên tiếng về vấn đề này trước khi những ảnh hưởng đi quá xa. Không chỉ là điểm giao dịch tài chính lớn nhất giữa châu Á và Mỹ, London còn là đại bản doanh của nhiều hãng luật, kiểm toán, nhiều nhãn hàng xa xỉ và các trung tâm mua sắm đẳng cấp, các tổ chức đào tạo uy tín và nền văn hóa phục hưng rộng lớn bậc nhất châu Âu. Chính vì thế nhiều người lo ngại việc Anh chuẩn bị rời EU cùng với hàng loạt những rắc rối kéo theo sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ tới sự thịnh vượng của Trung tâm tài chính London./.
-----------------
