http://www.vietnamplus.vn/vietnam-report-cong-bo-top-10-ngan-hang-thuong-mai-uy-tin/394647.vnp
-----------------
Vietnam Report công bố tốp 10 ngân hàng thương mại uy tín
-----------------
VietinBank dẫn đầu trong tốp 10 ngân hàng thương mại uy tín. (Nguồn: VietinBank) Ngày 6/7, Công ty cổ phần Báo cáo đánh giá Việt Nam (Vietnam Report) đã chính thức công bố tốp 10 ngân hàng thương mại Việt Nam uy tín năm 2016. Đây là kết quả nghiên cứu của Vietnam Report, được xây dựng dựa trên các nguyên tắc khoa học và khách quan. Các ngân hàng được đánh giá, xếp hạng dựa trên 3 tiêu chí: năng lực tài chính thể hiện trên báo cáo tài chính đã kiểm toán năm gần nhất (tổng doanh thu, hiệu quả sử dụng vốn, tỷ lệ nợ xấu…); uy tín truyền thông được đánh giá bằng phương pháp Media Coding - mã hóa các bài viết về ngân hàng trên truyền thông; mức độ hài lòng của người tiêu dùng đối với các sản phẩm/dịch vụ ngân hàng. Bên cạnh đó, quy mô vốn, tốc độ tăng trưởng doanh thu, lợi nhuận, kế hoạch hoạt động trong năm 2016… cũng được xem như yếu tố bổ sung nhằm xác định vị thế của ngân hàng trong ngành. Theo đó, những ngân hàng có mặt trong các danh sách này có năng lực tài chính, có kinh nghiệm kinh doanh và tiềm năng tăng trưởng, đồng thời được khách hàng đánh giá tích cực về chất lượng sản phẩm và dịch vụ trong năm 2015-2016. Theo thống kê của Vietnam Report, tốp 10 ngân hàng thương mại Việt Nam uy tín năm 2016 ghi nhận sự hiện diện của 3 ngân hàng có vốn nhà nước chiếm trên 50% bao gồm: VietinBank, Vietcombank và BIDV; 7 ngân hàng còn lại đều là các ngân hàng do tư nhân làm chủ. Có thể thấy, ngoài nền tảng vốn lớn và kinh nghiệm lâu năm, sự đầu tư chiều sâu nhằm đa dạng hóa sản phẩm, cải thiện dịch vụ khách hàng và các tiện ích internet banking… là những yếu tố cần thiết tạo nên tên tuổi của ngân hàng, đặc biệt là các ngân hàng tư nhân trẻ. (Nguồn: Vietnam Report) Theo số liệu thu thập được từ khảo sát các ngân hàng thương mại tại Việt Nam do Vietnam Report thực hiện trong tháng 6/2016, 100% số ngân hàng phản hồi tỏ ra lạc quan với triển vọng tài chính của ngân hàng mình trong năm 2016, với 41,7% số ngân hàng đánh giá triển vọng rất khả quan và 58,3% đánh giá tương đối khả quan. Theo đó, 91,7% số ngân hàng phản hồi nhận định, ngành ngân hàng năm 2016 sẽ tăng trưởng trên 10%, và chỉ 8,3% cho rằng ngành sẽ tăng trưởng ở mức khiêm tốn hơn, dưới 10% trong năm nay. Đánh giá các yếu tố ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh, các ngân hàng cho rằng, khả năng quản lý rủi ro và uy tín ngân hàng là 2 yếu tố có ảnh hưởng nhiều nhất đến kết quả kinh doanh trong năm 2016. Dường như nỗi lo sợ mang tên “nợ xấu” vẫn ám ảnh các ngân hàng, bởi vậy vấn đề quản lý rủi ro luôn được đặt lên hàng đầu trong mọi hoàn cảnh. Uy tín ngân hàng cũng là yếu tố quan trọng nhất có ảnh hưởng đến quyết định lựa chọn của khách hàng. Theo khảo sát người tiêu dùng do Vietnam Report thực hiện trong tháng ​Năm và Sáu vừa qua, 3 yếu tố quan trọng nhất khi đưa ra quyết định lựa chọn sản phẩm/dịch vụ của một ngân hàng bao gồm: thương hiệu mạnh và uy tín; mạng lưới giao dịch thuận tiện, quy mô lớn, thời gian phục vụ nhanh chóng, thủ tục đơn giản./.
-----------------
