http://www.vietnamplus.vn/ecb-gioi-thieu-to-50-euro-moi-nham-chong-nan-tien-gia/394592.vnp
-----------------
ECB giới thiệu tờ 50 euro mới nhằm chống nạn tiền giả
-----------------
Tiền giấy mệnh giá 50 euro mới. (Nguồn: AFP) Ngày 5/7, Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) đã công bố tờ tiền giấy mệnh giá 50 euro mới trong nỗ lực ngăn chặn nạn làm tiền giả và khẳng định sự ủng hộ đối với việc sử dụng tiền mặt. Trong một tuyên bố, Giám đốc điều hành ECB Yves Mersch cho biết các chi tiết nghệ thuật mang tính bảo mật cao giúp đồng tiền 50 euro mới này không bị làm giả. Nền tiền 50 euro mới là sự kết hợp hài hòa của màu vàng và màu da cam nhạt, ở phía góc bên phải có in nổi ba chiều chân dung công chúa Europa trong thần thoại Hy Lạp, trong khi đó phía góc bên trái là số 50 màu lục bảo có thể chuyển sang xanh da trời tùy theo hiệu ứng ánh sáng. Theo ông Mersch, dựa vào những chi tiết mới này, người dùng có thể dễ dàng và nhanh chóng phát hiện tờ tiền giả. ECB cho hay tiền giấy mệnh giá 50 euro mới sẽ được lưu hành vào tháng 4/2017. Lý giải cho việc này, ECB chỉ rõ các máy bán hàng tự động, máy rút tiền tại các nước thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), cần có thời gian cập nhật phần mềm nhận biết phiên bản tờ 50 euro mới. Trước đó, hồi đầu năm 2013, nhiều máy rút tiền đã từ chối nhận tiền giấy mệnh giá 5 euro mới do chưa kịp cập nhật phiên bản mới. Mỗi tờ tiền 50 euro mới có tuổi đời trong khoảng 4 năm, và chi phí để in mỗi tờ mệnh giá 50 euro này vào khoảng từ 6 đến 10 cent euro. Đồng 50 euro được sử dụng rộng rãi nhất, với hơn 8 triệu tờ tiền 50 euro đang được lưu hành, chiếm tới 45% tổng số tiền giấy euro các loại mệnh giá. Trong số các nước Eurozone, người dân Đức và Áo ưa sử dụng tiền mặt hơn trong các giao dịch do quan ngại chính phủ có thể theo dõi các khoản chi trả điện tử. Thống kê cho thấy 80% người dân Đức và Áo mua hàng bằng tiền mặt. Trước đó, ECB đã quyết định ngừng in và từng bước loại bỏ tiền giấy mệnh giá 500 từ nay đến cuối năm 2018 nhằm hạn chế nguy cơ đồng tiền mệnh giá cao này bị sử dụng vào mục đích tài trợ khủng bố, rửa tiền và các vụ việc phạm pháp. Tuy nhiên, quyết định trên của ECB gây ra những dư luận trái chiều./.
-----------------
