http://www.vietnamplus.vn/tong-tai-san-cua-tpbank-dat-tren-83200-ty-dong-trong-6-thang/394533.vnp
-----------------
Tổng tài sản của TPBank đạt trên 83.200 tỷ đồng trong 6 tháng
-----------------
Giao dịch tại TPBank. (Nguồn: TPBank) Theo báo cáo của Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank), kết quả hoạt động 6 tháng đầu năm 2016 của ngân hàng khá khả quan, các chỉ tiêu chính đều đạt và vượt kế hoạch đề ra. Huy động vốn, dư nợ cho vay tăng trưởng tốt trong khi vẫn đảm bảo chất lượng tín dụng với tỷ lệ nợ xấu ở mức thấp chỉ 0,56%, tổng tài sản đạt hơn 83.200 tỷ đồng, tăng 61% so với cùng kỳ năm 2015. Huy động thị trường 1 từ các tổ chức và dân cư tăng 7.400 tỷ đồng, tương đương 18,4% so với đầu năm. Dư nợ cũng tăng gần 7.000 tỷ đồng, tăng trưởng 18% kể từ đầu năm. Tính đến 30/6, các tỷ lệ an toàn theo quy định của TPBank đều đảm bảo, trong đó tỷ lệ dư nợ cấp tín dụng trên vốn huy động (LDR) là 74%, khá an toàn và thanh khoản dồi dào. Hiệu quả hoạt động của ngân hàng khá khả quan dù ngân hàng luôn duy trì chính sách giá cạnh tranh và có nhiều chương trình ưu đãi giảm lãi suất cho vay, hưởng ứng chủ trương hỗ trợ doanh nghiệp của Chính phủ và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Lợi nhuận lũy kế 6 tháng của ngân hàng đạt 205 tỷ đồng sau khi đã thực hiện trích lập đầy đủ dự phòng rủi ro. Nhờ chú trọng công tác quản trị rủi ro nên chất lượng tín dụng của TPBank khá lành mạnh với nợ xấu ở mức 0,56%, còn thấp hơn so với năm trước. TPBank vẫn tiếp tục duy trì được chất lượng dịch vụ ở mức cao, các sản phẩm vượt trội với nhiều tính năng tiện ích, nhiều ưu đãi và mang tính cạnh tranh cao. Song song với đó, mảng ngân hàng bán lẻ cũng vươn lên trong nhóm dẫn đầu thị trường trên một số lĩnh vực như cho vay mua ôtô, cho vay mua nhà dự án, cho vay mua nhà đất... Các sản phẩm thẻ, đặc biệt là thẻ tín dụng khá được ưa chuộng và cũng tăng trưởng rõ rệt, tỷ lệ sử dụng cao, nợ xấu thấp và mang lại lợi nhuận khả quan. Trong thời gian tới, bên cạnh thẻ Visa, TPBank sẽ ra mắt thẻ MasterCard World, hạng thẻ cao cấp nhất dành cho khách hàng cá nhân trên toàn quốc. Bên cạnh đó, TPBank cũng chú trọng đến các khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ với việc ra mắt nhiều chương trình và sản phẩm ưu đãi dành riêng cho các khách hàng này./.
-----------------
