http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-nga-ky-luat-thanh-lap-cong-ty-bao-hiem-quoc-gia/394500.vnp
-----------------
Tổng thống Nga ký luật thành lập Công ty bảo hiểm quốc gia
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 4/7, Tổng thống Nga Vladimia Putin đã ký ban hành luật về việc thành lập Công ty bảo hiểm quốc gia. Trước đó, dự luật này đã được Duma Quốc gia (Hạ viện Nga ) và Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga thông qua. Theo đạo luật mới này, Công ty bảo hiểm quốc gia được thành lập ở dạng công ty cổ phần nhằm tăng cường bảo vệ tài sản của người mua bảo hiểm và đảm bảo sự bền vững về mặt tài chính của công ty bảo hiểm. Ngân hàng trung ương Nga sẽ giữ 100% cổ phần. Việc thành lập Công ty bảo hiểm quốc gia của Nga sẽ giúp phòng ngừa được những rủi ro trong hoạt động của các công ty bảo hiểm Nga, đồng thời đảm bảo quyền lựa chọn của khách hàng mua bảo hiểm. Luật mới cũng xem xét thành lập ủy ban bảo hiểm với thành phần gồm đại điện các công ty bảo hiểm, những người có thâm niên làm việc trong lĩnh vực bảo hiểm không dưới 10 năm và những chuyên viên thống kê có trọng trách. Ý tưởng thành lập Công ty bảo hiểm quốc gia Nga nảy sinh sau khi một loạt công ty bảo hiểm của Nga bị đưa vào danh sách trừng phạt của phương Tây, dẫn tới những rủi ro, khó khăn mà các công ty bảo hiểm Nga và các khách hàng đang phải đối mặt./.
-----------------
