http://www.vietnamplus.vn/brexit-co-the-dan-toi-mot-cu-soc-tai-chinh-doi-voi-xu-wales/394132.vnp
-----------------
Brexit có thể dẫn tới một cú sốc tài chính đối với Xứ Wales
-----------------
Một người biểu tình vẫy cờ Anh và EU bên ngoài tòa nhà Quốc hội Anh. (Nguồn: AFP/TTXVN) Việc người dân nước Anh bỏ phiếu quyết định rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit, có thể dẫn tới một cú sốc tài chính đối với một trong những khu vực nghèo nhất của Vương quốc Anh này, vốn phụ thuộc vào nguồn vốn của EU để trợ cấp cho nông dân và phát triển đô thị. Điều bất ngờ là đa số người dân Xứ Wales cũng bỏ phiếu ủng hộ Brexit trong cuộc trưng cầu ý dân hôm 23/6 vừa qua, trong khi hai khu vực khác thuộc Vương quốc Anh là Scotland và Bắc Ireland ủng hộ nước Anh ở lại EU. Một kết quả nghiên cứu trước cuộc trưng cầu dân ý về Brexit do Đại học Cardiff tiến hành cho hay số tiền mà Xứ Wales nhận từ ngân sách EU trong năm 2014 nhiều hơn số tiền mà xứ này đóng góp vào EU tới 245 triệu bảng Anh (326 triệu USD). Hiện có những lo ngại là xứ Wales có thể mất đi nguồn tài trợ cho dự án hệ thống tàu điện ngầm nối giữa Cardiff và khu vực phụ cận. Theo học giả chính trị Brian Klaas của Trường London School of Economics, nguồn vốn của EU có ý nghĩa sống còn đối với nền kinh tế Xứ Wales. Đặc biệt, hơn một tuần sau cuộc trưng cầu ý dân lịch sử với gần 52% cử tri Vương quốc Anh bỏ phiếu lựa chọn rời khỏi EU, ngày 2/7, biểu tình đã diễn ra trên khắp nước Anh để bày tỏ sự ủng hộ châu Âu và phản đối Brexit./.
-----------------
