http://www.vietnamplus.vn/brexit-them-co-hoi-cho-dong-ndt-trong-giao-dich-quoc-te/394109.vnp
-----------------
Brexit: Thêm cơ hội cho đồng NDT trong giao dịch quốc tế
-----------------
Đồng Nhân dân tệ. (Nguồn: EPA/TTXVN) Giới phân tích kinh tế Trung Quốc nhận định quyết định rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) của Anh, hay còn gọi là Brexit, sẽ mang lại nhiều cơ hội cho đồng Nhân dân tệ (NDT) của nước này trở thành đồng tiền quốc tế, khi EU tìm kiếm thêm các kênh hợp tác đầu tư khác trên thị trường. Các chuyên gia đến từ Viện Tài chính quốc tế thuộc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc hy vọng EU sẽ tăng cường hợp tác với Trung Quốc sau khi Anh quyết định rời khỏi mái nhà chung châu Âu. Theo họ, Brexit sẽ mang lại nhiều cơ hội cho Trung Quốc trong nỗ lực quốc tế hóa đồng NDT. Điều này đặc biệt phù hợp với chính sách Một vành đai Một con đường của Bắc Kinh. Bởi vì, nếu Brexit ảnh hưởng đến toàn bộ nền kinh tế châu Âu, châu Âu sẽ buộc phải tìm kiếm các kênh hợp tác khác, và sẽ mở rộng hợp tác với Trung Quốc trong việc thực hiện Một vành đai Một con đường. Điều này sẽ tạo không gian giao dịch rộng lớn cho đồng NDT.  Giới chuyên gia cho rằng Brexit sẽ khiến đồng ​bảng Anh và đồng Euro rớt giá, đồng nghĩa với tỷ giá quy đổi giữa đồng NDT và các đồng tiền này sẽ tăng lên. Thêm vào đó, sự biến động trong tỷ giá hối đoái, tuy có thể khiến các tài sản nước ngoài của Trung Quốc mất giá, song sẽ khuyến khích các nhà đầu tư Bắc Kinh vươn ra nước ngoài.  Theo nhiều nhà kinh tế, trong thời gian tới, tác động của Brexit đối với đồng NDT sẽ giảm dần, tuy nhiên, những ảnh hưởng của Brexit đối với thị trường tài chính toàn cầu, nhất là chính sách của các chính phủ, dự báo sẽ còn dai dẳng. Cuộc trưng cầu ý dân diễn ra ngày 23/6 quyết định quy chế thành viên của Anh trong EU kết thúc với phần thắng thuộc về phe ủng hộ Brexit - 51,9%, trong khi phe mong muốn ở lại là 48,1%. Kết quả trên cho thấy sự chia rẽ lớn giữa tầng lớp thanh niên và người cao tuổi, giữa miền Bắc và miền Nam, giữa những thành phố lớn và khu vực nông thôn, thậm chí giữa những người có bằng cấp và những người được coi là ít học vị hơn./. 
-----------------
