http://www.vietnamplus.vn/nang-han-muc-rut-tien-len-5-trieu-dong-may-atm-hoat-dong-247/394057.vnp
-----------------
Nâng hạn mức rút tiền lên 5 triệu đồng, máy ATM hoạt động 24/7
-----------------
Khách hàng rút tiền tại ATM Vietcombank. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Thông tư 20/2016/TT-NHNN sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 36/2012/TT-NHNN quy định về trang bị, quản lý, vận hành và đảm bảo an toàn hoạt động của các máy giáo dịch tự động (ATM). Một trong những điểm sửa đổi bổ sung đáng chú ý là Thông tư 20 đã nâng hạn mức rút tiền tại các máy ATM. Cụ thể, theo quy định của Thông tư 20, các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán không được áp hạn mức cho một lần rút tiền tại ATM thấp hơn 5 triệu đồng đối với giao dịch nội mạng và 3 triệu đồng đối với giao dịch liên ngân hàng thay vì hạn mức chung là 2 triệu đồng như trước đây. Liên quan đến các quy định cụ thể về ATM, Thông tư 20 còn bổ sung yêu cầu: Tại nơi đặt ATM phải có bản hướng dẫn khách hàng sử dụng ATM, các dịch vụ cung cấp tại ATM, các loại phí liên quan bên cạnh yêu cầu phải có hướng dẫn hoặc biểu tượng để nhận biết các loại thẻ được chấp nhận thanh toán, tên hoặc số hiệu ATM như quy định trước đây. Tất cả nhưng nội dung này thể hiện dưới dạng bản in hoặc trên màn hình ATM. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, để thống nhất cách hiểu về thời gian hoạt động của hệ thống ATM cũng như của từng máy ATM, cơ quan này đề xuất quy định: Thời gian phục vụ khách hàng của hệ thống ATM là 24/24 giờ trong ngày và 7/7 ngày trong tuần. Đối với máy ATM lắp đặt tại những địa điểm khách hàng chỉ có thể tiếp cận ATM trong những thời gian nhất định thì thời gian phục vụ của ATM tùy thuộc vào địa điểm lắp đặt ATM. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phải đảm bảo bố trí lực lượng trực để khắc phục sự cố ATM ngừng hoạt động trong thời gian nhanh nhất có thể. Trường hợp ATM ngừng hoạt động (hoặc dự kiến ngừng hoạt động) quá 24 giờ phải báo cáo chi nhánh Ngân hàng Nhà nước trên địa bàn trong ngày làm việc tiếp theo kể từ khi phát sinh (hoặc dự kiến) ATM ngừng hoạt động quá 24 giờ và có hình thức thích hợp thông báo rộng rãi cho khách hàng. Ngoài ra, Thông tư 20 còn sửa đổi, bổ sung các quy định về: Trang bị lần đầu hệ thống ATM; lắp đặt, thay đổi địa điểm, thay đổi thời gian, chấm dứt hoạt động ATM... Thông tư 20/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7/2016./.
-----------------
