http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-san-pham-the-tin-dung-vietombank-visa-corporare/446948.vnp
-----------------
Ra mắt sản phẩm thẻ tín dụng Vietombank Visa Corporare
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietcombank) Nhằm tiếp tục mang đến cho khách hàng tổ chức, doanh nghiệp các sản phẩm dịch vụ đa dạng và ngày càng thuận tiện hơn, vào ngày 19/5, Vietcombank đã ra mắt sản phẩm thẻ tín dụng Vietcombank Visa Corporate (Vietcombank Visa Corporate Card). Đây là sản phẩm thẻ đạt tiêu chuẩn quốc tế, hứa hẹn sẽ đem đến một công cụ thanh toán ưu việt và nhiều tiện ích, đồng thời cung cấp nhiều ưu đãi hấp dẫn cho cán bộ, nhân viên của tổ chức, doanh nghiệp trong quá trình sử dụng thẻ. Khi sử dụng thẻ, các giao dịch chi tiêu của tổ chức, doanh nghiệp được chuẩn hóa, từ đó giúp đơn giản hóa quy trình và thủ tục thanh toán chi phí. Đồng thời hệ thống báo cáo tổng hợp và phân tích đi kèm giúp các tổ chức, doanh nghiệp nâng cao hiệu quả quản lý, tiết kiệm chi phí hoạt động. Cùng với đó là sự hỗ trợ về tài chính từ phía Vietcombank với thời gian ân hạn miễn lãi tối đa lên tới 57 ngày. Bên cạnh các tiện ích dành cho doanh nghiệp, tổ chức, thẻ tín dụng công ty Vietcombank Visa còn đem đến sự an tâm cho cán bộ khi đi công tác tại nước ngoài nhờ gói dịch vụ bảo hiểm du lịch toàn cầu được tặng kèm có giá trị lên tới 10,5 tỷ đồng cùng nhiều dịch vụ hỗ trợ khẩn cấp và dịch vụ hỗ trợ thông tin 24/7 Ngoài ra, các cán bộ sử dụng sản phẩm thẻ Vietcombank Visa Corporate còn được tận hưởng các ưu đãi theo chương trình “Joy of Life” của Vietcombank cũng như các quyền lợi tại hàng triệu điểm chấp nhận thẻ của Visa trên toàn thế giới. Khi lựa chọn sử dụng thẻ Vietcombank Visa Corporate, doanh nghiệp và chủ thẻ được tận hưởng những dịch vụ tốt nhất từ Vietcombank - một trong các ngân hàng hàng đầu tại Việt Nam và Visa – một trong các tổ chức thẻ quốc tế uy tín nhất trên thế giới. Vietcombank hiện có trên 2.500 máy ATM và hơn 81.000 điểm chấp nhận thanh toán thẻ (POS) trên toàn quốc, hơn 1.726 ngân hàng đại lý tại 158 quốc gia và vùng lãnh thổ. Là thương hiệu hàng đầu tại Việt Nam, Vietcombank liên tục được các tổ chức uy tín trên thế giới bình chọn là “Ngân hàng tốt nhất Việt Nam” trên nhiều lĩnh vực hoạt động./.
-----------------
