http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-tro-thanh-thanh-vien-thu-21-cua-cau-lac-bo-paris/393984.vnp
-----------------
Hàn Quốc trở thành thành viên thứ 21 của Câu lạc bộ Paris
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businesskorea.co.kr) Phóng viên TTXVN tại Seoul dẫn nguồn tin Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc cho biết ngày 1/7, nước này đã được công nhận là thành viên thứ 21 của Câu lạc bộ Paris, một bước đi ghi nhận việc Hàn Quốc từ một nước đi vay nay đã trở thành một nước cho vay. Tư cách thành viên của Hàn Quốc tại nhóm các nước cho vay được thông qua tại một cuộc họp được tổ chức tại Paris (Pháp) để kỷ niệm lần thứ 60 ngày thành lập Câu lạc bộ Paris với sự tham gia của Thứ trưởng Hàn Quốc Choi Sang-mok. Trong diễn văn tại buổi lễ, Thứ trưởng Choi Sang-mok nhấn mạnh từ một trong những nước nghèo nhất trên thế giới trong những năm 1950, Hàn Quốc đã đạt được tăng trưởng kinh tế nhanh chóng sau khi vượt qua giai đoạn lịch sử đau đớn để đến nay trở thành nền kinh tế mới nổi đầu tiên tham gia Câu lạc bộ Paris. Trước đó, ngày 3/6, tại cuộc gặp thượng đỉnh giữa Tổng thống Hàn Quốc Park Geun Hye và người đồng cấp Pháp Francois Hollande ở thủ đô Paris, Chính phủ Hàn Quốc đã bày tỏ mong muốn tham gia nhóm Câu lạc bộ Paris, trong đó có các nước thành viên như Mỹ, Nhật Bản và Đức. Pháp hiện là chủ tịch của Câu lạc bộ Paris - một hiệp hội của các nước cho vay hướng tới mục tiêu tìm kiếm giải pháp bền vững đối với những khó khăn trong việc chi trả của những nước đi vay./.
-----------------
