http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-viec-su-dung-hieu-qua-von-vay-cua-wb/393983.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng việc sử dụng hiệu quả vốn vay của WB
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân tiếp Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới phụ trách Đông Á-Thái Bình Dương Vitoria Kwakwa. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 1/7, tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tiếp bà Victoria Kwakwa đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam trên cương vị Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam. Chúc mừng bà Victoria Kwakwa được bổ nhiệm vào cương vị mới Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới phụ trách khu vực Đông Á-Thái Bình Dương, ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những đóng góp của bà Victoria Kwakwa trong thời gian công tác tại Việt Nam, nhất là những đóng góp nổi bật trong lĩnh vực tư vấn chính sách, hỗ trợ tài chính. Ngoài ra, bà còn hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm về giáo dục đào tạo, hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, nâng cao chất lượng sản xuất và xuất khẩu của Việt Nam, góp phần nâng cao đời sống người dân. Ông Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ vui mừng trước sự phát triển toàn diện, thực chất của mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới, đồng thời khẳng định Việt Nam luôn coi trọng hiệu quả sử dụng nguồn vốn vay của cộng đồng quốc tế nói chung và Ngân hàng Thế giới nói riêng cho công cuộc xóa đói giảm nghèo và phát triển kinh tế-xã hội đất nước. Trân trọng và biết ơn sự ủng hộ của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với các chương trình của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, đồng thời bà Victoria Kwakwa đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong thời gian qua, nhất là trong ổn định kinh tế vĩ mô, ứng phó với biến đổi khí hậu, thực hiện chính sách an sinh xã hội và phát triển khu vực kinh tế tư nhân. Bà Victoria Kwakwa cũng bày tỏ mong muốn trong thời gian tới Việt Nam tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, nỗ lực để triển khai tốt hơn nữa các lĩnh vực này. Ông Nguyễn Thiện Nhân chia sẻ với bà Victoria Kwakwa về những nỗ lực, đổi mới của Việt Nam trong quá trình hội nhập và phát triển kinh tế-xã hội, đồng thời mong muốn Ngân hàng Thế giới tiếp tục hỗ trợ để Việt Nam giải quyết hiệu quả những thách thức, nhất là ứng phó với biến đổi khí hậu, phát triển năng lượng tái tạo, phát triển y tế, giáo dục, hỗ trợ cho thanh niên trong quá trình khởi nghiệp.../.
-----------------
