http://www.vietnamplus.vn/bidv-duoc-cap-phep-chinh-thuc-thanh-lap-chi-nhanh-tai-myanmar/393922.vnp
-----------------
BIDV được cấp phép chính thức thành lập chi nhánh tại Myanmar
-----------------
Lãnh đạo BIDV nhận giấy phép thành lập chi nhánh từ lãnh đạo Ngân hàng Trung ương Myanmar. (Nguồn: BIDV) Lãnh đạo Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cho biết, ngày 30/6, tại Thủ đô Naypyitaw, Ngân hàng Trung ương Myanmar (CBM) đã tổ chức lễ trao giấy phép chính thức cho BIDV thành lập chi nhánh hoạt động tại thị trường Myanmar. Lễ cấp phép được diễn ra chỉ sau gần 4 tháng kể từ khi quyết định chấp thuận sơ bộ được công bố ngày 4/3/2016. Đây là thời gian chuẩn bị và đi vào hoạt động ngắn nhất trong số 13 ngân hàng nước ngoài được chấp thuận trong cả hai đợt năm 2014 và 2016. Thực hiện Tuyên bố chung Việt Nam-Myanmar về 12 lĩnh vực ưu tiên trong hợp tác kinh tế, trong đó có lĩnh vực tài chính-ngân hàng, triển khai nhiệm vụ được Thủ tướng Chính phủ Việt Nam giao, tháng 4/2010, BIDV đã chính thức thành lập Văn phòng Đại diện tại Myanmar. Kể từ đó đến nay, BIDV đã triển khai mạnh mẽ các hoạt động tại địa bàn thông qua các hiện diện và vai trò: Chủ tịch Hiệp hội các Nhà Đầu tư Việt Nam tại Myanmar (AVIM), mở Văn phòng Đại diện của Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV và thành lập Công ty Tài chính Vi mô BIDV Myanmar. Với việc mở Chi nhánh BIDV tại Myanmar lần này đánh dấu việc tham gia chính thức và sâu rộng vào hệ thống tài chính ngân hàng của Myanmar và cũng phù hợp với chiến lược của BIDV về đa dạng hóa thị trường, đẩy mạnh phát triển tại các địa bàn trọng điểm trong khu vực, nhất là tại các quốc gia có quan hệ kinh tế tốt với Việt Nam. Bên cạnh đó, Chi nhánh được kỳ vọng sẽ góp phần kết nối Myanmar với thị trường quốc tế và hỗ trợ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Myanmar. Theo kế hoạch, Chi nhánh đã đi vào hoạt động ngay trong ngày 1/7 và lễ khai trương sẽ được tổ chức vào ngày 31/7. Trong giai đoạn đầu, Chi nhánh sẽ tập trung cung cấp các sản phẩm dịch vụ ngân hàng hiện đại cho các doanh nghiệp nước ngoài tại Myanmar, các ngân hàng trong và ngoài lãnh thổ Myanmar và các doanh nghiệp bản địa trên cơ sở hợp tác với các ngân hàng bản địa của Myanmar. Các khách hàng doanh nghiệp được chú trọng phát triển là các doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp đến từ các nước trọng điểm mà BIDV có hiện diện hoặc quan hệ chặt chẽ như: Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan… Bên cạnh đó, phát huy lợi thế công nghệ và mạng lưới của ngân hàng tốp 1 tại Việt Nam, BIDV sẽ cung cấp các sản phẩm đặc thù như: chuyển tiền nhanh trong ngày, cho vay tại Myanmar với tài sản đảm bảo tại Việt Nam, thanh toán lương cho các người thụ hưởng tại Việt Nam, thu hộ… đối với các giao dịch giữa Việt Nam và Myanmar. Chi nhánh có vốn cấp 85 triệu USD, đặt kế hoạch sau 3 năm sẽ đạt tổng tài sản tối thiểu 300 triệu USD, hoạt động có lãi và thuộc tốp 5 ngân hàng nước ngoài hoạt động có hiệu nhất tại Myanmar. Ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV cho biết: “Việc BIDV là ngân hàng Việt Nam duy nhất tính đến thời điểm này và là ngân hàng ASEAN duy nhất được cấp phép trong đợt này đã phần nào chứng tỏ vị thế, năng lực, uy tín của BIDV đã được Chính phủ và Ngân hàng Trung ương Myanmar ghi nhận và đánh giá cao. Đây cũng là kết quả của những nỗ lực bền bỉ góp phần thúc đẩy kinh tế Việt Nam-Myanmar suốt từ năm 2010 trở lại đây của BIDV. BIDV cam kết sẽ tuân thủ chặt chẽ quy định pháp luật của Myanmar, tiếp tục có những đóng góp thiết thực và hiệu quả vào quá trình mở cửa hệ thống ngân hàng và công cuộc phát triển kinh tế của đất nước Myanmar.”
-----------------
