http://www.vietnamplus.vn/van-de-brexit-khien-sp-giam-xep-hang-tin-nhiem-cua-eu/393874.vnp
-----------------
Vấn đề Brexit khiến S&P giảm xếp hạng tín nhiệm của EU
-----------------
Biểu tượng ECB tại trụ sở cũ ở Frankfurt am Main, miền tây Đức ngày 24/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 30/6, hãng xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor's (S&P) đã giảm 1 bậc xếp hạng tín nhiệm của Liên minh châu Âu (EU) khi cho rằng tình trạng không ổn định sẽ gia tăng sau khi người dân Anh lựa chọn quyết định rời khỏi EU (còn gọi là Brexit). Trong một thông báo, S&P cho biết sau khi người dân Anh bỏ phiếu ủng hộ nước này rời khỏi mái nhà chung EU, hang đã xem xét lại đánh giá về sự gắn kết trong EU. Theo đó, S&P đã giảm mức xếp hạng tín nhiệm của EU xuống mức AA, vẫn là mức cao nhất thứ 3 trong bảng xếp hạng tín nhiệm, từ mức AA+ với triển vọng ổn định. S&P cho rằng hãng này vẫn để mức xếp hạng tín nhiệm của EU ở mức khá cao là do hy vọng "các nước thành viên sẽ thực thi đầy đủ trách nhiệm đóng góp cho ngân sách EU." Trong năm 2016, Đức, Pháp và Anh dự kiến sẽ đóng góp lần lượt là 21%, 16% và 13% tổng ngân sách của EU. Trước đó, ngày 27/6, hai hãng xếp hạng tín nhiệm là S&P và Fitch đều đã hạ mức tín nhiệm của Anh. S&P hạ mức xếp hạng tín nhiệm của Anh từ mức AAA xuống AA, trong khi Fitch giảm xuống mức AA từ AA+. Theo kết quả trưng cầu ý dân ngày 23/6 về việc ra đi hay ở lại EU, 51,9% cử tri Anh đã bỏ phiếu ủng hộ nước này rời khỏi EU trong khi chỉ có 48,1% cử tri muốn giữ Anh ở lại./.
-----------------
