http://www.vietnamplus.vn/tpbank-ung-dung-cong-nghe-vao-quan-ly-quy-trinh-tin-dung/393840.vnp
-----------------
TPBank ứng dụng công nghệ vào quản lý quy trình tín dụng
-----------------
Lãnh đạo các bên tham gia ký kết. (Nguồn: TPBank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong và Công ty trách nhiệm hữu hạn Fintek cùng đối tác Diasoft Systems đã ký kết triển khai giải pháp giúp cải tiến các quy trình quản lý hồ sơ tín dụng nhằm tăng hiệu quả xử lý hồ sơ cũng như chất lượng dịch vụ tư vấn, hỗ trợ các khoản vay cho khách hàng của TPBank vào ngày 29/6. Hệ thống quản lý khoản vay (Loan Origination System – LOS) là giải pháp cải tiến, tự động hóa các hoạt động trong quy trình tín dụng, đặc biệt tín dụng dành cho khách hàng cá nhân. Cùng với phần mềm LOS, TPBank cũng sẽ triển khai hệ thống nhắc nợ tự động (Debt Collection System). Ngoài những lợi ích thấy rõ trong việc cải tiến khâu quản trị các quy trình tín dụng của TPBank, việc triển khai hai giải pháp này sẽ giúp cho các khách hàng tín dụng của TPBank có thêm nhiều lợi ích nhờ hệ thống tự động hóa giúp rút ngắn thời gian phục vụ, chức năng thông báo tự động (auto-notification) giúp khách hàng nắm bắt thông tin các khoản vay chủ động và nhanh chóng hơn. Tại lễ ký kết, ông Phạm Đông Anh, Phó Tổng Giám Đốc TPBank chia sẻ: "Với số lượng khách hàng cá nhân ngày càng tăng lên nhanh chóng, dự án LOS là cơ sở để TPBank giảm thiểu các công việc thủ công, công việc giấy tờ mà đội ngũ nhân viên tác nghiệp quy trình tín dụng đang phải thực hiện. Qua đó, nâng cao năng suất xử lý hồ sơ, đẩy nhanh thời gian cấp tín dụng cho khách hàng, giúp tăng hiệu quả cũng như trải nghiệm của khách hàng vay khi đến với TPBank." Hệ thống quản lý khoản vay và hệ thống nhắc nợ tự động sẽ được triển khai tại TPBank từ tháng 06/2016 và dự kiến được đưa vào sử dụng trên toàn hệ thống của TPBank vào đầu năm tới./.
-----------------
