http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-cam-ket-se-cho-uzbekistan-vay-27-ty-usd/393842.vnp
-----------------
Trung Quốc cam kết sẽ cho Uzbekistan vay 2,7 tỷ USD
-----------------
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 30/6, Uzbekistan cho biết Trung Quốc đã cam kết cho nước này vay 2,7 tỷ USD để triển khai một loạt các dự án hợp tác song phương, động thái cho thấy Bắc Kinh đang thể hiện sức mạnh kinh tế tại khu vực Trung Á. Thông báo đăng tải trên trang web của Bộ Ngoại giao Uzbekistan dẫn lời Tổng thống Islam Karimov nêu rõ Trung Quốc đã cam kết cung cấp các khoản cho vay trị giá 2,7 tỷ USD, đồng thời xem xét một số dự án khác trị giá khoảng 6,2 tỷ USD. Tuần trước, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã tới thủ đô Tashkent của Uzbekistan để tham dự Hội nghị thượng đỉnh Tổ chức hợp tác Thượng Hải (SCO). Trong thời gian này, lãnh đạo hai nước đã tham dự lễ khánh thành một hầm đường sắt Qamchiq dài 19,2km do Trung Quốc tài trợ và xây dựng. Đây là một phần của tuyến đường sắt Angren-Pap nối Tashkent với Namangan qua khu vực Kamchik, nằm trong hành lang giao thông Trung Quốc-Trung Á-châu Âu. Bên cạnh những dự án phát triển cơ sở hạ tầng, các nhà đầu tư Trung Quốc cũng chú trọng tới lĩnh vực khí đốt và hóa học ở Uzbekistan. Hiện, nền kinh tế thứ 2 thế giới đang tập trung phát triển cơ sở hạ tầng để phục vụ mục tiêu phát triển thương mại và hiên Trung Quốc đã vượt qua Nga trở thành đối tác thương mại lớn nhất của các nước Trung Á./.
-----------------
