http://www.vietnamplus.vn/dong-nhan-dan-te-giam-xuong-day-cua-6-thang-so-voi-usd/393735.vnp
-----------------
Đồng nhân dân tệ giảm xuống đáy của 6 tháng so với USD
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Nguồn: EPA/TTXVN) Trên thị trường London, mở cửa phiên ngày 30/6, đồng nhân dân tệ giảm xuống mức thấp nhất trong sáu tháng so với USD sau khi Reuters đưa tin Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC, ngân hàng trung ương) sẵn sàng để đồng nhân dân tệ hạ xuống mức 1 USD đổi 6,8 nhân dân tệ. Hãng tin Reuters dẫn lời các chuyên gia và cố vấn kinh tế Trung Quốc tham gia các cuộc thảo luận chính sách thường kỳ cho biết đồng nhân dân tệ đã ở mức thấp trong hơn 5 năm, bởi vậy PBoC đặt mục tiêu giảm dần giá trị đồng nhân dân tệ do lo ngại xảy ra tình trạng dòng vốn chảy khỏi đất nước từng gây chao đảo nền kinh tế hồi đầu năm nay và vấp phải sự chỉ trích từ phía các đối tác thương mại. Tuy nhiên, các chuyên gia cho biết ngân hàng trung ương sẵn sàng để cho đồng nội tệ tự hạ giá, với mức giảm mạnh nhất có thể lên tới mức kỷ lục 5% ghi nhận trong năm ngoái. Hiện tỷ giá tham chiếu chính thức do PBoC ấn định tại thị trường trong nước cũng đang mức thấp nhất trong hơn 5 năm trở lại đây, ở mức 6,6312 nhân dân tệ/USD trong ngày 30/6. Cùng ngày, PBoC tiếp tục hỗ trợ tình hình thanh khoản nội địa bằng việc bơm 70 tỷ nhân dân tệ vào thị trường tiền tệ nước này. Tỷ giá đồng đôla Australia (AUD) cũng bị ảnh thưởng theo diễn biến của đồng nhân dân tệ do Bắc Kinh là đối tác thương mại quan trọng của Canberra. Tại thị trường London, đồng USD đổi 6,7 nhân dân tệ, còn đồng AUD giảm xuống 0,7373 USD/AUD. Hoạt động giao dịch các đồng tiền khác có phần ổn định trở lại sau khi “cơn bão” mang tên Brexit, chỉ việc Vương quốc Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), càn quét các thị trường tài chính và đẩy giá đồng bảng xuống đáy của 31 năm và tăng giá các kênh đầu tư ít rủi ro như đồng yen Nhật Bản và đồng franc Thụy Sỹ. Còn tại thị trường châu Á, trong phiên 30/6, đồng bảng vững giá so với USD trong khi các kênh đầu tư rủi ro nhưng có tỷ lệ sinh lời cao cũng bắt đầu lấy lại sức hấp dẫn trước những kỳ vọng rằng Brexit sẽ không trở thành “một thảm họa” như dự đoán trước đây. Đồng bạc xanh duy trì ở mức cao nhất trong gần 3 năm rưỡi so với các nội tệ chủ chốt, hưởng lợi nhờ những đồn đoán rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ trì hoãn kế hoạch tăng lãi suất trong năm nay để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Vào lúc 15 giờ theo giờ Việt Nam, đồng bảng Anh giao dịch ở mức 1,3445 USD/bảng. Đồng euro đổi 1,1095 USD/euro và đồng bạc xanh đứng ở mức 102,68 yen/USD./.
-----------------
