http://www.vietnamplus.vn/tong-hanh-dinh-cua-deutsche-boerselse-co-the-thay-doi-vi-brexit/393689.vnp
-----------------
"Tổng hành dinh" của Deutsche Boerse-LSE có thể thay đổi vì Brexit
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: badische-zeitung.de) Cơ quan giám sát tài chính BaFin của Đức cho biết cơ quan này phản đối việc công ty sáp nhập giữa hai sở giao dịch chứng khoán Deutsche Boerse của Đức và London Stock Exchange Group (LSE) của nước Anh đặt trụ sở tại Vương quốc Anh, trong bối cảnh người dân Anh đã lựa chọn rời Liên minh châu Âu (EU). Ngươi đứng đầu BaFin, Felix Hufeld bày tỏ: thật khó tưởng tượng một sàn giao dịch chứng khoán quan trọng nhất của khu vực đồng euro lại được điều hành từ bên ngoài EU. Hồi giữa tháng Ba năm nay, Deutsche Boerse (có trụ sở tại Frankfurt) và LSE (có trụ sở tại London) đã đạt được sự nhất trí về các điều khoản cho thỏa thuận sáp nhập trị giá 20 tỷ bảng Anh (28,2 tỷ USD). Deutsche Boerse sẽ tiến hành mua LSE thông qua một công ty cổ phần mới có tên gọi là UK TopCo. Deusche Boerse và LSE sẽ trở thành các chi nhánh của thực thể giao dịch mới và được niêm yết ở cả hai thị trường chứng khoán Frankfurt và London, với hệ thống quy định hiện hành vẫn được giữ nguyên. Các cổ đông của Deutsche Boerse sẽ nắm giữ 54,4% cổ phần của công ty mới, còn các cổ đông của LSE sở hữu 45,6% cổ phần còn lại. Công ty mới sẽ kết hợp hoạt động giao dịch cổ phiếu của LSE với lĩnh vực kinh doanh các công cụ phái sinh vốn khá mạnh của Deutsche Boerse. Thương vụ sáp nhập này vẫn cần được sự thông qua của một số cơ quan chức năng cấp quốc gia và EU./.
-----------------
