http://www.vietnamplus.vn/gui-tien-co-ky-han-truc-tuyen-tai-vib-huong-lai-suat-55/393648.vnp
-----------------
Gửi tiền có kỳ hạn trực tuyến tại VIB hưởng lãi suất 5,5%
-----------------
Giao dịch tại VIB. (Nguồn: VIB) Từ ngày 1/7, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc tế (VIB) triển khai sản phẩm mới “Tiền gửi có kỳ hạn trực tuyến dành cho khách hàng doanh nghiệp” với lãi suất 5,5%/năm. Đây là sản phẩm được xây dựng dựa trên nền tảng công nghệ tiên tiến và bảo mật cao với những lợi ích vượt trội. Doanh nghiệp có thể thực hiện gửi tiền có kỳ hạn trực tuyến ngay tại văn phòng mà không cần đến chi nhánh VIB để thực hiện giao dịch. Doanh nghiệp hoàn toàn chủ động trong giao dịch, quản lý tài khoản và thanh khoản hiệu quả Với sản phẩm tiền gửi có kỳ hạn trực tuyến qua Internet Banking của VIB, doanh nghiệp sẽ tối ưu hoá được nguồn vốn nhàn rỗi, giảm thiểu và tiết kiệm chi phí thực hiện giao dịch đáng kể so với chi phí giao dịch tại quầy. Hơn nữa, giao dịch qua Internet Banking giúp Doanh nghiệp giảm thiểu rủi ro sai sót và mọi thông tin giao dịch được bảo mật tuyệt đối. Bà Vương Thị Huyền, Phó Tổng Giám đốc kiêm Giám đốc Khối khách hàng doanh nghiệp VIB chia sẻ, với tầm nhìn trở thành ngân hàng sáng tạo và hướng tới khách hàng nhất tại Việt Nam, trong những năm qua VIB đã đầu tư mạnh mẽ vào việc nghiên cứu, phát triển các sản phẩm dựa tên nền tảng công nghệ số, mang lại những giá trị tối ưu cho khách hàng. Với sản phẩm này, khách hàng chỉ cần một máy tính, lap top hoặc một chiếc điện thoại thông minh trong vòng một vài phút, doanh nghiệp có thể chủ động thực hiện các thao tác từ mở tài khoản tiền gửi có kỳ hạn trực tuyến, kiểm tra thông tin lãi suất, chuyển tiền trực tiếp từ tài khoản thanh toán sang tài khoản tiền gửi có kỳ hạn mới mở và thực hiện gửi tiền, tất toán, tái tục khoản tiền gửi đáo hạn. Đây là một kênh quản lý dòng tiền nhàn rỗi của doanh nghiệp hiệu quả và thông minh./.
-----------------
