http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-rot-41-ty-usd-de-tran-an-thi-truong/393580.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh rót 4,1 tỷ USD để trấn an thị trường
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: ibtimes.co.uk) Ngân hàng trung ương Anh (BoE) vừa rót 3,1 tỷ bảng (4,1 tỷ USD) để hỗ trợ các ngân hàng trong nước cân bằng tình hình tài chính trước cú sốc Brexit, chỉ việc người dân nước Anh bỏ phiếu ủng hộ rời khỏi Liên minh châu Âu (EU). BoE đến nay đã rót hơn 9 tỷ bảng Anh cho các ngân hàng thông qua ba đợt cấp vốn nhằm bình ổn thị trường sau cuộc trưng cầu dân ý ngày 23/6. Đây là lần đầu tiên BoE tổ chức nhiều hơn một đợt đấu giá cấp vốn trong một tháng. Các đợt cung cấp tín dụng khẩn cấp tương tự đã diễn ra hồi năm 2008, khi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu xảy ra. Trước đó, Thống đốc BoE Mark Carney cam kết rót ít nhất 250 tỷ bảng Anh vào thị trường tiền tệ trong nước nếu cần để ngăn chặn một cuộc khủng hoảng tín dụng, trong bối cảnh bất ổn gia tăng sau khi người dân Anh bỏ phiếu ủng hộ Brexit. Các ngân hàng ở Vương quốc Anh đang có nguồn thanh khoản lớn 600 tỷ bảng Anh tổng cộng để ứng phó với nguy cơ tái diễn khủng hoảng tín dụng mà đã từng xảy ra vào lúc cao điểm của khủng hoảng tài chính./.
-----------------
