http://www.vietnamplus.vn/ecb-keu-goi-cac-ngan-hang-toan-cau-hop-tac-sau-su-kien-brexit/393504.vnp
-----------------
ECB kêu gọi các ngân hàng toàn cầu hợp tác sau sự kiện Brexit
-----------------
Chủ tịch ECB Mario Draghi. (Nguồn: EPA/TTXVN) Tại Hội nghị thường niên của những người đứng đầu Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ở Sintra (Bồ Đào Nha) trong hai ngày 28-29/6, các đại biểu đã thảo luận về những tác động của việc người dân Anh bỏ phiếu ủng hộ rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit. Kịch bản Brexit đã khiến các thị trường tài chính chao đảo, trong khi các nhà đầu tư đang chờ đợi phản ứng từ các ngân hàng trung ương lớn. Tại cuộc gặp chiến lược ở Sintra, các quan chức ECB đánh tín hiệu rằng các định chế cho vay sẵn sàng hỗ trợ ổn định tài chính sau sự kiện Brexit. Phát biểu tại đây, Chủ tịch ECB Mario Draghi cho biết ông "rất buồn" vì cử tri Anh quyết định rời khỏi EU, đồng thời kêu gọi tập trung thảo luận các chủ đề chiến lược của hội nghị. Ông cũng kêu gọi các ngân hàng trung ương toàn cầu tăng cường hợp tác sau khi người Anh muốn rời khỏi mái nhà chung EU nhằm giảm thiểu những tác động từ sự kiện này. ECB cũng xác nhận sẽ không thể tiến hành được một cuộc hội thảo quan trọng theo kế hoạch giữa những người đứng đầu ECB, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) và Ngân hàng Trung ương Anh. Hội nghị của ECB ở Sintra tương đương với Hội nghị thường niên của Fed tổ chức tại bang Wyoming của Mỹ./.
-----------------
