http://www.vietnamplus.vn/bidv-danh-5000-ty-dong-uu-dai-lai-suat-cho-ho-kinh-doanh/393494.vnp
-----------------
BIDV dành 5.000 tỷ đồng ưu đãi lãi suất cho hộ kinh doanh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Nhằm đáp ứng nhu cầu vốn sản xuất kinh doanh của khách hàng cá nhân, hộ gia đình, hộ kinh doanh, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) triển khai gói tín dụng 5.000 tỷ đồng với nhiều ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng vay vốn. ​Tham gia gói tín dụng này, khách hàng có thể được ưu đãi lãi suất vay vốn chỉ từ 6,8%/năm cũng như có thể lựa chọn linh hoạt các gói vay khác nhau, phù hợp với nhu cầu, điều kiện của khách hàng. Chương trình áp dụng với các khoản vay có thời hạn từ 2 đến 12 tháng, giải ngân mới trong thời gian hiệu lực của chương trình. Đồng thời khi đăng ký vay vốn, khách hàng còn được hưởng nhiều ưu đãi miễn phí sử dụng các dịch vụ: BSMS, BIDV Online, thanh toán hóa đơn… và nhiều ưu đãi hấp dẫn khác. Với lãi suất ưu đãi, phạm vi triển khai trên toàn hệ thống BIDV, chương trình tín dụng thể hiện sự đồng hành, hỗ trợ tích cực và thiết thực của BIDV với nhóm khách hàng cá nhân, hộ gia đình, hộ sản xuất kinh doanh để góp phần tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường./.
-----------------
