http://www.vietnamplus.vn/ty-phu-hong-kong-mat-trang-hon-60-ty-nhan-dan-te-vi-brexit/393428.vnp
-----------------
Tỷ phú Hong Kong mất trắng hơn 60 tỷ nhân dân tệ vì Brexit
-----------------
Ông Li Ka-shing, người đàn ông giàu thứ hai châu Á. (Nguồn: cctvnews.cn) Li Ka-shing, người đàn ông giàu thứ hai châu Á đã mất một khối tài sản khổng lồ do quyết định rời Liên minh châu Âu của Anh. Ông Li được biết đến là một trong những nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Anh. Theo hãng tin Bloomberg, thị trường Anh chiếm tới 3% tổng lợi nhuận của Công ty Trách nhiệm hữu hạn CK Hutchison Holding Ltd thuộc sở hữu của ông Li. Các công ty của tỷ phú 87 tuổi cung cấp mọi loại hàng hóa và dịch vụ cho người Anh, từ các sản phẩm làm đẹp và chăm sóc sức khỏe, tới dịch vụ điện thoại, cầu cảng, đường sắt và xử lý cống ngầm. Việc Anh quyết định rời Liên minh châu Âu (Brexit) đã khiến đồng bảng Anh xuống giá ở mức thấp nhất trong vòng 31 năm qua và đây không phải là tin tốt đẹp gì với khối tài sản của ông Li tại Anh. “Mỗi lần đồng bảng Anh thay đổi 1%, doanh thu của CK Hutchison lại thay đổi 0,5% theo cùng chiều,” Benjamin Lo, một nhà phân tích thuộc công ty Nomura Holdings ở Hongkong cho biết. Chứng khoán của bốn công ty lớn được niêm yết của ông Li tại Hong Kong của Công ty Trách nhiệm hữu hạn cơ sở hạ tầng Cheung Kong Holdings, CK Hutchison Holding, Power Assets Holdings và Cheung Kong Property Holdings đều đã rớt giá mạnh trên thị trường chứng khoán Hong Kong, với 4,21 tỷ ​đôla Hong Kong (tương đương 3,61 tỷ nhân dân tệ) giá trị đã bốc hơi. Cổ phiếu của các công ty này tiếp tục rớt giá trong 2 ngày tiếp theo. Tổng cộng, giá trị thị trường sụt giảm đã lên đến 6,12 tỷ nhân dân tệ. Từ đầu phiên giao dịch hôm nay, các cổ phiếu này cũng không cho thấy tình hình khả quan hơn là bao. Ông Li từng cảnh báo chống lại Brexit và cho rằng hành động này sẽ gây hậu quả tiêu cực cho cả lục địa. Hồi tháng Ba vừa qua, ông cũng từng cho biết bản thân đang dự kiến thu hẹp đầu tư tại Ạnh nếu người Anh bỏ phiếu rời EU./.
-----------------
