http://www.vietnamplus.vn/the-tin-dung-my-bat-dau-co-the-thuc-hien-rut-tien-tai-cuba/393217.vnp
-----------------
Thẻ tín dụng Mỹ bắt đầu có thể thực hiện rút tiền tại Cuba
-----------------
(Nguồn: Reuters) Giới chức Mỹ và Cuba ngày 27/6 cho biết Ngân hàng Trung ương Cuba và các định chế tài chính Mỹ đang tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như chuyển tiền và thẻ tín dụng, bất chấp những trở ngại pháp lý bắt nguồn từ lệnh cấm vận mà Washington áp đặt đối với La Habana. Phát biểu với báo giới bên lề một cuộc hội thảo về tài chính, Phó Chủ tịch thứ nhất Ngân hàng Trung ương Cuba Irma Martinez cho hay MasterCard do ngân hàng Stonegate Bank có trụ sở tại bang Florida phát hành sẽ là loại thẻ tín dụng đầu tiên của Mỹ có thể được sử dụng để rút tiền mặt tại các cây rút tiền tự động (ATM) ở Cuba. Theo ông Martinez, ngân hàng Cuba sẽ cung cấp dịch vụ tới mọi khách hàng sở hữu các thẻ tín dụng của Mỹ. Giám đốc Chi nhánh ngân hàng Stonegate Bank tại La Habana Tania Fernandez cho biết ngân hàng này đã phát hành khoảng 500 thẻ tín dụng, chủ yếu cho các khách hàng là người Mỹ gốc Cuba trở về nước và các doanh nghiệp Mỹ quan tâm tới việc làm ăn tại đảo quốc Caribe này./.
-----------------
