http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-ky-doi-tac-voi-to-chuc-ket-noi-thuong-mai-quoc-te-bni/393115.vnp
-----------------
Maritime Bank ký đối tác với Tổ chức Kết nối thương mại quốc tế BNI
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: Maritime Bank) Nhằm mục tiêu đồng hành và mang tới các giải pháp tài chính toàn diện cho Tổ chức Kết nối thương mại quốc tế tại Việt Nam (BNI) cũng như gần 2.000 doanh nghiệp hội viên, ngày 27/6, tại thành phố Vũng Tàu, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Hàng Hải Việt Nam (Maritime Bank) và BNI đã ký kết đối tác chiến lược. Theo thỏa thuận hợp tác, Maritime Bank sẽ cung cấp đầy đủ các dịch vụ tài chính cá nhân và doanh nghiệp. Đặc biệt, ngân hàng dành nhiều ưu đãi chuyên biệt về dịch vụ tài chính cho BNI Việt Nam và các doanh nghiệp hội viên như: miễn phí tài khoản, internet Banking, chuyển khoản; giảm lãi suất cho vay bên cạnh mức lãi suất hấp dẫn thông thường dành cho doanh nghiệp. Trước BNI Việt Nam, Maritime Bank đã là đối tác chính, duy nhất của nhiều tổ chức, tập đoàn lớn trong và ngoài nước: Hiệp hội Doanh nghiệp Dịch vụ Logistics Việt Nam (VLA), hệ thống bán lẻ Lotte Mart (thành viên của Tập đoàn Lotte), bảo hiểm Prudential… với việc đáp ứng một cách toàn diện các nhu cầu về tài chính, mang những trải nghiệm tốt nhất về sản phẩm, dịch vụ./.
-----------------
