http://www.vietnamplus.vn/ncb-tai-tro-dau-tu-cong-trinh-cap-nuoc-sach-nong-thon/393100.vnp
-----------------
NCB tài trợ đầu tư công trình cấp nước sạch nông thôn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Với mong muốn hỗ trợ cộng đồng dân cư nông thôn được sử dụng nguồn nước sạch sinh hoạt và sản xuất, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc Dân (NCB) đã triển khai gói sản phẩm, dịch vụ nhằm tài trợ vốn cho các dự án đầu tư công trình cấp nước sạch phục vụ cộng đồng dân cư nông thôn với nhiều ưu đãi. Các khách hàng có dự án đáp ứng đủ các điều kiện được phép đầu tư bao gồm có giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, giấy phép khai thác và sử dụng nước dưới đất hoặc giấy phép khai thác và sử dụng nước mặt tùy vào quy mô và kỹ thuật của dự án theo quy định của pháp luật… có thể tham gia vay vốn tại NCB theo chương trình này. Dựa trên phương án khai thác và kinh doanh thực tế của khách hàng, NCB sẽ tiến hành đánh giá tính khả thi và hiệu quả của dự án để đưa ra quyết định đầu tư. Các dự án được tài trợ bao gồm dự án xây dựng mới công trình cấp nước sạch, dự án cải tạo, nâng cấp công trình cấp nước sạch mà doanh nghiệp được nhà nước chuyển giao quyền sở hữu, quản lý và khai thác và các dự án cải tạo, nâng cấp công trình cấp nước sạch mà doanh nghiệp nhận lại từ chủ đầu tư trước theo quy định của pháp luật. NCB nhận tài sản bảo đảm là tài sản của toàn bộ dự án bao gồm cả tài sản hiện hữu và tài sản hình thành trong tương lai như quyền sử dụng đất; nhà máy, nhà xưởng, nhà điều hành, nhà bảo vệ, nhà ăn, nhà kho, bể chứa và các công trình xây dựng khác; trạm biến áp; trạm bơm; máy móc thiết bị; đường ống… và các hạng mục khác thuộc dự án. Tham gia vay vốn tại NCB cho các dự án đầu tư nước sạch nông thôn, khách hàng sẽ được hưởng mức cho vay tối đa lên tới 70% tổng mức đầu tư của dự án với phương thức cho vay và thời hạn cho vay linh hoạt phù hợp cho từng khách hàng cụ thể. Bên cạnh đó, NCB cũng đưa ra chính sách giá (lãi suất và phí) ưu đãi đặc biệt cho chương trình này./.
-----------------
