http://www.vietnamplus.vn/philippines-thong-bao-ngung-nhan-vien-tro-cua-lien-minh-chau-au/446811.vnp
-----------------
Philippines thông báo ngừng nhận viện trợ của Liên minh châu Âu
-----------------
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. (Nguồn: AFP/TTXVN) Reuters đưa tin ngày 17/5, Đại sứ Liên minh châu Âu (EU) tại Philippines Franz Jessen cho biết Manila đã thông báo với EU rằng họ sẽ ngừng nhận viện trợ phát triển từ khối này, qua đó khiến cho các chương trình hỗ trợ người nghèo và những khu vực xung đột ở miền Nam quốc gia Đông Nam Á có nguy cơ đổ vỡ. Theo ông Jessen, quyết định ngừng nhận viện trợ từ EU, vốn thường xuyên chỉ trích cuộc chiến chống ma túy của Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte, đồng nghĩa với việc mất đi khoảng 250 triệu euro (278,73 triệu USD) được phân bổ chủ yếu cho các cộng đồng Hồi giáo. [Trung Quốc kêu gọi Philippines phối hợp chặt chẽ chiến lược phát triển] EU sẽ đưa ra tuyên bố chính thức chấm dứt thỏa thuận viện trợ cho Philippines vào ngày 18/5. Vài ngày trước đó, Tổng thống Duterte đã nhận cam kết hỗ trợ hàng tỷ USD từ Trung Quốc sau khi tham dự Diễn đàn cấp cao hợp tác quốc tế "Vành đai và Con đường" tại Bắc Kinh ./.
-----------------
