http://www.vietnamplus.vn/nhat-san-sang-ung-pho-bien-dong-thi-truong-tai-chinh-sau-brexit/392894.vnp
-----------------
Nhật sẵn sàng ứng phó biến động thị trường tài chính sau Brexit
-----------------
Kiểm đồng yen tại một ngân hàng. (Nguồn: EPA/TTXVN) Sau khi người dân Anh bỏ phiếu quyết định rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit, Chính phủ Nhật Bản và Ngân hàng nước này (BOJ - ngân hàng trung ương) ngày 25/6 đã nhất trí phối hợp chuẩn bị cho bất kỳ biến động tiếp theo trên thị trường tài chính. Phát biểu với báo giới sau cuộc họp, Thứ trưởng phụ trách các vấn đề quốc tế thuộc Bộ Tài chính Nhật Bản, ông Masatsugu Asakawa cho biết Nhật Bản đã chuẩn bị nhiều động thái khác nhau. Theo ông Asakawa, nhiều khả năng sẽ xảy ra nhiều biến động khi các thị trường tìm cách lấy lại điểm cân bằng mới, do đó Nhật Bản phải theo dõi chặt chẽ những diễn biến này. Quan chức này cũng cho biết thêm Nhật Bản sẽ áp dụng các biện pháp triệt để nhằm ổn định thị trường tài chính sau khi đồng yen lần đầu tiên tăng giá so với đồng USD lên mức cao nhất kể từ tháng 11/2013, khiến chính quyền Nhật Bản xem xét giải pháp can thiệp vào thị trường nhằm ngăn chặn đồng yen tăng giá mạnh. Cùng ngày 25/6, hãng thông tấn bán chính thức Mehr đưa tin Bộ Ngoại giao Iran thông báo mối quan hệ giữa nước này và Anh sẽ không thay đổi sau quyết định ra khỏi EU của người dân Anh. Bộ Ngoại giao Iran ra tuyên bố khẳng định nước này hoàn toàn tôn trọng những lá phiếu của người dân Anh ủng hộ Brexit, cho rằng điều này phù hợp với nguyện vọng của đại đa số công dân Anh trong việc xác định mối quan hệ ngoại giao của riêng họ. Tuyên bố nêu rõ Iran luôn nỗ lực mở rộng mối quan hệ với các nước châu Âu dựa trên nguyên tắc tôn trọng lẫn nhau và không can thiệp vào công việc nội bộ của nước khác, và việc Anh rời khỏi EU sẽ không gây ra bất kỳ thay đổi nào trong chính sách của Tehran đối với London./.
-----------------
