http://www.vietnamplus.vn/hang-moodys-ha-trien-vong-tin-dung-cua-anh-xuong-muc-tieu-cuc/392847.vnp
-----------------
Hãng Moody's hạ triển vọng tín dụng của Anh xuống mức tiêu cực
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty) Ngày 24/6, hãng xếp hạng tín dụng Moody's đã hạ triển vọng xếp hạng tín dụng của Anh xuống mức "tiêu cực," cho rằng việc bỏ phiếu rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) có thể làm tổn hại các triển vọng kinh tế của nước này. Về tổng thể, Moody's vẫn giữ nguyên mức xếp hạng khá cao "Aa1" đối với Anh, song dự kiến Xứ sở Sương mù sẽ phải đối mặt với tăng trưởng chậm và tình hình tài chính suy yếu trong khi phải cố gắng giải quyết những vấn đề cụ thể liên quan tiến trình nước này tách khỏi EU, còn gọi là Brexit. Rời khỏi EU cũng đồng nghĩa với việc London phải đàm phán lại các thỏa thuận thương mại với khối này, và Moody's dự đoán bất ổn gia tăng, niềm tin giảm sút, đồng thời tiêu dùng và đầu tư ít đi sẽ dẫn tới tăng trưởng yếu hơn. Moody's cảnh báo trong dài hạn, tăng trưởng kinh tế của Anh sẽ suy yếu hơn so với dự đoán hiện tại, trong trường hợp nước này không thương lượng được thỏa thuận thương mại được ưu đãi với EU và các quốc gia khác thay thế cho những thỏa thuận hiện tại. Bên cạnh đó, sự thay đổi trong chính phủ Anh, trong đó có việc Thủ tưởng Cameroon từ chức, cũng gây xáo trộn đối với trật tự tài chính của nước này. Moody's cho rằng khoản tài chính mà Anh tiết kiệm được khi không phải đóng góp cho EU sau khi rời khỏi liên minh này sẽ không đủ để bù đắp những tác động tiêu cực làm giảm tăng trưởng của nước này. Để ứng phó với những tác động từ Brexit, cùng ngày, Chính phủ Mexico thông báo cắt giảm 1,68 tỷ USD trong ngân sách quốc gia Bắc Trung Mỹ này. Bộ trưởng Tài chính Mexico Luis Videgaray cho hay quyết định trên là nhằm giúp chính phủ nước này đảm bảo thực hiện cắt giảm chi tiêu và mức thâm hụt ngân sách đã đề ra. Ông Videgaray nêu rõ trong bối cảnh thị trường tài chính quốc tế phức tạp do việc Anh quyết định rời EU, điều chủ chốt là chính phủ Mexico cắt giảm các nhu cầu tài chính bên ngoài. Ông Videgaray cho biết thêm Mexico sẽ tiến hành đàm phán hiệp định thương mại tự do với Anh nếu London cắt tất cả các thỏa thuận thương mại với EU./.
-----------------
