http://www.vietnamplus.vn/aiib-phe-duyet-cac-khoan-cho-vay-dau-tien-tri-gia-509-trieu-usd/392842.vnp
-----------------
AIIB phê duyệt các khoản cho vay đầu tiên trị giá 509 triệu USD
-----------------
Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á. (Nguồn: Reuters) Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) ngày 24/6 đã phê duyệt bốn khoản cho vay đầu tiên với tổng trị giá 509 triệu USD cấp cho các dự án tại các nước thành viên. Trong các khoản cho vay trên, ba khoản được AIIB cấp vốn chung với các đối tác Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu (EBRD) và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đầu tư cho các dự án xây một đường cao tốc ở Pakistan (100 triệu USD), cải tạo các khu vực nhà dân tại Indonesia (216,5 triệu USD) và nâng cấp đường bộ ở Tajikistan (27,5 triệu USD). Khoản vay còn lại trị giá 165 triệu USD dành cho dự án đưa điện đến vùng nông thôn ở Bangladesh. Chủ tịch AIIB Kim Lập Quần cho biết các khoản cho vay chung nói trên "là biểu hiện xác thực của hợp tác đa phương" giữa AIIB với các thể chế tài chính khác để cấp vốn cho các dự án ở khu vực châu Á. AIIB bắt đầu đi vào hoạt động từ tháng 12/2015. Trong năm đầu tiên, AIIB dự kiến phê duyệt các khoản cho vay tổng trị giá 1,2 tỷ USD và lên kế hoạch cho vay từ 10-15 tỷ USD/năm trong vòng ít nhất 5 năm. AIIB do Trung Quốc khởi xướng, thu hút sự tham gia của 57 quốc gia, trong đó Trung Quốc là cổ đông lớn nhất, đóng góp 30% vốn. Mỹ và Nhật Bản - hai nền kinh tế lớn thứ nhất và thứ ba thế giới - đã từ chối tham gia ngân hàng này./.
-----------------
