http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-thuy-si-can-thiep-thi-truong-sau-brexit/392826.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ can thiệp thị trường sau Brexit
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ. (Nguồn: Bloomberg) Ngày 24/6, trong một động thái hiếm thấy, Ngân hàng Quốc gia Thụy Sĩ (SNB) xác nhận đã can thiệp vào thị trường tiền tệ để làm yếu đồng franc sau khi cử tri Anh bỏ phiếu ủng hộ nước này rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là Brexit. Sau khi có kết quả trưng cầu Brexit, đồng franc của Thụy Sĩ (CHF) đã tăng lên mức cao nhất so với đồng euro kể từ tháng 8/2015 và ghi nhận sự nhảy vọt mạnh nhất trong một ngày kể từ khi SNB bỏ quy định neo đồng franc vào đồng euro từ ngày 15/1/2015. Trong một thông cáo, SNB cho hay Brexit đã khiến đồng CHF chịu áp lực tăng giá và SNB đã can thiệp vào thị trường ngoại hối để ổn định tình hình. Hồi tuần trước, giới chức SNB cho biết sẽ đối phó với sự tăng vọt của đồng CHF, vốn đã bị định giá quá cao, nếu Anh rời EU. Trong phiên giao dịch sáng 24/6, tỷ giá đồng franc Thụy Sĩ ở mức 1,06 CHF đổi 1 euro, các số liệu mới nhất của SNB cho thấy đồng tiền này đã giảm giá xuống 1,09 đổi 1 euro. Cùng ngày, Tổng thống Thụy Sĩ Johann Schneider-Ammann cảnh báo việc cử tri Anh quyết định rời khỏi EU sẽ tác động tới nền kinh tế Thụy Sĩ. Tổng thống Schneider-Ammann kiêm Bộ trưởng Kinh tế Thụy Sĩ cho rằng Brexit sẽ làm gia tăng những hoài nghi về triển vọng kinh tế châu Âu và tác động tiêu cực tới kinh tế Thụy Sĩ. Ông nhấn mạnh Chính phủ Thụy Sĩ sẽ theo dõi sát các tác động lên tỷ giá hối đoái của CHF. Đồng CHF vốn được coi là một trong những đồng tiền dự trữ an toàn của thế giới. Đồng CHF mạnh lên sẽ khiến các nhà xuất khẩu Thụy Sĩ phải cắt giảm chi phí, giá thành sản phẩm nhằm duy trì khả năng cạnh tranh trên thị trường quốc tế./.
-----------------
