http://www.vietnamplus.vn/thue-giao-dich-tai-chinh-se-dong-gop-cho-ngan-sach-chau-au/446798.vnp
-----------------
Thuế giao dịch tài chính sẽ đóng góp cho ngân sách châu Âu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph.co.uk) Bộ trưởng Tài chính Áo Hans Joerg Schelling cho biết nguồn thu từ thuế giao dịch tài chính sẽ được chuyển vào ngân sách của châu Âu và bù đắp những khoản đóng góp của các quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU). Ngân sách của EU ước khoảng 1.000 tỷ euro dành cho giai đoạn 2014-2020. EU đang xem xét các nguồn thu ngân sách thay thế, nhất là trong trường hợp nước Anh rời khỏi EU (Brexit). Anh là một trong những nước đóng góp lớn nhất cho ngân sách của EU. Theo ông Schelling, thuế giao dịch tài chính sẽ chỉ được thực hiện nếu tất cả thành viên EU cùng tham gia. Đầu năm nay Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble cảnh báo châu Âu sẽ khó đạt được một thỏa thuận về thuế giao dịch tài chính trong tương lai gần trong khi EU cũng đang đối mặt với vấn đề Brexit. Ông Schaeuble sẽ không thay đổi quan điểm cho đến khi cuộc bầu cử Quốc hội Đức diễn ra vào tháng 9/2017. [Chủ tịch Hội đồng châu Âu: EU đã sẵn sàng cho đàm phán Brexit] Trước đây, báo cáo của cựu Ủy viên châu Âu phụ trách về kinh tế Mario Monti từng nêu ý tưởng sử dụng thuế giao dịch tài chính, trong số những nguồn thu trực tiếp khác, nhằm tăng ngân sách của EU. Ước tính, các nguồn thu trực tiếp đóng góp khoảng 10% ngân sách của EU./.
-----------------
