http://www.vietnamplus.vn/brexit-co-the-lam-kinh-te-cong-hoa-sec-thiet-hai-385-trieu-euro/392702.vnp
-----------------
Brexit có thể làm kinh tế Cộng hòa Séc thiệt hại 385 triệu euro
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: praguepost.com) Đài phát thanh Prague dẫn kết quả một khảo sát do hãng kiểm toán Deloitte thực hiện cho thấy nếu Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) - còn được gọi Brexit, về dài hạn nền kinh tế Cộng hòa Séc có thể bị thiệt hại từ 3,7-10,4 tỷ koruna (137-385 triệu euro) tương đương 0,08-0,23% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Séc. Còn trong ngắn hạn kinh tế Séc có thể chịu tổn thất tương đương 0,09-0,15% GDP trong hai năm tới nếu Brexit xảy ra. Theo nhà phân tích trưởng của Conseq Investment Management, ông Martin Lobotka, rủi ro chính của Brexit không phải là tình trạng kinh tế, mà là những thay đổi chính trị. Trong trường hợp xảy ra Brexit, bên cạnh những thiệt hại khác, Séc còn có thể bị mất một đồng minh trong cuộc chiến chống lại thói quan liêu giấy tờ thái quá của lãnh đạo EU. Bộ trưởng Tài chính Séc Andrej Babis cho rằng Brexit sẽ không ảnh hưởng nhiều đến nền kinh tế Séc. Theo kết quả các cuộc thăm dò, được đài phát thanh Prague dẫn, cho thấy đa số người dân Séc không muốn nước Anh rời khỏi EU, còn Chính phủ Cộng hòa Séc thì lo ngại những hậu quả của Brexit như sự thống nhất châu Âu và phương Tây nói chung bị suy yếu. Trong khi đó, hãng tin BBC vừa cập nhật kết quả mới nhất về cuộc trưng cầu dân ý tại Vương quốc Anh cho thấy tỷ lệ người ủng hộ kịch bản Brexit, chỉ khả năng Xứ sở Sương mù rời Liên minh châu Âu (EU), đang chiếm ưu thế với 52%, so với phe còn lại là 48%, giữa bối cảnh hầu như tất cả các điểm bỏ phiếu tại nước này (374/382) đã được kiểm đếm. Với kết quả này, có thể nói mối nguy Brexit đang đến gần hơn bao giờ hết. Những hệ lụy của việc nước Anh cắt đứt với “mái nhà chung” châu Âu được cho là sẽ không chỉ được giới hạn ở riêng đảo quốc này hay châu Âu mà sẽ còn lan rộng ra toàn cầu. Mới đây, Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) đã tuyên bố sẽ cùng hợp tác với các giới chức trong và ngoài nước để theo dõi sát sao những biến động trên các thị trường toàn cầu sau khi kết quả chính thức được công bố tại Anh. Ngân hàng này thậm chí còn khẳng định đã chuẩn bị nhiều biện pháp nhằm tăng cường tính thanh khoản để đảm bảo ổn định các thị trường tài chính. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính nước này Taro Aso cũng khẳng định Tokyo đã sẵn sàng tung thêm các biện pháp mạnh mẽ để giải quyết những tác động trên các thị trường tài chính do Brexit gây ra./.
-----------------
