http://www.vietnamplus.vn/dong-bang-anh-tang-gia-len-muc-cao-nhat-ke-tu-dau-nam-nay/392583.vnp
-----------------
Đồng bảng Anh tăng giá lên mức cao nhất kể từ đầu năm nay
-----------------
(Nguồn: Buzznigeria.com) Ngày 23/6, đồng bảng Anh đã tăng giá lên mức cao nhất kể từ đầu năm đến nay và đồng euro cũng tăng so với đồng USD và đồng yen Nhật Bản sau khi các cuộc thăm dò dư luận mới nhất cho thấy cử tri Anh đang nghiêng về phe ủng hộ Anh ở lại Liên minh châu Âu (EU). Tại thị trường London, đồng bảng Anh đã tăng 1,5% trong phiên giao dịch sáng ngày 23/6, lên mức 1,49 USD đổi 1 bảng Anh - mức cao nhất kể từ đầu năm 2016 đến nay. Hy vọng cử tri Anh bỏ phiếu ủng hộ nước này ở lại "mái nhà chung" EU đã thúc đẩy các nhà đầu tư mạo hiểm tìm đến các loại tiền tệ hiện "không có tính ổn định" và làm giảm nhu cầu đối với những đồng tiền vốn được coi là có độ an toàn như đồng yen Nhật và frans Thụy Sĩ. Tỷ giá đồng euro so với đồng yen cũng tăng 2% lên mức cao nhất trong hai tuần qua. Theo kết quả cuộc thăm dò trực tuyến công bố trong ngày 23/6 của hãng Populus đăng trên mạng Twitter trong khi hàng triệu người dân Anh đang tham gia bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu ý dân về việc "ra đi hay ở lại" EU, cho thấy 55% cử tri cho biết lựa chọn "ở lại," trong khi 45% cử tri lựa chọn phương án "ra đi." Trong khi đó, kết quả khảo sát khác do hãng Ipsos MORI thực hiện cùng thời điểm với gần 1.600 người tham gia, cũng chỉ ra tỷ lệ ủng hộ "ở lại" dẫn trước 4 điểm % so với tỷ lệ người muốn "ra đi" (52%/48%). Thời tiết tại nhiều thành phố ở Anh bị mưa trong ngày 23/6 có thể ảnh hưởng đến số lượng cử tri tham gia bỏ phiếu. Theo kế hoạch, các điểm bỏ phiếu sẽ đóng cửa vào lúc 22 giờ địa phương (4 giờ sáng 24/6 giờ Hà Nội). Công tác kiểm phiếu sẽ bắt đầu ngay sau khi các điểm bỏ phiếu đóng cửa. Dự kiến kết quả kiểm phiếu sẽ được công bố sau 10 giờ ngày 24/6 (giờ Việt Nam)./.
-----------------
