http://www.vietnamplus.vn/samsung-canh-tranh-apple-trong-linh-vuc-thanh-toan-qua-di-dong/392523.vnp
-----------------
Samsung cạnh tranh Apple trong lĩnh vực thanh toán qua di động
-----------------
Samsung Electronics - nhà sản xuất thiết bị điện tử hàng đầu của Hàn Quốc – trong nhiều năm qua đã cạnh tranh với “đối thủ sừng sỏ” Apple Inc (Mỹ) trong việc xây dựng một hệ thống dịch vụ hỗ trợ các sản phẩm điện thoại thông minh của mình. Còn hiện nay cả hai hãng đang chuyển hướng sang cạnh tranh trên thị trường cung cấp các dịch vụ thanh toán qua di động. Hãng Samsung và Apple đều giới thiệu dịch vụ thanh toán di động riêng với tên gọi Samsung Pay và Apple Pay, giúp người sử dụng chiếc điện thoại thông minh của mỗi hãng chỉ cần đặt nó gần máy tính tiền là có thể trả tiền mua vé tàu, cốc cà phê hay đồ ăn vặt. Trong khi, người tiêu dùng không phải lo âu về việc lộ thông tin thẻ ngân hàng trong lúc quẹt thẻ để thanh toán. Dịch vụ thanh toán di động của Samsung và Apple được sử dụng với mục đích khác nhau. Trong khi Apple Pay hướng đến tăng doanh thu cho Apple như dịch vụ bán nhạc iTunes, thì Samsung sử dụng dịch vụ Samsung Pay như là yếu tố để thúc đẩy doanh số bán điện thoại của mình vì vậy mọi giao dịch bằng Samsung Pay sẽ không bị thu phí. Trong khi, các ngân hàng đối tác của Apple Pay sẽ thu phí thấp. Theo đó, các ngân hàng tại Mỹ sẽ thu 0,15% phí tính theo tổng giá trị mỗi lần giao dịch thông qua Apple Pay. Hiện Samsung Pay và Apple Pay đều có thể sử dụng thanh toán tại Mỹ, Trung Quốc, Singaporevà Australia. Ngoài ra, Samsung Pay có thể sử dụng thanh toán tại Hàn Quốc và Tây Ban Nha, thì Apple Pay có thể tiến hành thanh toán thông qua di động tại Anh và Canada. Tuy nhiên, tổng giá trị thanh toán qua di động của Samsung Pay và Apple Pay hiện còn rất thấp so với các loại hình thanh toán khác. Tổng mức thanh toán qua Apple Pay chỉ đạt khoảng 10,9 tỷ USD trong năm ngoái, chủ yếu tại Mỹ, một con số quá nhỏ so với tổng mức thanh toán qua di động trị giá hơn 1.000 tỷ USD tại thị trường Trung Quốc. Trong khi, tổng giá trị của dịch vụ thanh toán di động Samsung Pay tại Hàn Quốc vốn được triển khai tại nước này trong tháng Tám năm ngoái, chỉ đạt khoảng 1 tỷ USD, so với tổng giá trị thanh toán qua thẻ tín dụng trị giá 500 tỷ USD trong năm ngoái tại nước này./. 
-----------------
