http://www.vietnamplus.vn/lien-minh-chau-au-nhat-tri-nhieu-bien-phap-chong-tron-thue/392499.vnp
-----------------
Liên minh châu Âu nhất trí nhiều biện pháp chống trốn thuế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: theregister.co.uk) Liên minh châu Âu (EU) ngày 21/6 đã nhất trí về một loạt các biện pháp chống trốn thuế nhằm ngăn chặn các công ty đa quốc gia chuyển lợi nhuận đến các nước có mức thuế thấp. Trong số các biện pháp đã được nhất trí có quy định được thắt chặt hơn nhằm phanh phui các công ty bình phong được các công ty lớn và người giàu sử dụng để trốn thuế. Các biện pháp này của châu Âu phù hợp với các quy định mới về vấn đề chống trốn thuế đã được Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế và Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới đưa ra. Các bộ trưởng tài chính 28 nước thành viên EU cuối tuần trước đã tạm thời nhất trí về các biện pháp chống trốn thuế, sau khi những thông tin được tiết lộ trong các vụ bê bối Hồ sơ Panama và LuxLeaks về các cơ chế thuế mà các ngân hàng lớn, các công ty và các cá nhân giàu có đã tranh thủ. Các bộ trưởng của những nước cuối cùng chưa nhất trí là Bỉ và Cộng hòa Séc mà trước đó đã đề nghị thêm thời gian để bàn thảo với chính phủ cũng đã ủng hộ kế hoạch trên sau khi có được sự nhượng bộ. Bỉ miễn cưỡng với việc thông qua trần miễn giảm thuế cho các khoản vay nội bộ doanh nghiệp, do lo ngại các tập đoàn sẽ tìm kiếm các thỏa thuận có lợi hơn về thuế ở ngoài châu Âu. Bỉ là nước có những tập đoàn đa quốc gia lớn nhất thế giới như hãng bia AB InBev và chính phủ nước này đưa ra những quy định về thuế có lợi cho nhiều chi nhánh châu Âu của các tập đoàn đa quốc gia. Để có được sự ủng hộ của Bỉ với kế hoạch chống trốn thuế, nước này đã được phép đến năm 2024 mới thực hiện quy định mới./.
-----------------
