http://www.vietnamplus.vn/singapore-dua-dong-nhan-dan-te-vao-danh-sach-du-tru-ngoai-te/392498.vnp
-----------------
Singapore đưa đồng nhân dân tệ vào danh sách dự trữ ngoại tệ
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Nguồn: EPA/TTXVN) Đài Bắc Kinh đưa tin Cơ quan Quản lý tài chính-tiền tệ Singapore ngày 22/6 tuyên bố sẽ đưa đồng nhân dân tệ vào danh sách đồng tiền dự trữ ngoại tệ của chính phủ. Chính sách này sẽ được thực thi từ tháng Sáu. Theo cơ quan trên, biện pháp này được đưa ra là vì việc cải cách tiêu chuẩn hóa thị trường tài chính-tiền tệ của Trung Quốc tiếp tục ổn định, cũng như mức độ chấp nhận của thị trường quốc tế đối với đồng nhân dân tệ không ngừng được nâng cao. Cơ quan này nêu rõ, một năm qua, Bắc Kinh đã áp dụng hữu hiệu biện pháp nới lỏng tính linh hoạt của tỷ giá hối đoái đồng nhân dân tệ và tạo nhiều cơ hội cho các nhà đầu tư nước ngoài tham gia thị trường tiền tệ, trái phiếu của Trung Quốc./.
-----------------
