http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-dang-noi-long-cac-bien-phap-kiem-soat-von/392413.vnp
-----------------
Trung Quốc đang nới lỏng các biện pháp kiểm soát vốn
-----------------
Kiểm tiền mệnh giá 100 nhân dân tệ tại chi nhánh ngân hàng ở Hoài Bắc, tỉnh An Huy, Trung Quốc. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) vừa cho biết giới chức nước này đang cân nhắc việc cho phép các ngân hàng thương mại tham gia hoạt động trao đổi đồng nhân dân tệ bên ngoài Trung Quốc đại lục, trong bối cảnh Bắc Kinh tìm cách mở rộng ảnh hưởng trên thị trường tiền tệ hải ngoại. Bắc Kinh đã từng bước nới lỏng các biện pháp kiểm soát vốn trong nỗ lực thúc đẩy việc sử dụng đồng nội tệ của Trung Quốc ở nước ngoài, nhưng các ngân hàng trong nước chỉ có thể tham gia thị trường nước ngoài thông qua các chi nhánh ở ngoài nước (với hoạt động giao dịch đồng nhân dân tệ tách biệt với thị trường tiền tệ nội địa). PBOC cho hay đang nghiên cứu khả năng cho phép các ngân hàng thương mại Trung Quốc trực tiếp giao dịch đồng nhân dân tệ bên ngoài Trung Quốc đại lục, nhằm tăng cường mở cửa hai chiều thị trường ngoại hối. Chuyên gia cấp cao Ngan Kim Man của China Everbright Bank tại Hong Kong nhận định trong giai đoạn đầu, số lượng ngân hàng sẽ hạn chế và có thể một hạn ngạch nhất định được áp dụng nếu cần. Hệ thống giao dịch ngoại hối Trung Quốc (CFETS), một đơn vị thuộc PBoC, hồi đầu tháng cho biết đang chuẩn bị kế hoạch mở chi nhánh tại thị trường London (Vương quốc Anh) và New York (Mỹ) để thúc đẩy vị thế của đồng nhân dân tệ. Đây được coi là một trong những nỗ lực của Bắc Kinh nhằm phục vụ các cơ quan/tổ chức ở ngoài nước và đẩy mạnh việc quốc tế hóa đồng nhân dân tệ./.
-----------------
