http://www.vietnamplus.vn/phien-hop-dau-tien-cua-hoi-dong-tu-van-tai-chinh-tien-te-quoc-gia/392401.vnp
-----------------
Phiên họp đầu tiên của Hội đồng tư vấn tài chính, tiền tệ quốc gia
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ chủ trì phiên họp. (Ảnh: Chu Thanh Vân/Vietnam+) Ngày 22/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ, Chủ tịch Hội đồng tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia chủ trì họp phiên đầu tiên của Hội đồng sau khi thành lập theo Quyết định số 1079/QĐ-TTg ngày 17/6 của Thủ tướng Chính phủ. Hội đồng tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia với 31 thành viên do Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ làm Chủ tịch Hội đồng. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng làm Phó Chủ tịch Thường trực. Hội đồng còn có hai Phó Chủ tịch là ông Đinh Tiến Dũng, Bộ trưởng Bộ Tài chính và ông Vũ Viết Ngoạn, Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia. Hội đồng sẽ tư vấn cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong việc hoạch định và quyết định những vấn đề quan trọng về chủ trương, chính sách tài chính, tiền tệ thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Phát biểu khai mạc phiên họp, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Hội đồng tư vấn chính sách tài chính, tiền tệ quốc gia là nơi tập hợp đội ngũ chuyên gia có kiến thức, kinh nghiệm và năng lực để tư vấn cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về lĩnh vực tài chính, tiền tệ. Phó Thủ tướng đề nghị các thành viên nghiên cứu kỹ quy chế làm việc của Hội đồng để quán triệt, thực hiện đúng theo các quy định của Thủ tướng Chính phủ; bám sát các nhiệm vụ mà Thủ tướng Chính phủ giao để thảo luận, tư vấn cho Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ những chủ trương, chính sách, đề án lớn trong lĩnh vực tài chính tiền tệ. Phó Thủ tướng nhấn mạnh Hội đồng làm việc theo nguyên tắc tập thể, các ý kiến thảo luận, tư vấn đều được tôn trọng và bảo lưu, đảm bảo sự bình đẳng, phát huy trí tuệ của mỗi thành viên, có tiếng nói độc lập và có trách nhiệm với sự điều hành chính sách tài chính, tiền tệ của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Ngoài quy định họp định kỳ theo mỗi quý trong năm, Phó Thủ tướng chỉ đạo cơ quan thường trực của Hội đồng là Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cần tăng cường thêm các phiên họp đột xuất khi cần thiết theo yêu cầu của Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch Hội đồng; tổ chức thảo luận, hội thảo, lấy ý kiến đánh giá, góp ý của các chuyên gia, các doanh nhân, các nhà khoa học trong và ngoài nước về chủ trương, chính sách, giải pháp thuộc lĩnh vực tài chính- tiền tệ. Tại phiên họp, các thành viên Hội đồng đã cho ý kiến về đánh giá diễn biến kinh tế vĩ mô, tình hình thực hiện chính sách tài chính-tiền tệ 6 tháng đầu năm; việc phối hợp chính sách tài chính, tiền tệ và đề xuất, kiến nghị Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về định hướng và giải pháp điều hành chính sách tài chính, tiền tệ trong 6 tháng cuối năm 2016. Dự kiến trong chương trình công tác năm 2016, Hội đồng sẽ tập trung cho ý kiến về một số đề án tái cơ cấu các tổ chức tín dụng, xử lý nợ xấu; tái cơ cấu thu chi ngân sách và đảm bảo an toàn nợ công; tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước trong giai đoạn 2016-2020; đề án chống đôla hóa nền kinh tế và một số vấn đề quan trọng khác./.
-----------------
