http://www.vietnamplus.vn/ky-han-trai-phieu-quoc-te-cua-viet-nam-dang-thu-hut-duoc-su-chu-y/392387.vnp
-----------------
Kỳ hạn trái phiếu quốc tế của Việt Nam đang thu hút được sự chú ý
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp ông Nirukt Sapru. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 22/6, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp ông Nirukt Sapru, Tổng Giám đốc Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam kiêm Tổng Giám đốc phụ trách nhóm năm nước ASEAN và Nam Á. Bày tỏ vui mừng đón tiếp ông Tổng Giám đốc Ngân hàng Standard Chartered, một trong những Ngân hàng quốc tế hàng đầu, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ khẳng định Chính phủ Việt Nam đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa Ngân hàng và các cơ quan Chính phủ, đặc biệt là vai trò tích cực của Ngân hàng Standard Chartered trong việc hỗ trợ Bộ Tài chính, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các bộ, ngành liên quan làm việc với các tổ chức xếp hạng quốc tế nhằm đánh giá hệ số tín nhiệm quốc gia của Việt Nam, cũng như hỗ trợ Chính phủ Việt Nam trong đợt phát hành trái phiếu ra thị trường vốn quốc tế để hoán đổi nợ vào cuối năm 2014. Phó Thủ tướng cho biết Chính phủ Việt Nam nhận thức được tầm quan trọng và sự cần thiết của việc cải thiện hệ số tín nhiệm quốc gia, qua đó góp phần giảm chi phí huy động vốn vay thương mại của Chính phủ cũng như các thành phần kinh tế khác. Phó Thủ tướng đề nghị Ngân hàng Standard Chartered tiếp tục tăng cường hỗ trợ các cơ quan Chính phủ Việt Nam trong quá trình làm việc với các tổ chức xếp hạng quốc tế, bao gồm việc chia sẻ kinh nghiệm tốt của quốc tế và đưa ra khuyến nghị với Chính phủ Việt Nam trong việc nâng cao chất lượng quan hệ hợp tác, trao đổi thông tin thường xuyên với các cơ quan đánh giá tín nhiệm để giúp các tổ chức này có nhận định toàn diện, khách quan về tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam, tăng cường hình ảnh vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế nói chung và cộng đồng các nhà đầu tư quốc tế nói riêng. Khẳng định Chính phủ Việt Nam đồng thời cân nhắc giữa nhu cầu huy động vốn và so sánh các phương án vay tại thị trường trong và ngoài nước để đảm bảo hiệu quả phát hành và bền vững danh mục nợ Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị Ngân hàng Standard Chartered thường xuyên cập nhật, chia sẻ thông tin thông qua Bộ Tài chính về diễn biến thị trường tài chính quốc tế, nhu cầu nắm giữ trái phiếu do Chính phủ Việt Nam phát hành của cộng đồng đầu tư toàn cầu. Qua đó, hỗ trợ Chính phủ cân nhắc, đánh giá các yếu tố thuận lợi và khó khăn trong quyết định tiếp cận thị trường vốn quốc tế. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao Ngân hàng Standard Chartered trong việc hợp tác đào tạo nâng cao năng lực và chuyên môn nghiệp vụ của cán bộ Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan, đề nghị tiếp tục hợp tác trong thời gian tới và chia sẻ kinh nghiệm quốc tế trong các lĩnh vực phân tích và dự báo kinh tế vĩ mô, các mô hình phân tích bền vững nợ trên thế giới; phương pháp và cách thức triển khai nghiệp vụ quản lý nợ chủ động, giải pháp phát triển thị trường tài chính trong nước và thu hút sự tham gia của các nhà đầu tư nước ngoài vào thị trường vốn của Việt Nam. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian đón tiếp, ông Nirukt Sapru cho biết Ngân hàng Standard Chartered đã có 112 năm hoạt động tại Việt Nam. Ông cũng đã đưa ra những đánh giá về việc phát hành trái phiếu quốc tế của Việt Nam và việc tư vấn về hệ số tín nhiệm quốc gia, triển vọng hợp tác của Ngân hàng với Bộ Tài chính và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trong thời gian tới. Kỳ hạn trái phiếu quốc tế của Việt Nam đang thu hút được sự chú ý của thị trường, đây là tiền đề quan trọng cho những lần phát hành trái phiếu tiếp theo, là điều kiện để quản lý nợ công một cách hiệu quả. Theo ông Nirukt Spru, ngoài việc duy trì chỉ số tín nhiệm, Việt Nam cũng cần duy trì mối quan hệ chặt chẽ để giữ chân các nhà đầu tư. Ngân hàng Standard Chartered sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc cập nhật, chia sẻ đánh giá về thị trường tài chính quốc tế, phát triển thị trường tài chính trong nước và các vấn đề kinh tế vĩ mô khác./.
-----------------
