http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-viec-lam-my-quyet-dinh-viec-tang-lai-suat-cua-fed/392373.vnp
-----------------
Thị trường việc làm Mỹ quyết định việc tăng lãi suất của Fed
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong buổi điều trần trước Quốc hội Mỹ, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen nói việc cơ quan này có tiếp tục nâng lãi suất trong năm nay hay không phụ thuộc vào sự phục hồi của thị trường việc làm. Theo bà Yellen, Fed sẽ cẩn trọng trong chính sách lãi suất cho đến khi thị trường lao động vững mạnh - điều báo hiệu kinh tế Mỹ sẽ không sa sút. Phát biểu trước Ủy ban Ngân hàng Thượng viện Mỹ, bà Yellen lưu ý rằng những nguy cơ trực tiếp, như khả năng nước Anh rời Liên minh châu Âu (Brexit) sau cuộc trưng cầu dân ý ngày 23/6, sẽ tác động tiêu cực đến triển vọng của kinh tế Mỹ. Các chuyên gia nhận định bình luận của bà Yellen gợi ý rằng Fed - Ngân hàng Trung ương Mỹ - chưa chắc tăng lãi suất trong cuộc họp vào cuối tháng 7/2016. Chủ tịch Yellen đánh giá kinh tế Mỹ đã thoát khỏi tình trạng trì trệ hồi đầu năm 2016 và nhích lên đáng kể vào quý 2. Tuy nhiên, hoạt động đầu tư yếu và các số liệu gần đây từ thị trường lao động cho thấy nhu cầu trong nước có thể giảm sút. Thêm vào đó, Mỹ cũng đối mặt với những thách thức như đà tăng trưởng chậm lại của kinh tế Trung Quốc cộng với nguy cơ từ cuộc bỏ phiếu trưng cầu ý dân về tương lai của nước Anh trong Liên minh châu Âu. Trong cuộc họp tháng 6/2016, Fed đã quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 0,25-0,5%, giữa bối cảnh thị trường lao động không có nhiều dấu hiệu khởi sắc và những quan ngại ngày một gia tăng về kịch bản Brexit có thể xảy ra. Ngoài ra, Ủy ban Thị trường mở Liên bang Mỹ (FOMC) cũng điều chỉnh hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Mỹ xuống chỉ còn 2% trong năm 2016 và dự báo tình hình sẽ không khả quan hơn trong hai năm 2017 và 2018./.
-----------------
