http://www.vietnamplus.vn/shb-phat-hanh-8000-ty-dong-ky-phieu-ghi-danh-voi-lai-suat-uu-dai/392265.vnp
-----------------
SHB phát hành 8.000 tỷ đồng kỳ phiếu ghi danh với lãi suất ưu đãi
-----------------
Khách hàng giao dịch tại SHB. (Nguồn: SHB) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) vừa triển khai phát hành kỳ phiếu ghi danh dành cho khách hàng cá nhân và tổ chức tại tất cả các điểm giao dịch trên toàn quốc. Với chương trình này, SHB mang lại cho khách hàng cơ hội đầu tư sinh lời cao và an toàn với lợi ích tối đa từ nguồn tiền gửi của mình. Đợt phát hành này sẽ kéo dài đến hết ngày 6/9 (hoặc đến khi có thông báo kết thúc chương trình của SHB) với mệnh giá kỳ phiếu từ 1 tỷ đồng, tổng số lượng phát hành lên đến 8.000 tỷ đồng. Các kỳ hạn phát hành là 7 tháng, 9 tháng và 11 tháng với mức lãi suất từ 6,5-6,9%/năm đối với khách hàng cá nhân và từ 6,2-6,6%/năm đối với khách hàng tổ chức, tùy theo từng kỳ hạn. Bên cạnh đó, khách hàng được phép chuyển quyền sở hữu kỳ phiếu dưới nhiều hình thức như mua bán, trao đổi, cho, tặng, thừa kế, chuyển nhượng… theo quy định của SHB và của pháp luật. Đặc biệt, trong trường hợp có nhu cầu sử dụng tiền khi kỳ phiếu chưa đến hạn, khách hàng có thể cầm cố kỳ phiếu để vay vốn tại SHB hoặc các tổ chức tín dụng khác. Lãi suất cầm cố kỳ phiếu tại SHB được ưu đãi thấp hơn 1% so với mức lãi suất cầm cố giấy tờ có giá thông thường. Trong thời gian này, SHB cũng đang triển khai chương trình khuyến mại “Đón xế sang-nhận quà vàng” dành cho các khách hàng có mức tiền gửi chỉ từ 20 triệu đồng với gần 50.000 giải thưởng giá trị với tổng giá trị giải thưởng lên tới hơn 6,6 tỷ đồng./.
-----------------
