http://www.vietnamplus.vn/cong-cu-chong-khung-hoang-cua-ecb-khong-vi-pham-luat-duc/392207.vnp
-----------------
Công cụ chống khủng hoảng của ECB không vi phạm luật Đức
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tòa án Hiến pháp Đức vừa ra phán quyết rằng công cụ chống khủng hoảng chủ chốt của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) là không vi phạm luật Đức và không vượt quá quyền hạn của ECB. Mặc dù chưa bao giờ được sử dụng, OMT (Giao dịch Tiền tệ Công khai) - kế hoạch mua trái phiếu của ECB - là một phần trong cam kết của Chủ tịch ECB Mario Draghi về việc “làm mọi việc” để cứu đồng euro trong thời kỳ cao điểm của khủng hoảng vào năm 2012. Cam kết trên của ông Draghi, đi kèm thông báo về chương trình OMT của ECB, đã góp phần giảm chi phí đi vay cho các nước chịu ảnh hưởng nhất của nợ nần, bình ổn các thị trường và đưa Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) ra khỏi bờ vực nguy hiểm. Theo chương trình OMT, ECB có thể khi cần có thể mua không hạn chế trái phiếu chính phủ từ các quốc gia “mắc nhiều nợ” mà cam kết thực hiện cải cách như Italy, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha. Trước đó, vào tháng 1/2014, Tòa án Tư pháp châu Âu tại Luxembourg cũng cơ bản ủng hộ OMT, khi cho rằng với mục đích chính của ECB là bình ổn giá cả, chương trình này có thể hỗ trợ các mục tiêu trong chính sách kinh tế của Liên minh châu Âu (EU)./.
-----------------
