http://www.vietnamplus.vn/dong-bang-tang-ky-luc-khi-ty-le-ung-ho-anh-o-lai-eu-gia-tang/392099.vnp
-----------------
Đồng bảng tăng kỷ lục khi tỷ lệ ủng hộ Anh ở lại EU gia tăng
-----------------
(Nguồn: AP) Ngày 20/6, sau khi một loạt kết quả thăm dò dư luận cho thấy tỷ lệ ủng hộ Anh ở lại Liên minh châu Âu (EU) liên tục gia tăng vào thời điểm cuộc trưng cầu ý dân đang tới rất gần, đồng bảng Anh đã quay đầu tăng mạnh, đạt mức cao nhất trong 8 năm trở lại đây, trong khi các thị trường chứng khoán Anh và chứng khoán trên toàn cầu đều đi lên. Các chuyên gia tiền tệ tại Anh cho rằng đồng bảng là thước đo dễ nhận biết nhất về tâm trạng và quan điểm của các nhà đầu tư liên quan đến cuộc trưng cầu dân ý vào ngày 23/6 tới. Việc đồng bảng trong phiên 20/6 tăng hơn 2% lên trên mức 1,47 USD lần đầu tiên kể từ tháng Năm cũng phần nào cho thấy lòng tin của giới đầu tư vào chiến dịch vận động bỏ phiếu giữ Anh ở lại EU đang mạnh lên. Kết thúc phiên giao dịch ngày 20/6, chỉ số chứng khoán FTSE 100 của Anh tăng 3%, trong khi chỉ số chứng khoán châu Âu Stoxx Europe 600 cũng tăng 3,7%. Sự dao động trái chiều và trên biên độ khá lớn của đồng bảng trong những phiên giao dịch gần đây cùng với sự tăng giá mạnh của đồng tiền này trong phiên 20/6 là dấu hiệu cho thấy nhiều khả năng thị trường tiền tệ sẽ có sự thay đổi đột ngột nếu người dân Anh bỏ phiếu ủng hộ Anh rời EU (Brexit). Các ngân hàng đầu tư và quản lý tài sản Anh cũng đang chuẩn bị cho khả năng tâm trạng của một bộ phận cử tri Anh có sự thay đổi, bởi các chiến dịch nhằm lôi kéo sự ủng hộ của những cử tri chưa quyết định có thể làm thay đổi cục diện. Cũng liên quan tới cuộc trưng cầu ý dân, cùng ngày, theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, Chủ tịch Hội đồng châu Âu (EC) Donald Tusk phát biểu ở thủ đô Lisbon của Bồ Đào Nha trong cuộc hội kiến với Thủ tướng nước này Antonio Costa, cho rằng cuộc trưng cầu ý dân về khả năng Anh rời khỏi EU là một "tín hiệu cảnh báo" đối với châu Âu. Ông bày tỏ lo ngại trước viễn cảnh kết quả tiêu cực có thể khuyến khích các phong trào hoài nghi khác ở châu Âu. Qua đó, ông Tusk với tư cách đại diện cho lãnh đạo EU, kêu gọi người dân Anh hãy bỏ phiếu ở lại EU và cảnh báo những hậu quả khó lường nếu người Anh chọn Brexit. Các kết quả thăm dò mới nhất cho thấy hai phe vẫn đang bám sát nhau từng lá phiếu. Một khảo sát của ORB đăng trên tạp chí The Telegraph cho thấy phe ủng hộ EU đang đạt 49% số phiếu trong khi phe Brexit đạt 47%. Tuy nhiên, một khảo sát khác của Yougov đăng trên báo Times lại cho thấy phe ủng hộ Brexit đang dẫn trước với tỷ lệ 44%, cao hơn 2% so với phe còn lại. Xu hướng hiện đang thiên về việc giữ Anh ở lại EU, đặc biệt sau khi xảy ravụ sát hại dã man nữ nghị sỹ Anh thân châu Âu Jo Cox. Hồi tuần trước, tỷ lệ trung bình cuộc thăm dò nghiêng về phe ủng hộ "Brexit" nhưng đến ngày 19/6 thì tỷ lệ này đã cân bằng cho hai phe./.
-----------------
