http://www.vietnamplus.vn/kich-ban-brexit-duoc-vi-nhu-sup-do-cua-lehman-brothers-o-chau-au/391814.vnp
-----------------
Kịch bản Brexit được ví như sụp đổ của Lehman Brothers ở châu Âu
-----------------
Các nhà vận động kêu gọi ở lại EU tại Manchester, Anh ngày 16/6 vừa qua. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 18/6, các phong trào vận động cử tri Anh bỏ phiếu ở lại hoặc rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) đã được nối lại sau hai ngày tạm dừng vì vụ ám sát nữ nghị sỹ Công đảng Jo Cox gây chấn động toàn nước Anh. Kết quả cuộc thăm dò cuối cùng của tổ chức Opinium/Observer trước ngày diễn ra trưng cầu ý dân 23/6 tới cho thấy tỷ lệ ủng hộ rời khỏi EU và ở lại hiện ngang bằng nhau là 44% trong khi 10% chưa quyết định, cả hai phe đang tận dụng những ngày ít ỏi còn lại để lôi kéo những cử tri còn do dự cũng như thuyết phục các cử tri thay đổi lựa chọn của mình. Tuy vậy, trong bối cảnh dư luận Anh còn chưa hết bàng hoàng sau vụ sát hại nữ nghị sỹ Jo Cox - một người ủng hộ ở lại EU và là nhà vận động không mệt mỏi bảo vệ người nhập cư ở Anh - cả hai phe cho biết họ sẽ thay đổi hình thức vận động theo hướng điềm đạm hơn. Theo cuộc thăm dò dư luận được Opinium/Observer thực hiện trực tuyến với hơn 2.000 người tham gia, 79% nói rằng họ sẽ không thay đổi ý định. Trong số những cử tri ủng hộ ở lại EU, 77% nói rằng họ sẽ không thay đổi trong khi tỷ lệ khẳng định sẽ "không dao động" ở phe ủng hộ rời khỏi EU là 81%. Trong số 10% chưa có quyết định cuối cùng, 36% có xu hướng chọn ở lại và 28% có xu hướng chọn ra đi. Giới quan sát nhận định dù kết quả thế nào, cuộc trưng cầu ý dân cũng bộc lộ sự chia rẽ sâu sắc trong xã hội Anh. Liên quan đến vấn đề này, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cũng vừa đưa ra lời cảnh báo rằng kịch bản Vương quốc Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là “Brexit,” sẽ làm giảm thu nhập của người dân Anh trong thời gian dài, đồng thời tác động tiêu cực mạnh mẽ đến không chỉ nền kinh tế Anh mà còn nhiều nền kinh tế châu Âu khác. IMF cho rằng việc rời EU sẽ chẳng mang lại lợi ích kinh tế nào cho nước Anh. Trong ngắn hạn, nếu quá trình rời EU diễn ra một cách khó khăn, kinh tế Anh có thể rơi vào suy thoái trong năm tới. Thậm chí cho dù điều này có diễn ra một cách tương đối êm thấm, nó sẽ vẫn gây tác động không nhỏ. IMF lưu ý rằng trong dài hạn, những tổn thất mà giai đoạn bất ổn kéo dài gây ra cùng với chi phí thương mại lớn hơn dự báo cũng đủ để xóa đi toàn bộ những gì mà Anh thu được từ việc không phải đóng góp vào ngân sách EU khi không còn là thành viên của liên minh này. IMF cuối tuần này đã công bố đánh giá cuối cùng về những hậu quả kinh tế nếu Anh quyết định rời EU tại cuộc trưng cầu ý dân ngày 23/6 tới. Theo thể chế này, trong trường hợp hợp lạc quan nhất, tức là nước Anh vẫn bảo toàn việc tiếp cận thị trường chung và bất ổn nhanh chóng tiêu tan, GDP của nước này sẽ giảm 1,4% vào năm 2021. Trong trường hợp xấu, tức là các cuộc đàm phán với EU hậu “Brexit” diễn ra không suôn sẻ và các giao dịch thương mại của Anh khi đó sẽ theo quy định của Tổ chức Thương mại Thế giới, GDP của đảo quốc sương mù có thể sẽ giảm 4,5% vào năm 2021. Trả lời phỏng vấn tờ The Financial Times (Thời báo tài chính Anh), Bộ trưởng Tài chính Phần Lan sắp mãn nhiệm Alexander Stubb bày tỏ sự lo ngại rằng Brexit có thể ví như vụ sụp đổ của ngân hàng đầu tư Lehman Brothers ở châu Âu, qua đó châm ngòi cho cuộc khủng hoảng tài chính tại Mỹ và lan rộng ra toàn cầu hồi năm 2008. Vào thời điểm cuộc trưng cầu ý dân đang đến gần, không chỉ các tổ chức kinh tế quốc tế như IMF, Ngân hàng Thế giới, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế mà nhiều ngân hàng trung ương hàng đầu thế giới cùng các nhà hoạch định chính sách châu Âu đã đưa ra lời cảnh báo về những nguy cơ bất ổn và xáo trộn lớn nếu Brexit xảy ra. Trong một diễn biến có liên quan, các cựu Thủ tướng Anh John Major và Tony Blair, các cựu Phó Thủ tướng Michael Heseltine và Nick Clegg cùng nhiều nhân vật nổi bật với công chúng Anh đã gửi thư ngỏ tới báo The Observer và kêu gọi cử tri Anh khước từ "sự chia rẽ, cô lập và đổ lỗi" bằng việc bỏ phiếu lựa chọn ở lại EU./.
-----------------
