http://www.vietnamplus.vn/imf-canh-bao-hau-qua-neu-cu-tri-anh-bo-phieu-lua-chon-brexit/391775.vnp
-----------------
IMF cảnh báo hậu quả nếu cử tri Anh bỏ phiếu lựa chọn Brexit
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Flickr) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 17/6 cảnh báo rằng cử tri Anh bỏ phiếu lựa chọn phương án Brexit tức là nước này rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) trong cuộc trưng cầu dân ý vào tuần tới sẽ tác động "tiêu cực và mạnh mẽ" tới nền kinh tế Anh. Theo phân tích của IMF, nếu nước Anh rời khỏi EU, GDP của nước này sẽ giảm 0,8% trong năm 2017. Ngược lại nếu vẫn là thành viên EU kinh tế Anh sẽ tăng trưởng 2,2%. Không những thế khi chia tay EU Anh sẽ phải thương lượng các điều khoản rời khỏi EU và mối quan hệ mới với EU. Tất nhiên các tiến trình này đòi hỏi phải mất nhiều năm mới giải quyết được, qua đó tác động mạnh tới hoạt động đầu tư và kinh tế. Về lâu dài, kinh tế Anh cũng sẽ chứng kiến sự sụt giảm về thương mại, đầu tư, năng suất bởi lẽ các rào cản đối với thương mại và đầu tư sẽ gia tăng sau khi Anh ra khỏi EU. Brexit cũng tác động mạnh tới các thành viên EU, nhất là Ireland, Cộng hòa Cyprus, Malta, Hà Lan và Bỉ vì các nước này có quan hệ thương mại và đầu tư chặt chẽ với Anh. Ngoài ra, IMF cũng cảnh báo Brexit sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực đến tăng trưởng kinh tế và làm suy yếu mối quan hệ gắn kết trong Khu vực đồng Eurozone. Theo IMF, Brexit sẽ khiến những thách thức gây chia rẽ từ trong nội khối liên quan đến cuộc khủng hoảng di cư và những căng thẳng về tài chính mà Eurozone đang phải đối mặt sẽ trở nên nghiêm trọng hơn rất nhiều nếu Brexit xảy ra. Tổng Giám đốc IMF Christine Lagard đã kêu gọi cử tri Anh bỏ phiếu ở lại EU và nói rằng Anh sẽ được hưởng lợi nhiều nhất khi ở lại "mái nhà chung EU"./.
-----------------
