http://www.vietnamplus.vn/adb-cam-ket-se-cho-viet-nam-vay-khoang-1-ty-usd-moi-nam/391623.vnp
-----------------
ADB cam kết sẽ cho Việt Nam vay khoảng 1 tỷ USD mỗi năm
-----------------
Ông Takehiko Nakao trả lời câu hỏi của các phóng viên tại buổi họp báo. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Chiều 17/6, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tại Việt Nam tổ chức họp báo nhân kết thúc chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) Takehiko Nakao từ ngày 15-17/6. Trong chuyến thăm Việt Nam lần này, Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á Takehiko Nakao đã hội kiến với Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; gặp gỡ với Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Lê Minh Hưng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng và Trưởng ban Kinh tế Trung ương Đảng Nguyễn Văn Bình. Tại các cuộc gặp với các nhà lãnh đạo Việt Nam, hai bên đã thảo luận về việc tăng cường quan hệ đối tác giữa Ngân hàng Phát triển châu Á và ưu tiên hợp tác trong tương lai. Phát biểu tại họp báo, ông Takehiko Nakao khẳng định Ngân hàng Phát triển châu Á sẽ tiếp tục hỗ trợ mạnh mẽ Việt Nam thông qua các khoản cho vay Chính phủ trị giá khoảng 1 tỷ USD mỗi năm, cùng với việc Ngân hàng Phát triển châu Á xây dựng Chiến lược đối tác quốc gia mới cho giai đoạn 2016-2020. Mục tiêu trọng tâm của chiến lược này là giúp Việt Nam thúc đẩy tăng trưởng kinh tế đồng đều và bền vững với môi trường, phù hợp với Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020 của Việt Nam cũng như những kết quả tham vấn với các đối tác phát triển. Ông Takehiko Nakao cho rằng: "Vấn đề mấu chốt là Việt Nam cần tiếp tục thực thi những chính sách kinh tế phù hợp và cải cách cơ cấu theo chiều sâu, đặc biệt quan trọng là cải cách các doanh nghiệp nhà nước thông qua giảm tỷ lệ sở hữu của nhà nước, nâng cao quản trị doanh nghiệp và tăng cường hiệu quả tài chính. Chính phủ cũng cần xử lý những khoản nợ xấu, gia tăng nguồn thu từ thuế và nâng cao hiệu quả chi tiêu công." Ngân hàng Phát triển châu Á kỳ vọng Việt Nam sẽ đạt được mức tăng trưởng 6,7% trong năm 2016, bằng với mức của năm 2015, dù có nguy cơ suy giảm do tình trạng hạn hán nghiêm trọng đang tiếp diễn. Tăng trưởng được dự báo duy trì ở mức 6,5% trong năm 2017. Lạm phát được dự báo ở mức 3% trong năm nay, so với mức trung bình chỉ 0,6% của năm ngoái, mức thấp nhất kể từ năm 2001. Nhấn mạnh những ưu tiên hợp tác trong thời gian tới, ông Takehiko Nakao cho biết Ngân hàng Phát triển châu Á sẽ hỗ trợ Việt Nam trong các nỗ lực nhằm đạt được nhiều mục tiêu phát triển bền vững; hỗ trợ mở rộng các trung tâm y tế cộng đồng và tăng tỷ lệ tham gia bảo hiểm y tế; tăng cường hỗ trợ theo chiều sâu để cải thiện chất lượng giáo dục trung học, mở rộng hỗ trợ cho lĩnh vực giáo dục, đào tạo kỹ thuật, dạy nghề. ADB sẽ hỗ trợ phát triển cơ sở hạ tầng, gồm đường bộ và các hệ thống vận chuyển hành khách công cộng số lượng lớn, truyền tải và phân phối điện năng, năng lượng tái tạo, điện khí hóa nông thôn, cơ sở hạ tầng đô thị, thủy lợi và quản lý tài nguyên nước. Ngân hàng Phát triển châu Á sẽ tiếp tục tăng cường tính kết nối trong khuôn khổ Chương trình hợp tác Tiểu vùng sông Mekong, gồm cả Hành lang kinh tế Đông-Tây. Đánh giá Việt Nam đang ngày càng chịu tác động của các hiện tượng cực đoan liên quan đến biến đổi khí hậu như hạn hán và lũ lụt, gây ảnh hưởng nghiêm trọng tới hoạt động nông, lâm, ngư nghiệp, ông Takehiko Nakao nhấn mạnh thích nghi và giảm thiểu tác hại của biến đổi khí hậu sẽ là những lĩnh vực quan trọng để Ngân hàng Phát triển châu Á cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và các khoản vay. Ngân hàng Phát triển châu Á sẽ giúp Chính phủ xây dựng các chính sách rõ ràng và nhất quán về mức phân bổ năng lượng hợp lý bảo đảm đáp ứng các cam kết của Việt Nam ở COP21, dựa trên phân tích kỹ lưỡng về lợi ích- chi phí của các nguồn năng lượng khác nhau, gồm cả giảm dần chi phí của năng lượng tái tạo theo thời gian. Về các dự án cơ sở hạ tầng, ông Takehiko Nakao cho biết ADB sẽ hợp lý hóa các quá trình phê duyệt, hỗ trợ thực hiện và phân quyền nhiều hơn cho các cơ quan đại diện thường trú. Ngân hàng Phát triển châu Á cũng đang điều chỉnh các thiết kế dự án và thủ tục đấu thầu để thúc đẩy việc sử dụng những công nghệ sạch hơn và tiên tiến hơn trong các dự án của mình, nhằm chống biến đổi khí hậu, phát huy những tác động phát triển và giảm bớt chi phí vòng đời - gồm cả chi phí bảo trì và duy trì bền vững - của các tài sản hạ tầng. Ngân hàng Phát triển châu Á sẽ tăng cường cho vay và đầu tư cổ phần trong khu vực tư nhân, nhất là trong lĩnh vực tài chính, kinh doanh nông nghiệp và cơ sở hạ tầng; hỗ trợ chuẩn bị các dự án trọng điểm theo mô hình đối tác công tư (PPP), phù hợp với khung pháp lý thống nhất về đối tác công tư đã được Ngân hàng Phát triển châu Á hỗ trợ. Cũng tại họp báo, Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á Takehiko Nakao trao đổi một số nội dung báo chí quan tâm về các biện pháp giải quyết vấn đề nợ xấu của Việt Nam; cơ hội cho doanh nghiệp tư nhân ở nhiều lĩnh vực được vay vốn ưu đãi; các biện pháp đẩy nhanh quá trình giải ngân dự án.../.
-----------------
