http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-lon-dau-tien-tai-my-ap-thue-doi-voi-nuoc-ngot/391566.vnp
-----------------
Thành phố lớn đầu tiên tại Mỹ áp thuế đối với nước ngọt
-----------------
Các chai và lon soda Pepsi bày bán tại một cửa hàng ở Miami, bang Florida (Mỹ) ngày 22/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Với 13 phiếu thuận và 4 phiếu chống, Hội đồng thành phố Philadelphia, Mỹ ngày 16/6 đã thông qua việc áp thuế đối với mặt hàng nước ngọt sau nhiều tháng tranh cãi. Với quyết định này, Philadelphia sẽ trở thành thành phố lớn đầu tiên của Mỹ áp dụng loại thuế này, mặc dù ngành công nghiệp sản xuất nước ngọt đã bỏ ra hàng triệu USD để vận động. Việc áp thuế có hiệu lực từ tháng 1/2017. Văn phòng Thị trưởng thành phố cho biết mức thuế dự kiến áp dụng là khoảng 50 cent/lít nước ngọt (khoảng 11.000 đồng), bao gồm cả những đồ uống có chất tạo ngọt giả, soda, đồ uống được dùng cho thể thao, nước uống hương liệu, nước uống tăng lực và tiền chất tạo ngọt trong càphê và trà. Tuy nhiên, mặt hàng đồ uống mà trong thành phần có ít nhất 50% sữa, nước hoa quả hoặc nước ép rau tươi là trường hợp ngoại lệ không bị áp thuế. Thị trưởng thành phố Jim Kenney cho biết với việc áp dụng việc thu thuế trên, ngân sách thành phố sẽ tăng lên 91 triệu USD/năm để hỗ trợ quỹ giáo dục cho trẻ trước khi đến trường, trường học và các trung tâm giải trí. Trước đó, những nỗ lực để thông qua dự luật tương tự tại các thành phố khác của Mỹ đều thất bại. Ngay tại Philadelphia, Hội đồng thành phố cũng đã hai lần không thông qua được vấn đề này do có nhiều tranh cãi. Những người ủng hộ cho rằng biện pháp này sẽ giúp cải thiện sức khỏe cho 1,5 triệu người hiện đang sống tại Philadelphia, thành phố lớn thứ 5 của Mỹ với hơn 68% người trưởng thành và 41% trẻ em bị quá cân và béo phì. Những người phản đối thì dự đoán quyết định này của thành phố sẽ làm khó cho những doanh nghiệp nhỏ, buộc một vài doanh nghiệp phải phá sản. Một vài người đã phàn nàn về gánh nặng tài chính đối với gia đình nghèo trong thành phố, nơi có khoảng 26,7% dân số sống dưới mức nghèo. Tuy nhiên, trên thực tế, việc tiêu thụ mặt hàng nước ngọt và đồ uống có gas giảm dần tại Mỹ trong 11 năm qua. Trước Philadelphia, thành phố Berkeley, bang California với dân số khoảng 120.000 cư dân là cũng đã áp thuế đối với mặt hàng nước ngọt./.
-----------------
