http://www.vietnamplus.vn/eurozone-nhat-tri-giai-ngan-khoan-cuu-tro-tiep-theo-cho-hy-lap/391576.vnp
-----------------
Eurozone nhất trí giải ngân khoản cứu trợ tiếp theo cho Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: money.cnn.com) Bộ trưởng tài chính các nước Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) ngày 16/6 đã nhất trí giải ngân 7,5 tỷ euro (8,4 tỷ USD) cho Hy Lạp, giúp nước này ổn định tài chính trong vài tháng tới. Đây là một phần trong gói cứu trợ thứ 3 trị giá 86 tỷ euro mà các chủ nợ quốc tế thông qua hồi tháng 7 năm ngoái. Quyết định này được các bộ trưởng đưa ra tại cuộc họp ở Luxembourg sẽ giúp Chính phủ Hy Lạp thanh toán 2 khoản nợ khổng lồ cho Ngân hàng trung ương châu Âu vào tháng 7 tới. Ông Klaus Regling, người đứng đầu Cơ chế bình ổn châu Âu, cơ quan phụ trách giải ngân các khoản cứu trợ cho Hy Lạp, cho biết quyết định kỹ thuật giải ngân sẽ được các quan chức cấp cao đưa ra ngày 17/6 và Chính phủ Hy Lạp sẽ nhận được tiền vào tuần tới. Quyết định giải ngân khoản cứu trợ cho Hy Lạp được đưa ra một ngày sau khi hàng nghìn người Hy Lạp biểu tình tại Athens phản đối các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mới do Thủ tướng Alexis Tsipras, đưa ra nhằm đổi lấy khoản cứu trợ. Theo thỏa thuận trong chương trình cứu trợ thứ 3 với các chủ nợ, Hy Lạp phải thực hiện một loạt biện pháp tăng thuế mới và cải cách lương hưu gây tranh cãi./.
-----------------
