http://www.vietnamplus.vn/shb-danh-3000-ty-dong-cho-vay-tieu-dung-voi-lai-suat-uu-dai/391574.vnp
-----------------
SHB dành 3.000 tỷ đồng cho vay tiêu dùng với lãi suất ưu đãi
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Từ nay đến hết 13/08, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) triển khai chương trình ưu đãi tín dụng “Liên kết đối tác, hiện thực ước mơ” với mức lãi suất hấp dẫn chỉ từ 8,0%/năm trong tối đa 12 tháng kể từ ngày giải ngân. Theo đó, các khách hàng cá nhân, hộ gia đình vay mua bất động sản, ôtô tại các dự án/đại lý là đối tác hoặc đang trong quá trình ký kết hợp tác với SHB đều có thể tham gia chương trình tại tất cả các đơn vị kinh doanh của SHB trên khắp cả nước. Tổng hạn mức dành cho chương trình là 3.000 tỷ đồng. Bên cạnh mức lãi suất cạnh tranh so với mặt bằng chung của thị trường, khách hàng có thể hoàn toàn yên tâm đồng hành với SHB khi được hưởng nhiều lợi ích hơn khi tham gia chương trình này với nhiều ưu đãi như: được phép trả nợ trước hạn, được miễn phí đăng ký dịch vụ ngân hàng điện tử (Internet Banking, SMS Banking, Mobile Banking, Phone Banking), miễn phí phát hành thẻ ghi nợ và thẻ tín dụng quốc tế lần đầu, miễn phí thường niên thẻ nội địa và thẻ tín dụng quốc tế trong 01 năm đầu, thủ tục đăng ký đơn giản, phương thức trả nợ linh hoạt, tài sản đảm bảo đa dạng… Ngoài ra, SHB sẽ không áp dụng phí phạt trả nợ trước hạn và không thu hồi phần lãi suất ưu đãi sau 5 năm kể từ ngày giải ngân. Thông qua chương trình ưu đãi tín dụng đặc biệt này, SHB mong muốn đa dạng hóa lựa chọn cho khách hàng, đồng thời hỗ trợ khách hàng một cách kịp thời và hiệu quả thực hiện kế hoạch tiêu dùng và kinh doanh với chi phí tiết kiệm nhất./.
-----------------
