http://www.vietnamplus.vn/adb-cam-ket-tich-cuc-ho-tro-viet-nam-ve-tai-co-cau-tai-chinh/391569.vnp
-----------------
ADB cam kết tích cực hỗ trợ Việt Nam về tái cơ cấu tài chính
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch ADB Takehiko Nakao. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 17/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã tiếp Ngài Takehiko Nakao, Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Nhiệt liệt chào mừng Ngài Takehiko Nakao sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ cảm ơn sự hợp tác, giúp đỡ của ADB đối với Việt Nam trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội; mong muốn thời gian tới mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với ADB sẽ ngày càng phát triển tốt đẹp. Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong 30 năm tiến hành công cuộc đổi mới, Việt Nam đã thu được nhiều kết quả, thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực phát triển kinh tế-xã hội. Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ với ADB và xem ADB là một trong những nhà tài trợ hàng đầu trong việc cung cấp nguồn vốn, hỗ trợ kỹ thuật và tư vấn chính sách. Sự hỗ trợ của ADB đã và đang phát huy hiệu quả nhằm hỗ trợ phát triển kinh tế-xã hội và xóa đói giảm nghèo của Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ đồng tình với những kết quả làm việc giữa Ngài Takehiko Nakao với các bộ, ngành chức năng của Việt Nam. Chủ tịch nước chia sẻ, trong thời gian qua, Lãnh đạo Việt Nam rất quan tâm tới việc chú trọng chỉ đạo giải ngân, sử dụng ngày càng hiệu quả nguồn vốn do ADB cung cấp. Việt Nam cũng đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, nhất là trong thời gian gần đây, trước tác động tiêu cực của biến đối khí hậu. Nhiều vùng ở Việt Nam đang bị hạn hán, xâm nhập mặn, ô nhiễm môi trường… tác động tiêu cực tới sự phát triển của đất nước, rất cần được ưu tiên khắc phục. Cùng với đó, Việt Nam đang chủ trương phát triển kinh tế-xã hội nhanh và bền vững, ưu tiên là tái cơ cấu nền kinh tế, phát triển cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực…; liên kết kinh tế với các nước, khu vực. Vì vậy, nhu cầu về vốn đề hỗ trợ phát triển là hết sức quan trọng. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị, là một đối tác nhiều năm với Việt Nam, ADB tiếp tục quan tâm hỗ trợ cung cấp vốn vay ưu đãi để Việt Nam thực hiện các mục tiêu về phát triển kinh tế-xã hội; chia sẻ kinh nghiệm quản lý, giải ngân hiệu quả nguồn vốn. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam cam kết sử dụng hiệu quả nguồn vốn ưu đãi mà ADB cung cấp. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp đoàn, Chủ tịch ADB Takehiko Nakao khẳng định, ADB rất quan tâm tới hợp tác với Việt Nam. Việt Nam là một trong những quốc gia tham gia ADB có nhiều thành tựu trong công cuộc phát triển đất nước. ADB cam kết sẽ tích cực hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực tái cơ cấu tài chính, phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, thu hút thêm vốn đầu tư FDI… Ngài Takehiko Nakao báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về kết quả các cuộc làm việc với các bộ, ngành liên quan của Việt Nam, trong đó tập trung vào các lĩnh vực mà Việt Nam mong muốn ADB cung cấp vốn hỗ trợ như phát triển cơ sở hạ tầng, truyền tải điện, năng lượng thay thế, phát triển nguồn nước, nông nghiệp, các biện pháp ứng phó, giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu, hỗ trợ phát triển giáo dục đào tạo, nâng cao kỹ năng nghề. Ngài Takehiko Nakao bày tỏ, tại Việt Nam vừa diễn ra những sự kiện chính trị quan trọng, trong đó đã đề ra Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2021, vì vậy ADB mong muốn có cơ hội cùng trao đổi với các cơ quan của Việt Nam về các biện pháp để ADB có thể hợp tác, hỗ trợ Việt Nam một cách hiệu quả nhất trong giai đoạn 5 năm tới, cũng như trong các mục tiêu phát triển khác./.
-----------------
