http://www.vietnamplus.vn/boe-quyet-dinh-giu-nguyen-lai-suat-co-ban-o-muc-thap-ky-luc-05/391536.vnp
-----------------
BoE quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5%
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne. (Nguồn: AFP/TTXVN) Khép lại cuộc họp chính sách tiền tệ ngày 16/6, Ngân hàng trung ương Anh (BoE) quyết định giữ lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5% được duy trì trong hơn 7 năm qua, đồng thời ra lời cảnh báo Brexit - chỉ khả năng nước Anh rời Liên minh châu Âu (EU) - sẽ khiến tăng trưởng kinh tế Anh giảm sút đáng kể, đẩy đồng bảng rớt giá mạnh và tạo cú sốc cho kinh tế toàn cầu. Quyết định giữ nguyên lãi suất của BoE nhận được sự đồng thuận của cả chín thành viên Ủy ban Chính sách Tiền tệ (MPC) thuộc BoE, vào thời điểm triển vọng kinh tế Vương quốc Anh tỏ ra bấp bênh trước nguy cơ Brexit. Một số nhà hoạch định chính sách và các chuyên gia kinh tế đề cập tới khả năng BoE sẽ hạ lãi suất trong thời gian tới để hỗ trợ tăng trưởng kinh tế. Giới phân tích cho rằng trong ngắn hạn, chính sách lãi suất của BoE sẽ phụ thuộc nhiều vào kết quả cuộc trưng cầu ý dân về tư cách thành viên của nước Anh trong EU vào ngày 23/6 tới và phản ứng của các thị trường sau cuộc trưng cầu này. Tại cuộc họp, BoE nhìn nhận cuộc trưng cầu ý dân trong tuần tới là nguy cơ trước mắt lớn nhất đối với các thị trường tài chính Anh và có thể đối với cả các thị trường tài chính toàn cầu. Các mối lo ngại liên quan đến cuộc trưng cầu ý dân sắp tới đã khiến chi tiêu tiêu dùng tại nước Anh giảm sút, trong khi các doanh nghiệp trì hoãn các quyết định đầu tư, các kế hoạch mua bán sáp nhập và mua bất động sản. Đáng lưu ý là những bất ổn xung quanh khả năng nước Anh rời EU đã khiến đồng bảng rớt giá mạnh trong thời gian qua. Trong biên bản cuộc họp, BoE đưa ra cảnh báo rằng đồng bảng Anh sẽ tiếp tục giảm, thậm chí có thể giảm mạnh, nếu Brexit xảy ra. BoE cũng cho biết, trong bối cảnh các thị trường tài chính toàn cầu có không ít xáo động khi cuộc bỏ phiếu về việc nước Anh đi hay ở lại EU tới gần, ngân hàng đã lên sẵn các phương án nhằm bình ổn các thị trường trong trường hợp người dân Anh bỏ phiếu rời liên minh này./. 
-----------------
