http://www.vietnamplus.vn/bao-hiem-bao-viet-chi-tra-gan-2-ty-dong-boi-thuong-cho-2-tau-ca/391470.vnp
-----------------
Bảo hiểm Bảo Việt chi trả gần 2 tỷ đồng bồi thường cho 2 tàu cá
-----------------
(Ảnh minh họa: Nguyễn Hoàng/TTXVN) Ngày 16/6, Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt cho biết đã chi trả bồi thường tổn thất toàn bộ thân tàu và thuyền viên bị mất tích với tổng giá trị lên đến gần 2 tỷ đồng cho hai tàu cá TH-91567TS và TH-90730TS của Thanh Hóa không may bị sóng to gió lớn đánh chìm trong khi đang đánh bắt hải sản tại vùng biển Vịnh Bắc Bộ vào ngày 5/12/2015 (tàu TH-91567TS) và ngày 17/1/2016 (tàu TH-90730TS), Ngay sau khi nhận được thông tin 2 con tàu gặp nạn, Bảo hiểm Bảo Việt đã khẩn trương cử cán bộ thực hiện giám định, thu thập thông tin, hướng dẫn chủ tàu hoàn tất các thủ tục hồ sơ để có cơ sở xem xét giải quyết bồi thường. Xác định thiệt hại đối với hai tàu cá này thuộc trách nhiệm bảo hiểm theo quy tắc bảo hiểm tàu cá 67/2014/NĐ-CP, Bảo hiểm Bảo Việt cùng các doanh nghiệp bảo hiểm trong liên danh bảo hiểm cho hai con tàu này đã thống nhất và hoàn thành giải quyết trả bồi thường tổn thất toàn bộ tàu TH-91567TS, với mức 1 tỷ đồng và 800 triệu đồng đối với tàu TH-90730TS. Riêng tàu TH-91567TS có thêm 3 thuyền viên bị mất tích và thiệt mạng nằm trong danh sách thuyền viên được bảo hiểm, được Bảo hiểm Bảo Việt chi trả tiền bồi thường tai nạn thuyền viên với tổng số tiền 210 triệu đồng (70 triệu đồng/người/vụ). Trước đó, hai tàu cá TH-91567TS và TH-90730TS đã tham gia bảo hiểm thân tàu theo Quy tắc bảo hiểm tàu cá Nghị định 67/2014/NĐ-CP tại Công ty Bảo Việt Thanh Hóa - đơn vị thành viên thuộc Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt - với giá trị được bảo hiểm tương ứng là 1 tỷ đồng và 800 triệu đồng. Chương trình thí điểm bảo hiểm tàu cá theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP là một chủ trương lớn của Chính phủ trong việc hỗ trợ, giúp đỡ bà con ngư dân yên tâm vươn khơi, bám biển, cải thiện đời sống, và góp phần khẳng định chủ quyền, bảo vệ biển đảo của Việt Nam. Bốn doanh nghiệp bảo hiểm được Chính phủ tin tưởng giao nhiệm vụ triển khai Chương trình thí điểm bao gồm Tổng Công ty Bảo hiểm Bảo Việt, Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Bảo Minh, Tổng Công ty Cổ phần bảo hiểm xăng dầu, Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Dầu khí Việt Nam và một doanh nghiệp tái bảo hiểm-Tổng Công ty Tái bảo hiểm Quốc gia Việt nam (VINARE)./.
-----------------
