http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-kinh-te-trung-uong-tiep-chu-tich-ngan-hang-adb/391443.vnp
-----------------
Trưởng ban Kinh tế Trung ương tiếp Chủ tịch Ngân hàng ADB
-----------------
Ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Kinh tế Trung ương tiếp ông Takehiko Nakao, Chủ tịch Ngân hàng phát triển Châu á (ADB). (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 16/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã tiếp ông Takehiko Nakao, Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), đang ở thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình bày tỏ vui mừng trước sự phát triển ngày càng hiệu quả, thực chất của mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với ADB; đánh giá cao vai trò quan trọng của ADB, một trong những nhà tài trợ quốc tế hàng đầu cho Việt Nam trong thời gian qua. Trưởng ban Kinh tế Trung ương thông báo một số trọng tâm chính mà Việt Nam tập trung thực hiện theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XII; nhấn mạnh các ưu tiên quan trọng là đẩy mạnh cải cách nhằm hoàn thiện thể chế kinh tế, tạo lập môi trường kinh doanh và cạnh tranh bình đẳng, lành mạnh, nâng cao sức cạnh tranh của nền kinh tế. Trưởng ban Kinh tế Trung ương khẳng định Việt Nam tiếp tục kiên trì mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững gắn với đảm bảo an sinh xã hội và bảo vệ môi trường; quyết tâm thực hiện thành công các cải cách kinh tế xác định trong Chiến lược phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn 2011-2020. Trưởng ban Kinh tế Trung ương bày tỏ mong muốn ADB tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam, cung cấp nguồn vốn ưu đãi, hỗ trợ kỹ thuật và tư vấn chính sách nhằm hỗ trợ Việt Nam giải quyết các thách thức, hỗ trợ hiệu quả quá trình phát triển và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Chủ tịch ADB Takehiko Nakao chúc mừng thành công Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam; đánh giá cao những thành tựu quan trọng mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội, nhất là việc bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, xóa đói giảm nghèo, kiềm chế lạm phát và thúc đẩy tăng trưởng bền vững. Chủ tịch Takehiko Nakao nhấn mạnh sự ủng hộ mạnh mẽ những định hướng phát triển và nhiệm vụ trọng tâm của Việt Nam đặt ra trong thời gian tới, đồng thời bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh cải cách toàn diện, duy trì được sự phát triển ổn định và hoàn thành mục tiêu đã đề ra trong chiến lược phát triển dài hạn./.
-----------------
