http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-nhat-ban-len-muc-cao-nhat-ke-tu-giua-nam-2014/391441.vnp
-----------------
Đồng yen Nhật Bản lên mức cao nhất kể từ giữa năm 2014
-----------------
Kiểm đồng yen tại một ngân hàng ở Tokyo. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đồng yen của Nhật Bản lên mức cao nhất kể từ giữa năm 2014 so với USD trong phiên giao dịch chiều ngày 16/6, sau khi Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) thông báo quyết định không thay đổi chính sách tiền tệ hiện hành, trong bối cảnh lo ngại về tương lai của Vương quốc Anh trong Liên minh châu Âu (EU) phủ màu đỏ lên các thị trường chứng khoán toàn cầu. Cụ thể, đồng yen được giao dịch ở mức 103,55 yen mỗi USD, mức cao nhất kể từ mùa Hè 2014, trong khi đó tỷ giá giữa đồng yen và euro là 116,92 yen mỗi euro – mức cao nhất trong hơn ba năm qua. Sau cuộc họp hai ngày, BoJ quyết định giữ nguyên chính sách nới lỏng định lượng hiện tại, theo đó “bơm” khoảng 80.000 tỷ yen (tương đương 648 tỷ USD) thông qua chương trình mua tài sản. Các nhà hoạch định chính sách của BoJ đánh giá kinh tế Nhật Bản “tiếp tục xu hướng phục hồi vừa phải,” mặc dù kim ngạch xuất khẩu và sản xuất vẫn trì trệ do các nền kinh tế mới nổi tăng trưởng chậm. Tuy nhiên, đồng yen mạnh ảnh hưởng đến lợi nhuận của các nhà xuất khẩu Nhật Bản ở nước ngoài, khiến chỉ số Nikkei 225 trên thị trường Tokyo giảm 3,1% và đóng cửa phiên ở mức 15.434,14 điểm. Bên cạnh đó, giới chuyên gia nhận định đà tăng giá của đồng yen còn xuất phát từ tâm lý lo ngại của giới đầu tư về khả năng Vương quốc Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) – hay còn gọi là Brexit, do đồng nội tệ Nhật Bản thường được đánh giá là một kênh đầu tư an toàn trong thời kỳ bất ổn. Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen ngày 15/6 cảnh báo rằng kịch bản Brexit có thể gây ra nhiều hậu quả đối với các điều kiện kinh tế - tài chính trên các thị trường tài chính toàn cầu và nếu điều đó thật sự xảy ra thì triển vọng kinh tế Mỹ cũng khó tránh khỏi vòng ảnh hưởng. Phát biểu này kéo chứng khoán Phố Wall đi xuống và cũng khiến đồng bạc xanh giảm giá so với đồng nội tệ Nhật Bản./.
-----------------
