http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nhat-giu-nguyen-chinh-sach-tien-te/391393.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Nhật Bản giữ nguyên chính sách tiền tệ
-----------------
Một doanh nhân đi ngang qua trụ sở Ngân hàng Nhật Bản. (Nguồn: Reuters) Ngày 16/6, Ngân hàng Nhật Bản (BoJ - ngân hàng trung ương) thông báo quyết định không thay đổi chính sách tiền tệ hiện hành. Sau cuộc họp hai ngày, Ban chính sách của BoJ đã quyết định giữ nguyên chính sách hiện tại, theo đó tăng lượng cung tiền cơ bản hàng khoảng 80.000 tỷ yen (tương đương 648 tỷ USD) thông qua chương trình mua tài sản. BoJ đánh giá kinh tế Nhật Bản “tiếp tục xu hướng phục hồi vừa phải”, mặc dù kim ngạch xuất khẩu và sản xuất vẫn trì trệ do các nền kinh tế mới nổi tăng trưởng chậm. Sau quyết định trên của ngân hàng trung ương, đồng yen của Nhật Bản đã tăng giá hơn 1% so với USD lên 104,53 yen đổi 1 USD, mức cao nhất kể từ tháng 9/2014. Nhà kinh tế học kỳ cựu tại công ty chứng khoán Mizuho, Norio Miyagawa nhận định với những chỉ số kinh tế gần đây, BoJ không thay đổi đánh giá về kinh tế Nhật Bản vào thời điểm này. Tuy nhiên, chuyên gia kinh tế này cho rằng đồng yen tăng giá sẽ làm gia tăng sức ép giảm giá tiêu dùng, do đó khả năng BoJ sẽ nới lỏng chính sách tiền tệ vào tháng 7 tới. Đồng yen tăng giá mạnh có thể gây tổn thất doanh thu của các doanh nghiệp, cũng như phủ bóng đen lên những nỗ lực của Chính phủ Nhật Bản và BoJ nhằm kéo nước này ra khỏi tình trạng giảm phát kinh niên. Sau khi BoJ đưa ra quyết định, đồng euro cũng giảm giá so với đồng yen, xuống mức 1 eoro đổi 117,84 yen, so với 119,17 yên trước khi có quyết định của BoJ, và là mức thấp nhất trong hơn 3 năm qua. Động thái của BoJ được đưa ra sau khi Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) ngày 15/6 quyết định giữ nguyên lãi suất trong bối cảnh khả năng Anh rời Liên minh châu Âu (EU) gây quan ngại. Trong tuần qua, thị trường thế giới cũng bất ổn do những lo ngại về triển vọng kinh tế toàn cầu khi cuộc trưng cầu ý dân về việc Anh đi hay ở lại EU dự kiến diễn ra vào ngày 23/6 tới. Kinh tế Nhật Bản đã tránh được suy thoái trong quý I vừa qua, tuy nhiên các chuyên gia kinh tế nhận định tiêu dùng cá nhân vẫn yếu và dự kiến tăng trưởng kinh tế sẽ ở mức khiêm tốn trong quý hiện tại./.
-----------------
