http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-my-dau-tien-phat-hanh-the-tin-dung-tai-cuba/391358.vnp
-----------------
Ngân hàng Mỹ đầu tiên phát hành thẻ tín dụng tại Cuba
-----------------
(Nguồn: miamiherald.com) Ngày 15/6, báo chí Mỹ cho biết một ngân hàng địa phương mang tên Stonegate ở bang Florida của Mỹ đã ghi tên vào lịch sử khi ấn hành thẻ tín dụng đầu tiên có thể dùng ở Cuba kể từ khi Washington và La Habana bình thường hóa quan hệ. Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ, Giám đốc điều hành (CEO) của Ngân hàng Stonegate, ông David Seleski, nhấn mạnh thay vì dùng tiền mặt, giờ đây, với thẻ tín dụng lưu hành tại Cuba, mọi người có thể dùng trong các chuyến công tác chi trả các loại chi phí... như ở những quốc gia khác. Ông hy vọng sắp tới sẽ có thêm nhiều ngân hàng Mỹ phát hành thẻ tín dụng dùng được ở Cuba để tạo điều kiện cho làn sóng du khách mới dự kiến sẽ ghé thăm đảo quốc này trong tương lai. Thẻ tín dụng mới của Stonegate thuộc loại MasterCard và trước mắt, ngân hàng này sẽ phát hành khoảng 1.000 thẻ. Chính phủ Cuba sẽ miễn 10% cước trao đổi ngoại tệ USD cho những người dùng thẻ của Stonegate. Kể từ khi tuyên bố khôi phục lại quan hệ năm 2014, Cuba và Mỹ đã có hàng loạt bước tiến trong nhiều lĩnh vực như bảo vệ môi trường, hàng không dân sự, bưu điện, an ninh hàng hải, sức khỏe, nông nghiệp, trao đổi giáo dục và văn hóa cũng như các vấn đề về pháp lý. Liên quan tới lĩnh vực ngân hàng-tài chính, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã công bố biện pháp nới lỏng cấm vận cho phép người dân và các thể chế tài chính Cuba được thực hiện một số giao dịch bằng đồng USD qua các ngân hàng quốc tế./.
-----------------
