http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-viec-lam-chua-on-dinh-fed-quyet-dinh-khong-tang-lai-suat/391311.vnp
-----------------
Thị trường việc làm chưa ổn định, Fed quyết định không tăng lãi suất
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen.. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 15/6, Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã quyết định giữ nguyên mức lãi suất cho vay ở biên độ từ 0,25-0,5% được áp dụng từ tháng 12/2015 tới nay trong bối cảnh thị trường việc làm không chắc chắn, đồng thời không đưa ra thông báo cụ thể về đợt nâng lãi suất kế tiếp. Trong một tuyên bố, Fed cho biết cuộc họp mới nhất của Ủy ban Thị trường mở Liên bang, cơ quan hoạch định chính sách của Fed, đã kết luận rằng nhịp độ tăng trưởng việc làm ở Mỹ đã chậm lại, ngay cả khi nền kinh tế về tổng thể đã tăng trưởng và những tác động của việc sụt giảm xuất khẩu đã giảm bớt. Theo Fed, cần một bức tranh rõ ràng hơn về sự phát triển của nền kinh tế Mỹ trước khi đưa ra quyết định tăng lãi suất trở lại. Tháng 12/2015, Fed đã nâng lãi suất cơ bản lần đầu tiên sau gần 1 thập kỷ duy trì ở mức thấp kỷ lục 0-0,25%. Trong tháng Năm vừa qua, nền kinh tế Mỹ chỉ tạo ra 38.000 việc làm, mức yếu nhất trong vòng 5 năm trở lại đây. Một số nhà kinh tế dự báo Fed có thể tăng lãi suất vào tháng Bảy tới nếu thị trường việc làm hồi phục trở lại và các thị trường tài chính vẫn ổn định sau khi Anh bỏ phiếu vào tuần tới về khả năng rời bỏ Liên minh châu Âu (EU)./.
-----------------
