http://www.vietnamplus.vn/adb-va-ocb-ho-tro-cho-doanh-nghiep-nho-va-vua-viet-nam/391228.vnp
-----------------
ADB hỗ trợ hoạt động thương mại cho doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam
-----------------
(Ảnh minh họa: Trần Việt/TTXVN) Ngày 15/6, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phương Đông (OCB) đã ký kết tham gia Chương trình tài trợ thương mại (TFP) của ADB. ADB sẽ cung cấp bảo lãnh lên tới 20 triệu USD mỗi năm để hỗ trợ hoạt động thương mại ở Việt Nam. Với sự tham gia của OCB, chương trình TFP hiện có 12 ngân hàng đối tác tại Việt Nam. Ông Steven Beck, Giám đốc Chương trình Tài trợ thương mại của ADB, cho biết với thỏa thuận này, ADB và OCB sẽ hỗ trợ các công ty xuất-nhập khẩu, gồm các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Trong những năm qua, Việt Nam luôn nằm trong số 5 thị trường tích cực nhất trong tổng cộng 20 thị trường đang phát triển, nơi mà Chương trình TFP được triển khai. Đến nay, chương trình thực hiện 4.479 giao dịch, hỗ trợ các hoạt động thương mại trị giá hơn 6,9 tỷ USD ở Việt Nam. Trong số đó, khoảng 75% là tài trợ thương mại cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đồng thời với việc cung cấp khoản vay và bảo lãnh tại Việt Nam, Chương trình TFP sẽ tiến hành các hội thảo và hội nghị chuyên đề nhằm tăng cường hiểu biết và chuyên môn về tài trợ thương mại, từ đó giúp hỗ trợ nhiều hơn cho các công ty xuất khẩu và nhập khẩu ở Việt Nam. Từ năm 2009, Chương trình TFP đã hỗ trợ cho hơn 8.000 doanh nghiệp vừa và nhỏ trong khu vực, thông qua khoảng 11.500 giao dịch với trị giá hơn 23,2 tỷ USD, trong các lĩnh vực từ hàng hóa và tư liệu sản xuất tới trang thiết bị y tế và hàng tiêu dùng./.
-----------------
