http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-du-tru-lien-bang-my-du-kien-se-giu-nguyen-lai-suat/391208.vnp
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ dự kiến sẽ giữ nguyên lãi suất
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Báo chí tại Mỹ ngày 14/6 đưa tin Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) dự kiến sẽ giữ nguyên lãi suất sau cuộc họp ngày 15/6, đồng thời phát đi tín hiệu xem liệu cơ quan này vẫn còn kế hoạch nâng lãi suất 2 lần trong năm 2016 hay không giữa lúc xuất hiện những quan ngại về sự sụt giảm của thị trường việc làm tại Mỹ và khả năng Anh rời Liên minh châu Âu (EU). Fed hồi tháng 12/2015 đã nâng lãi suất cơ bản lần đầu tiên sau gần 1 thập kỷ duy trì ở mức thấp kỷ lục 0-0,25%. Tuy nhiên, ngân hàng đã tỏ ra thận trọng đối với việc tiếp tục siết chặt chính sách tiền tệ của nước này trong năm nay, chủ yếu do sự trì trệ của kinh tế toàn cầu và tình hình bất ổn của thị trường tài chính. Hãng tin Reuters dẫn kết quả thăm dò đối với 151 chuyên gia kinh tế cho rằng ngân hàng trung ương liên bang Mỹ nhiều khả năng sẽ giữ nguyên mức lãi suất cho vay ở biên độ từ 0,25-0,5% mà Fed áp dụng từ tháng 12/2015 tới nay. Hồi tháng Ba vừa qua, Fed dự kiến tiến hành hai đợt nâng lãi suất cơ bản trong năm nay. Tuy nhiên, sự sụt giảm mạnh của thị trường việc làm tại Mỹ trong tháng Năm vừa qua và viễn cảnh Anh có thể tổ chức cuộc bỏ phiếu vào tuần tới về việc có nên rời khỏi EU (Brexit) hay không đã khiến các triển vọng kinh tế thêm ảm đạm, tác động không nhỏ tới việc tăng lãi suất của Fed. Tuy vậy, nếu thị trường việc làm Mỹ hồi phục ấn tượng trong tháng Sáu này và cuộc bỏ phiếu Brexit tại Anh không dẫn tới một đợt bất ổn tài chính nào, giới chuyên gia kinh tế nhận định Fed sẽ nâng lãi suất trong tháng 7 hoặc tháng 9/2016. Căn cứ vào sự cải thiện của thị trường việc làm, cùng với việc Fed đang chịu áp lực giữ tỷ lệ lạm phát tăng trên mức mục tiêu 2%, giới chuyên gia nhận định Fed sẽ nâng lãi suất ít nhất 1 lần trong năm nay. Dự kiến, Ủy ban Thị trường mở Liên bang, cơ quan hoạch định chính sách của Fed, sẽ ra tuyên bố chính sách tiền tệ mới nhất và cập nhật các dự báo kinh tế sau cuộc họp kéo dài hai ngày kết thúc vào lúc 14 giờ ngày 15/6 (1 giờ sáng ngày 16/6 theo giờ Việt Nam). Chủ tịch Fed Janet Yellen cũng sẽ tổ chức họp báo ngay sau đó./.
-----------------
