http://www.vietnamplus.vn/tong-cuc-thue-thu-tu-co-tuc-thap-moi-dat-hon-25-sau-5-thang/391185.vnp
-----------------
Tổng cục Thuế: Thu từ cổ tức thấp, mới đạt hơn 25% sau 5 tháng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Số thu từ cổ tức và lợi nhuận phát sinh sau 5 tháng đầu năm theo lãnh đạo Tổng cục Thuế hiện đạt thấp khi chỉ ở mức hơn 13.500 tỷ đồng. Thông tin với báo chí ngày 15/6, ông Nguyễn Văn Phụng, Vụ trưởng Vụ Quản lý thuế doanh nghiệp lớn, Tổng cục Thuế cho rằng, con số trên hiện mới đạt khoảng hơn 25% dự toán. Theo dự toán năm nay, nguồn thu từ cổ tức cả năm dự kiến phải đạt khoảng 55.000 tỷ đồng. Chỉ ra lý do, ông Phụng cho rằng, nhiều công ty hiện mới trong giai đoạn "rục rịch" tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên. Ngoài ra, theo ông, một số dòng tiền về ngân sách ngay. Khẳng định "lợi nhuận cổ tức không thể mất được" vì hiện có nhiều cơ chế giám sát, đặc biệt là qua người đại diện phần vốn Nhà nước tại các nơi nhưng ông Phụng cũng bày tỏ, việc chia cổ tức hay không cũng liên quan tới bức tranh tài chính của doanh nghiệp có "đẹp" hay không. Cho rằng việc thu từ cổ tức ngành thuế không thể "can thiệp thô bạo," lãnh đạo Vụ Quản lý thuế doanh nghiệp lớn nhấn mạnh, vấn đề này phải thực hiện theo luật, phải dùng sức ép từ người đại diện phần vốn Nhà nước tại các đơn vị. Tuy vậy, ông cũng thẳng thắn, việc chia cổ tức còn phụ thuộc vào Đại hội đồng cổ đông quyết định chia hay không và chia bao nhiêu. "Ngành thuế muốn thu nhưng họ không chia cổ tức thì ta... bó tay," ông Phụng thừa nhận. [Sau Vietin Bank, BIDV tiếp tục đề nghị được giữ cổ tức để tăng vốn] Trước đó, liên quan tới chia cổ tức, Bộ Tài chính đã có văn bản đề nghị Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo người đại diện phần vốn Nhà nước tại BIDV và Vietinbank biểu quyết chia cổ tức năm tài chính 2015 bằng tiền mặt và nộp về ngân sách. Trao đổi với phóng viên VietnamPlus về vấn đề này, Phó Cục trưởng Cục Tài chính doanh nghiệp (Bộ Tài chính) Đặng Quyết Tiến cho rằng, nếu chiến lược phát triển của doanh nghiệp có dự tính tăng vốn điều lệ thì các ngân hàng phải được sự chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước và có ý kiến của Bộ Tài chính. Ông cũng cho hay, phía ngành tài chính đã có văn bản gửi Ngân hàng Nhà nước yêu cầu người đại diện phần vốn tại các ngân hàng trên có giải trình. Trong trường hợp giải trình không đúng, không có chủ trương về tăng vốn được cấp có thẩm quyền phê duyệt, ông khẳng định, doanh nghiệp phải thực hiện theo đúng quy định, tức là chia cổ tức đúng thời hạn để nộp lại ngân sách./. Thu ngân sách sau 5 tháng theo quản lý của cơ quan thuế đạt 337.105 tỷ đồng, đạt 41,6% dự toán. Trong số này, thu nội địa đạt 321.215 tỷ đồng, tăng 11,9% so với cùng kỳ năm 2015. Tuy nhiên, theo báo cáo, vẫn còn một số khoản thu tiến độ đạt thấp so dự toán như: thu phí, lệ phí đạt 32,6%, thuế sử dụng đất phi nông nghiệp đạt 37,6%,... Đặc biệt, thu từ khu vực doanh nghiệp Nhà nước chỉ đạt 32,6% dự toán, bằng 83,6% so với cùng kỳ. Thu từ dầu thô theo báo cáo cũng mới đạt 15.890 tỷ đồng, bằng 29,2% dự toán, bằng 51,9% so với cùng kỳ năm 2015.
-----------------
