http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-yeu-cau-bao-cao-tinh-hinh-giam-lai-suat-cho-vay/391154.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước yêu cầu báo cáo tình hình giảm lãi suất cho vay
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có các văn bản về việc báo cáo tình hình lãi suất cho vay bằng đồng Việt Nam. Cụ thể, thực hiện chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tại Chỉ thị số 04 về một số giải pháp điều hành chính sách tiền tệ và hoạt động ngân hàng những tháng cuối năm 2016, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài xây dựng Kế hoạch và thực hiện các giải pháp theo kế hoạch để tạo điều kiện giảm lãi suất cho vay bằng đồng Việt Nam. Định kỳ vào ngày 20 hàng tháng, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài báo cáo tình hình triển khai các giải pháp theo kế hoạch nêu trên; báo cáo tình hình lãi suất huy động và lãi suất cho vay bằng đồng Việt Nam, bắt đầu từ kỳ báo cáo tháng 6/2016. Các tổ chức tín dụng gửi báo cáo theo yêu cầu tại văn bản này về Ngân hàng Nhà nước (Vụ Chính sách tiền tệ). Trước đó, vào cuối tháng Tư, theo định hướng của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước về việc tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, hỗ trợ phát triển sản xuất kinh doanh, đa số ngân hàng đã phát đi thông điệp hạ lãi suất cho vay về tối đa 10% trong thời gian 1 năm để chia sẻ khó khăn với các doanh nghiệp. Đây không phải là lần đầu tiên các ngân hàng vào cuộc giảm lãi suất. Mặt bằng lãi suất đã ổn định trong năm 2014-2015. Với những cam kết của Thống đốc và các ngân hàng thương mại cổ phần thì lãi suất cho vay sẽ được ổn định trong thời gian tới để hỗ trợ các doanh nghiệp sản xuất kinh doanh./.
-----------------
