http://www.vietnamplus.vn/ecb-mua-348-trieu-euro-trai-phieu-doanh-nghiep-trong-1-ngay/391068.vnp
-----------------
ECB mua 348 triệu euro trái phiếu doanh nghiệp trong 1 ngày
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph.co.uk) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã mua 348 triệu euro (393 triệu euro) trái phiếu doanh nghiệp trong ngày đầu tiên thực hiện việc mở rộng chương trình mua tài sản (được biết đến là chương trình nới lỏng định lượng - QE) vào tuần trước, vượt xa nhận định của thị trường và quyết tâm của ngân hàng này đối với biện pháp mới nhất nhằm kích lạm phát lên. Mức độ mua như vậy, tương đương với trên 7 tỷ euro mỗi tháng, không thể được duy trì, nhưng cho thấy ECB muốn gây ngạc nhiên cho những người hoài nghi cho rằng ngân hàng này sẽ khó mua quá mức vài tỷ euro mỗi tháng. ECB gần đây đã quyết định mở rộng chương trình QE, từ chỉ hạn chế ở trái phiếu chính phủ sang bao gồm cả trái phiếu doanh nghiệp, nhằm hạ chi phí đi vay, khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư nhiều hơn và góp phần củng cố kinh tế Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone). Đợt mua trái phiếu doanh nghiệp phi ngân hàng, hạng đầu tư đầu tiên diễn ra vào ngày 8/6 trên thị trường thứ cấp, nơi trái phiếu được phát hành trước đó. Thị trường trái phiếu doanh nghiệp ở châu Âu vẫn tương đối nhỏ và các nhà phân tích tính toán là ECB mỗi tháng sẽ chỉ mua 5-10 tỷ euro trái phiếu doanh nghiệp. Chi phí vay mượn của doanh nghiệp đã giảm mạnh từ đầu năm nay và việc ECB khởi động chương trình mua trái phiếu đã tạo thêm động lực cho các thị trường. Lãi suất trái phiếu doanh nghiệp phi tài chính loại đầu tư ở Eurozone là 1,113% vào cuối tuần trước, thấp hơn nhiều so với mức 1,6% khi chương trình mua trái phiếu loại này được thông báo vào tháng Ba và cũng thấp hơn so với mức 1,155% ngay trước khi ECB bắt đầu mua trái phiếu. Các nguồn tin từ ECB trước đó nói rằng việc mua trái phiếu doanh nghiệp có thể khó tăng tốc trong các tháng mùa Hè khi thanh khoản có xu hướng giảm mạnh trong các giai đoạn nghỉ lễ cao điểm. Tuy nhiên, việc mua trái phiếu doanh nghiệp trong chương trình mua tài sản trị giá 80 tỷ euro mỗi tháng của ECB sau đó có thể tăng lên khoảng 2-3 tỷ euro mỗi tháng và trên 5 tỷ euro, nếu ECB thành công trong việc khích lệ các doanh nghiệp phát hành trái phiếu mới./.
-----------------
