http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-phap-boi-thu-nho-euro-sap-vuot-moi-ky-luc-ve-tai-chinh/390964.vnp
-----------------
Kinh tế Pháp bội thu nhờ EURO sắp vượt mọi kỷ lục về tài chính
-----------------
(Ảnh minh họa. Nguồn: EPA/TTXVN) Sau ba ngày kể từ khi Vòng chung kết bóng đá châu Âu (EURO) 2016 chính thức khởi tranh, nước Pháp lại đón một tin vui về kinh tế khi EURO 2016 sắp vượt mọi kỷ lục về tài chính. Đầu tiên, phải kể đến khoản tiền "khủng" lên tới gần 3 tỷ euro từ tiền bản quyền truyền hình, vé và quảng cáo trong sân (khoảng 150 triệu cho mỗi trận). Xét về mặt này, EURO 2016 là một trong những sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh, chỉ đứng sau Olympic và World Cup. Ông Guillaume Sabran, quan chức chịu trách nhiệm về đối tác và bản quyền của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA), đánh giá các đội bóng châu Âu có thể kiếm được tới 2 tỷ euro qua mùa giải EURO 2016 này, trong đó khoảng 1/4 đến từ các nhà tài trợ. Ông Guillaume Sabran cũng tiết lộ rằng, sau khi trừ đi các chi phí, 54 đội bóng thành viên UEFA có thể sẽ nhận được 600 triệu euro còn đội tuyển quốc gia Pháp có thể nhận được 300 triệu euro. Các nhà tài trợ cũng đem đến một khoản ngân sách khổng lồ lên tới 1 tỷ euro. 10 nhà tài trợ lớn nhất của UEFA như Adidas, Carlsberg, Coca-Cola, Hyundai-Kia, McDonald, Orange... đã bỏ ra bình quân 50 triệu euro. Còn sáu tập đoàn lớn của Pháp là đối tác của UEFA như SNCF, Française des jeux, Crédit agricole, La Poste, Abritel và Proman cũng đóng góp khoản ngân sách từ 5-10 triệu euro. Ngoài ra, những đối tác của đội tuyển quốc gia Pháp và hàng trăm đối tác thuê quảng cáo cũng góp phần làm nên kỷ lục về tài chính của mùa giải EURO này./.
-----------------
