http://www.vietnamplus.vn/imf-thong-qua-goi-tin-dung-tri-gia-hon-11-ty-usd-cho-colombia/390952.vnp
-----------------
IMF thông qua gói tín dụng trị giá hơn 11 tỷ USD cho Colombia
-----------------
Phó tổng giám đốc IMF Mitsuhiro Furusawa. (Nguồn: moroccoworldnews.com) Ngày 13/6, Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) đã thông qua một gói tín dụng mới có tổng trị giá 11,5 tỷ USD cho Colombia, nhằm hỗ trợ quốc gia Nam Mỹ này đối phó tác động kinh tế tiêu cực từ bên ngoài, trong đó có tình trạng dầu thô sụt giá trên thị trường thế giới. Tuy nhiên, Phó tổng giám đốc IMF Mitsuhiro Furusawa cho biết Bogota hiện tại chưa có kế hoạch sử dụng nguồn tài chính này mà chỉ coi đây là một quỹ dự phòng. Gói tín dụng này thay thế cho gói hơn 5 tỷ USD mà IMF đã kích hoạt cho Colombia từ năm 2009 nhưng quốc gia Nam Mỹ này cũng không sử dụng. Nền kinh tế lớn thứ tư Mỹ Latinh đang trong tình trạng tăng trưởng suy giảm do biến động bất lợi của giá dầu thô, mặt hàng xuất khẩu lớn nhất đồng thời cũng là nguồn tài nguyên tạo nguồn thu chính về thuế khai mỏ và các loại thuế khác. Chính phủ Colombia dự báo nên kinh tế nước này chỉ tăng trưởng khoảng 3% trong năm nay, giảm nhẹ so với mức 3,1% trong năm ngoái./.
-----------------
