http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-trung-uong-hang-dau-the-gioi-co-the-dieu-chinh-lai-suat/390943.vnp
-----------------
Các ngân hàng trung ương hàng đầu thế giới có thể điều chỉnh lãi suất
-----------------
Kiểm đồng yen tại một ngân hàng ở Tokyo. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhiều ngân hàng trung ương trên thế giới, trong đó có Ngân hàng Trung ương Anh (BoE), Ngân hàng Trung ương Nhật Bản, Ngân hàng Trung ương Indonesia, sẽ ra quyết định về chính sách tiền tệ trong tuần này. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng các động thái chính sách của Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tại cuộc họp ngày 14-15/6 vẫn được chờ đợi hơn cả. Các chuyên gia tiền tệ dự báo tại cuộc họp chính sách ngày 16/6, BoE sẽ giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5% được duy trì hơn bảy năm qua, vào thời điểm chỉ còn một tuần nữa là việc nước Anh đi hay ở lại Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit, sẽ được định đoạt. Nhà chiến lược James Rossiter thuộc chi nhánh ngân hàng đầu tư và cung cấp các dịch vụ tài chính TD Securities của Canada tại London cho rằng biên bản cuộc họp sẽ thể hiện quan điểm của các nhà hoạch định chính sách của BoE về tác động của Brexit, cũng như sự chuẩn bị của họ cho việc bình ổn thị trường vào 24/6, tức là một ngày sau khi diễn ra cuộc trưng cầu ý dân về tư cách thành viên EU, bất luận kết quả ra sao. Trong khi đó, với việc báo cáo vừa công bố cho thấy mức tăng trưởng việc làm tại Mỹ giảm xuống mức thấp nhất kể từ năm 2010, các nhà kinh tế dự đoán Fed sẽ giữ nguyên lãi suất cơ bản tại cuộc họp lần này, đồng thời công bố dự báo mới nhất về tình hình tăng trưởng kinh tế của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Các nhà kinh tế của ngân hàng Bank of America cho rằng Fed sẽ tăng lãi suất hai lần trong năm nay. Theo giới chuyên gia kinh tế tại Anh, phát biểu tại cuộc họp báo sau cuộc họp chính sách, Chủ tịch Fed Janet Yellen sẽ vẫn giữ quan điểm mà bà đưa ra mới đây tại thành phố Philadelphia rằng chính sách tiền tệ của Fed sẽ phụ thuộc vào các số liệu kinh tế. Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) nhiều khả năng cũng sẽ duy trì chính sách lãi suất âm hiện nay, khi mà cuộc bầu cử Thượng viện Nhật Bản theo kế hoạch sẽ diễn ra vào tháng tới. Tuy nhiên, các nhà kinh tế thuộc ngân hàng Goldman Sachs cảnh báo rằng rất có thể BoJ sẽ khiến các thị trường phải bất ngờ. Cũng trong tuần này, Ngân hàng Trung ương Brazil sẽ công bố biên bản cuộc họp chính sách diễn ra hồi đầu tháng./.
-----------------
