http://www.vietnamplus.vn/hau-het-cac-trieu-phu-deu-tu-tin-co-the-duong-dau-voi-bat-on/446689.vnp
-----------------
Hầu hết các triệu phú đều tự tin có thể đương đầu với bất ổn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Mặc dù đều có chung nhận định bức tranh kinh tế, chính trị và tài chính toàn cầu còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ bất ổn, nhưng hầu hết các triệu phú trên thế giới vẫn tin tưởng những thách thức sắp tới không thể khiến họ chùn bước, trong khi vẫn có thể đảm bảo khối tài sản đồ sộ của mình. Theo cuộc khảo sát do Tập đoàn UBS công bố ngày 16/5, hơn 2.800 triệu phú tại 7 quốc gia, dù đặc biệt quan ngại đối với hệ thống tài chính toàn cầu, song vẫn bày tỏ sự lạc quan có thể ứng phó và vượt qua những thách thức và bất ổn sắp tới. Cụ thể, có 82% trong số những người được hỏi nhận định đây là giai đoạn khó đoán định nhất trong lịch sử thế giới. Hơn 1/4 trong số đó cho biết đang xem xét lại các khoản đầu tư của mình, trong khi gần một nửa nói rằng đang có ý định cân nhắc lại việc đầu tư song vẫn chưa đưa ra quyết định. Tuy nhiên, hơn 3/4 (tương đương 77%) số người được khảo sát tin rằng họ có thể "đánh giá chính xác các nguy cơ tài chính phát sinh từ các sự kiện bất ổn," trong khi 51% người dự báo tình hình tài chính của họ sẽ cải thiện trong năm tới so với 13% người cho rằng tài sản của họ sẽ bị sụt giảm. Ngoài ra, kết quả cuộc khảo sát cũng cho thấy có tới 57% trong số hơn 2.800 triệu phú được khảo sát đều bày tỏ lạc quan có thể đạt được các mục tiêu dài hạn, và 86% người được hỏi tin tưởng vào bản năng của mình khi đưa ra những quyết định kinh doanh quan trọng. Một điều khá bất ngờ là các triệu phú trẻ tuổi lại có tâm lý không thích đối mặt với các nguy cơ và thách thức so với những đại gia lớn tuổi. Cụ thể, gần một nửa trong nhóm triệu phú từ 18-34 tuổi có xu hướng ngại đương đầu với các thách thức sau các cuộc khủng hoảng tài chính, trong khi con số này ở nhóm các triệu phú trên 65 tuổi lại ít hơn 30%. Cuộc khảo sát trên được thực hiện đối với 2.842 triệu phú với tài sản tối thiểu 1 triệu USD, tại Hong Kong (Trung Quốc), Nhật Bản, Singapore, Mexico, Italy, Thụy Sĩ và Anh./.
-----------------
