http://www.vietnamplus.vn/techcombank-khoi-dong-hanh-trinh-tu-van-xuyen-viet/390678.vnp
-----------------
Techcombank khởi động hành trình xuyên Việt tại 45 tỉnh thành
-----------------
Các cán bộ nhân viên của Techcombank tại lễ ra quân. (Nguồn: Techcombank) Ngân hàng Th­­­­­ương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) vừa chính thức khởi động “Hành trình xuyên Việt cùng Techcombank” đồng loạt tại 45 tỉnh thành trên cả nước, nhằm tư vấn và cung cấp các giải pháp tài chính ưu việt cho khách hàng. “Hành trình xuyên Việt cùng Techcombank” kéo dài từ 11/6 đến 21/6/2016 qua 45 tỉnh thành, cùng 7 hoạt động Caravan ấn tượng tại 7 thành phố lớn: Hà Nội, Hải Phòng, Nghệ An, Đà Nẵng, Biên Hòa, Bình Dương và Thành phố Hồ Chí Minh. Trong suốt hành trình, với mỗi tỉnh thành đi qua, các cán bộ của Techcombank sẽ giới thiệu gói ưu đãi vượt trội nhất cho khách hàng khi đăng ký các dịch vụ mới bao gồm mở tài khoản thanh toán, thẻ ghi nợ Debit, gửi tiết kiệm, vay mua ôtô. Ngoài ra, khách hàng còn có cơ hội trúng thưởng “sổ tiết kiệm online” trị giá 8.888.000 đồng từ Techcombank, cùng nhiều phần quà hấp dẫn khác. Ông Nguyễn Lê Quốc Anh - Phó Tổng Giám đốc phụ trách điều hành ngân hàng cho biết: “Tiêu chí làm việc của Techcombank là đem đến mức an toàn nhất về tài chính cho đời sống của mỗi một gia đình. Đó là lý do Techcombank luôn chú trọng tìm hiểu khách hàng, nhằm đáp ứng tốt nhất nhu cầu hiện tại cũng như trong tương lai của khách hàng, từ đó, góp phần vào sự phát triển, thịnh vượng của xã hội.” Với tôn chỉ “mỗi việc chúng ta làm chỉ có giá trị khi thực sự mang lại lợi ích cho khách hàng, đồng nghiệp”, “Hành trình xuyên Việt cùng Techcombank” 2016 mang sứ mệnh tìm hiểu nhu cầu thực tế của đông đảo khách hàng trên khắp các vùng miền cả nước, từ đó giới thiệu những giải pháp tài chính hiệu quả, phù hợp với từng nhóm nhu cầu. Với những nỗ lực tiếp cận khách hàng một cách mới mẻ, phong phú,“Hành trình xuyên Việt” hứa hẹn sẽ mang đến những trải nghiệm mới lạ trong việc sử dụng sản phẩm, dịch vụ ngân hàng cho khách hàng./.
-----------------
