http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-to-ngan-hang-trung-quoc-tiep-tay-toi-pham-rua-tien/390542.vnp
-----------------
Tây Ban Nha "tố" ngân hàng Trung Quốc tiếp tay tội phạm rửa tiền
-----------------
Chi nhánh Ngân hàng Công Thương Trung Quốc tại Tây Ban Nha. (Nguồn: Reuters) Ngày 10/6, cơ quan công tố Tây Ban Nha chính thức cáo buộc Ngân hàng Công Thương Trung Quốc (ICBC), có chi nhánh tại nước này, đã tiếp tay cho các nhóm tội phạm rửa tiền. Đây là lần đầu tiên thông tin chi tiết liên quan cáo buộc chống lại ICBC được công bố, chỉ bốn tháng sau khi cảnh sát Tây Ban Nha đột kích vào một văn phòng của ngân hàng này tại Madrid và bắt giữ 5 giám đốc. Thông tin từ vụ bắt giữ này cho thấy ICBC đã bao che cho hoạt động của hai nhóm tội phạm Tây Ban Nha và Trung Quốc liên kết với nhau thông qua ngân hàng này để rửa tiền do buôn lậu và gian lận thuế. Trong mỗi lần chuyển tiền, các nhóm tội phạm giới hạn số tiền giao dịch dưới 50.000 euro để tránh bị phát hiện. Từ năm 2011-2014, ICBC đã nhận chuyển số tiền lên tới hơn 100 triệu euro. ICBC, ngân hàng lớn nhất thế giới về qui mô vốn hóa thị trường của Trung Quốc, bắt đầu hoạt động tại Tây Ban Nha từ năm 2011 với 2 chi nhánh, phục vụ hơn 190.000 người Trung Quốc tại đây. Mặc dù 100 triệu euro là một số tiền quá nhỏ so với tài sản 3.800 tỷ euro của ICBC, song các công tố viên cho rằng hành vi bất hợp pháp này cần phải bị truy tố. Hiện công tác điều tra vẫn đang tiếp tục và ngân hàng ICBC lo ngại danh tiếng của họ tại châu Âu có thể sẽ bị ảnh hưởng./.
-----------------
