http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nga-giam-lai-suat-lan-dau-tien-sau-10-thang/390461.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Nga giảm lãi suất lần đầu tiên sau 10 tháng
-----------------
Đồng ruble. (Nguồn: enca.com) Ngân hàng trung ương Nga vừa quyết định cắt giảm lãi suất từ 11% xuống còn 10,5%, lần giảm đầu tiên trong 10 tháng qua sau khi đồng ruble hồi phục, giá dầu ổn định và lạm phát không tăng. Theo Thống đốc Ngân hàng trung ương Nga Elvira Nabiullina, ngân hàng sẽ xem xét khả năng tiếp tục cắt giảm lãi suất dựa trên những tính toán về rủi ro lạm phát. Trước đó, 22 trong số 43 nhà kinh tế mà hãng tin Reuters thăm dò ý kiến dự đoán Ngân hàng trung ương Nga sẽ giảm lãi suất bớt 0,5%, trong khi số còn lại cho rằng ngân hàng sẽ giữ nguyên lãi suất. Theo nhà phân tích Dmitry Shagardin của ngân hàng Bank Saint-Petersburg PJSC, tình hình hầu như được cải thiện kể từ sau cuộc họp hồi tháng Tư vừa qua, lạm phát không tăng như những lo ngại trước đó, giá dầu ổn định ở mức khoảng 50 USD/thùng trong hai tháng qua. Sau khi Ngân hàng trung ương Nga thông báo quyết định trên, đồng ruble đã được mua bán ở mức 64,6925 ruble​=1 USD tại thị trường Moskva (Nga). Đồng nội tệ của Nga đã tăng gần 14% so với USD kể từ đầu năm đến nay./.
-----------------
