http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-my-thong-qua-du-luat-giup-puerto-rico-tranh-vo-no/390322.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ thông qua dự luật giúp Puerto Rico tránh vỡ nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Futurecurrencyforecast.com) Ngày 9/6, Hạ viện Mỹ đã nhất trí thông qua một dự luật nhằm giúp vùng lãnh thổ hải ngoại Puerto Rico xử lý khoản nợ khổng lồ lên tới 70 tỷ USD. Nguồn tin từ Hạ viện Mỹ cho biết dự luật có tên "Luật giám sát, quản lý và bình ổn kinh tế Puerto Rico" (PROMESA) được chính quyền Tổng thống Barack Obama ủng hộ đã vượt qua “ải” Hạ viện với tỷ lệ 297 phiếu thuận và 127 phiếu chống. Theo dự luật này, một ban giám sát liên bang sẽ được thành lập để làm việc với các nhà đầu tư nhằm giải quyết khoản nợ mà nền kinh tế Puerto Rico đang phải chật vật xử lý trong mấy năm qua. Việc thông qua dự luật cũng được coi là thắng lợi đầy ý nghĩa đối với Chủ tịch Hạ viện, Hạ nghị sỹ Cộng hòa Paul Ryan và lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện, Hạ nghị sỹ Dân chủ Nancy Pelosi. Trong một bước đi khiến nhiều người bất ngờ, hai nghị sỹ Ryan và Pelosi đã tích cực vận động các hạ nghị sỹ Mỹ ủng hộ giải pháp cứu nợ vùng lãnh thổ hải ngoại với 3,5 triệu dân này, đồng thời hối thúc hai đảng đẩy nhanh quá trình xem xét tại Thượng viện. Phát biểu với báo giới, ông Ryan nhấn mạnh dự luật cần sự ủng hộ của lưỡng viện Quốc hội Mỹ vì “người dân Puerto Rico cũng là người Mỹ. Họ nộp thuế như chúng ta và chiến đấu trong các cuộc chiến tranh của nước Mỹ." Dự luật nay sẽ được chuyển sang Thượng viện xem xét và quá trình phê chuẩn nhiều khả năng sẽ khó khăn hơn. Ngay sau khi Hạ viện Mỹ phê chuẩn dự luật, Thư ký Báo chí Nhà Trắng Josh Earnest đã hối thúc Thượng viện nhanh chóng xem xét và tiến hành bỏ phiếu để Tổng thống Obama có thể sớm ký ban hành luật trước ngày 1/7, thời hạn chót trước khi Puerto Rico đáo hạn khoản nợ 2 tỷ USD. Hạ viện thông qua dự luật PROMESA sau nhiều tháng diễn ra các cuộc đàm phán căng thẳng giữa hai đảng và Nhà Trắng. Phe Dân chủ nỗ lực thúc đẩy dự luật nhằm đảm bảo Puerto Rico có thể tái cơ cấu khoản nợ 70 tỷ USD, trong khi phe Cộng hòa muốn có sự can thiệp từ bên ngoài đối với quá trình cải tổ hệ thống tài chính tồi tệ của hòn đảo này. Puerto Rico đã chìm sâu trong khủng hoảng tài chính những năm qua. Hiện 45% dân số hòn đảo này sống ở mức nghèo khổ và nền kinh tế đang ngày càng thê thảm do một số lượng lớn dân chúng đã di cư đến Mỹ. Rất nhiều trường học và cơ sở y tế đã phải đóng cửa. Cuộc khủng hoảng nợ càng trầm trọng hơn khi nhà chức trách Puerto Rico phải chống chọi với dịch virus Zika bùng phát mới đây./.
-----------------
