http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-ha-lai-suat-co-ban-xuong-muc-thap-ky-luc-125/390150.vnp
-----------------
Hàn Quốc hạ lãi suất cơ bản xuống mức thấp kỷ lục 1,25%
-----------------
(Nguồn: Businesskorea.co.kr) Ngày 9/6, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) đã quyết định hạ lãi suất cơ bản lần đầu tiên trong vòng một năm vừa qua từ mức 1,5% xuống mức thấp kỷ lục mới là 1,25%. Đây được coi là một động thái khá bất ngờ của BOK trong bối cảnh nhiều nhà quan sát cho rằng cơ quan này sẽ tiếp tục duy trì mức lãi suất 1,5% trong bối cảnh các dấu hiệu cải thiện trong nền kinh tế Hàn Quốc chưa thực sự rõ ràng. Xuất khẩu - động lực chính của nền kinh tế lớn thứ tư châu Á này, đã suy giảm trong 17 tháng liên tiếp vừa qua mặc dù tốc độ suy giảm trong tháng Năm vừa qua đã chậm lại ở mức 6% so với cùng kỳ năm trước và đây cũng là mức thấp nhất trong 6 tháng vừa qua. Theo kết quả thăm dò mới đây của Yonhap Infomax, bộ phận thông tin tài chính của Hãng tin Yonhap, 11 trong số 13 nhà kinh tế được khảo sát đều dự báo BOK sẽ giữ nguyên lãi suất cơ bản trong tháng Sáu do khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể sẽ tiến hành tăng lãi suất trong tháng này. Trước quyết định hạ lãi suất trên của BOK, nhiều nhà kinh tế cho rằng đây có thể là dấu hiệu cho thấy BOK thiên về nhận định cho rằng Fed có thể sẽ trì hoãn thêm việc tăng lãi suất trong thời gian sắp tới. Trước đó, kỳ vọng vào việc Fed tăng lãi suất đã nhanh chóng bị thu hẹp sau tuyên bố vào đầu tuần này của Chủ tịch Fed Janet Yellen, theo đó bà ám chỉ lãi suất cơ bản của Mỹ gia tăng dần dần./.
-----------------
