http://www.vietnamplus.vn/panama-thang-kien-colombia-trong-viec-ap-thue-chong-rua-tien/390127.vnp
-----------------
Panama thắng kiện Colombia trong việc áp thuế chống rửa tiền
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: clashmusic.com) Theo phán quyết ngày 8/6 của Tổ chức thương mại Thế giới (WTO), Panama đã giành chiến thắng trong vụ kiện Colombia áp thuế chống rửa tiền đối với mặt hàng quần áo và giày dép nhập khẩu từ quốc gia Trung Mỹ này. WTO đã tái khẳng định phán quyết sơ bộ trước đó với nhận định rằng mức thuế Bogota áp trong trường hợp này không hợp lệ do cao hơn các mức theo quy định của tổ chức này và là không cần thiết. Trước đó, Colombia lập luận rằng việc nhập khẩu các mặt hàng trên từ Panama là hình thức “thương mại bất hợp pháp” do chúng đã được mua lại với mức giá giả rất thấp với mục đích rửa tiền và do vậy phải bị áp mức thuế cao hơn quy định của WTO. Bogota áp một phần thuế cố định 10% cộng với một khoản dao động từ theo mặt hàng khiến loại thuế chống rửa tiền này thường lên tới 35-40%. Panama đã kiện quốc gia láng giềng trước WTO từ năm 2013 và sau nhận định sơ bộ của tổ chức này, Colombia đã kháng án vào tháng 11/2015. Đây là phán quyết cuối cùng của WTO về sự việc này. Vụ kiện này là lần thứ 3 Panama kiện Colombia ra tòa hòa giải WTO, trong đó Colombia đã đạt thỏa thuận ngoài tòa án với quốc gia kênh đào để giải quyết khiếu kiện lần đầu vào năm 2006, và trong vụ kiện lần hai năm 2009 Panama cũng giành chiến thắng./.
-----------------
