http://www.vietnamplus.vn/my-tang-truong-chua-on-dinh-fed-lui-thoi-diem-tang-lai-suat/390111.vnp
-----------------
Mỹ tăng trưởng chưa ổn định, Fed lùi thời điểm tăng lãi suất
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen. (Nguồn: Reuters) Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) nhiều khả năng chưa tăng lãi suất trong thời điểm hiện nay và có thể lùi đến tháng Chín, vì hiện chưa phải thời gian thích hợp để nâng lãi suất chiết khấu do nền kinh tế Mỹ tăng trưởng chưa ổn định. Mặc dù chưa có những tuyên bố chính thức, nhưng trong một số phát biểu gần đây, Chủ tịch Fed Janet Yellen cho hay bà vẫn tin tưởng chắc chắn rằng nền kinh tế Mỹ sẽ được cải thiện để Fed có thể thực hiện một đợt nâng lãi suất trong thời gian tới, song chưa phải lúc này. Bà cho rằng những bất ổn của nền kinh tế Mỹ có thể phải mất vài tháng để chấn chỉnh. Tuy nhiên, bà không cho biết khi nào Fed sẽ thực hiện việc nâng lãi suất. Theo một số chuyên gia tiền tệ quốc tế, Fed đang thõi dõi chặt chẽ sự phục hồi kinh tế Mỹ trong quý 2 và liệu có thể tiếp tục được cải thiện trong quý 3 hay không. Nhiều khả năng, Fed sẽ giữ ổn định lãi suất ít nhất cho đến tháng Bảy và tháng Tám tới. Theo kế hoạch, ngày 14-15/6 tới, bà Yellen sẽ chủ trì cuộc họp quan trọng về chính sách tiền tệ với Ủy ban thị trường mở Mỹ (FOMC). Đây là cuộc họp nhằm đánh giá chính xác về nhịp độ phát triển của nền kinh tế lớn nhất thế giới này. Các nhà kinh tế khác lại cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy Fed có thể nâng lãi suất trong thời gian tới. Ngoài ra, Fed cũng có thể tăng lãi suất vào tháng 7/2016, sau khi diễn ra cuộc trưng cầu dân ý quan trọng của Anh về Brexit vào ngày 23/6 và Fed sẽ có cơ hội đánh giá ảnh hưởng của việc này đối với thị trường toàn cầu./.
-----------------
