http://www.vietnamplus.vn/vpbank-cho-phep-vay-thau-chi-cam-co-tai-khoan-tiet-kiem-online/390008.vnp
-----------------
VPBank cho phép vay thấu chi cầm cố tài khoản tiết kiệm online
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: VPBank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) vừa mở chương trình cho vay thấu chi [tổ chức tín dụng chấp thuận bằng văn bản cho khách hàng chi vượt số tiền có trên tài khoản thanh toán của khách hàng-pv] cầm cố tài khoản tiết kiệm online. Khách hàng có tài khoản tiết kiệm online tại VPBank (chưa đến hạn tất toán) nhưng cần gấp tiền để chi tiêu ngắn hạn sẽ được vay chương trình này. Chương trình giúp khách hàng vừa có tiền chi tiêu, vừa bảo toàn được khoản lãi ưu đãi của số tiền tiết kiệm. Vay thấu chi cầm cố tài khoản tiết kiệm online có nhiều ưu điểm như giải ngân khoản vay lên tới 80% giá trị tài khoản tiết kiệm online (tối đa 500 triệu đồng). Lãi suất vay ưu đãi, chỉ từ 9% (bằng lãi suất tiền gửi tiết kiệm online 12 tháng của VPBank tại thời điểm vay cộng 2%). Ngoài ra, thủ tục đơn giản, tiện lợi, tiết kiệm thời gian và giải ngân ngay tức thì. Chỉ tính lãi dựa trên số dư nợ thấu chi thực tế và thời gian sử dụng. Trong thời gian thế chấp, tài khoản tiết kiệm online vẫn được hưởng lãi suất ưu đãi của ngân hàng và bảo mật tuyệt đối. Để đăng ký khách hàng làm theo các bước sau. Bước 1: Truy cập VPBank Online (https://online.vpbank.com.vn), chọn “Dịch vụ vay” -> “Vay trực tuyến”-> Chọn “Vay thấu chi cầm cố gửi tiết kiệm Online”. Xác nhận đã đọc thể lệ sản phẩm -> “Tiếp tục”. Bước 2: Chọn tài khoản tiết kiệm dùng để cầm cố -> Điền các thông tin yêu cầu -> Chọn “Tiếp tục”. Bước 3: Xác thực giao dịch bằng mã OTP và mật khẩu VPBank Online -> Hoàn tất.
-----------------
