http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-xay-dung-da-xu-ly-duoc-gan-3000-ty-dong-no-xau/390021.vnp
-----------------
Ngân hàng Xây dựng đã xử lý được gần 3.000 tỷ đồng nợ xấu
-----------------
Thương hiệu của Ngân hàng Xây dựng. (Nguồn: TTXVN) Ngày 8/6, Ngân hàng Xây dựng (CB) cho biết đã vừa xử lý gần 3.000 tỷ đồng nợ xấu liên quan đến 10 bộ hồ sơ vay của Công ty cổ phần xe khách Phương Trang (Công ty Phương Trang,) bị CB khởi kiện trong thời gian từ tháng 3​-5/2015. Theo ông Đỗ Tất Á, Thành viên Hội đồng Thành viên kiêm Phó Tổng giám đốc CB, trong quý 2/2016, các nhóm nợ xấu lớn đã và đang được CB tập trung xử lý, đặc biệt việc xúc tiến xử lý gần 3.000 tỷ đồng nợ xấu liên quan đến nhóm nợ của Công ty Phương Trang sẽ là khởi đầu để CB có cơ sở xử lý tích cực các nhóm nợ xấu lớn trong năm 2016. Nhóm nợ Công ty Phương Trang là một trong những nhóm nợ lớn, tồn đọng suốt nhiều năm qua từ thời ngân hàng cổ phần với hồ sơ pháp lý khá phức tạp tại CB. Trước đó, năm 2015 với kết quả thu hồi nợ khá tích cực, số dư nợ xấu CB bán cho VAMC đạt 500 tỷ đồng. Năm 2016, đồng thời với việc khoanh nợ, bán nợ cho VAMC, xử lý tài sản, Ngân hàng Xây dựng còn phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để có kết luận đối với các khoản nợ lớn, tích cực thu hồi nợ bằng tiền. CB là một trong những ngân hàng 0 đồng đầu tiên được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam mua lại, theo đó, một trong những nhiệm vụ trọng tâm của đề án tái cơ cấu ngân hàng nhằm đảm bảo tài sản, quyền lợi của Nhà nước chính là công tác thu hồi, xử lý nợ xấu. Bên cạnh đó, sau khi chuyển đổi mô hình thuộc sở hữu Nhà nước với sự hỗ trợ toàn diện từ Ngân hàng Vietcombank, CB đã triển khai hàng loạt động thái cải tổ hoạt động, tích cực củng cố, hoàn thiện các hồ sơ pháp lý, kiên quyết xử lý triệt để các nhóm nợ xấu lớn trong năm 2016./. 
-----------------
