http://www.vietnamplus.vn/hang-trieu-tai-khoan-cua-deutsche-bank-bi-nhan-doi-giao-dich/390022.vnp
-----------------
Hàng triệu tài khoản của Deutsche Bank bị nhân đôi giao dịch
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Deutsche ở Frankfurt am Main. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo ngân hàng lớn nhất tại Đức Deutsche Bank, gần 2,9 triệu tài khoản ngân hàng đã bị ảnh hưởng trong sự cố công nghệ mà ngân hàng này gặp phải trong tuần qua. Tổng c​ộng 13 triệu lượt thanh toán đã bị tính sai. Do lỗi hệ thống, các khoản thanh toán trên hệ thống ngân hàng trực tuyến của Deutsche Bank từ ngày 1/6 đã bị tính làm hai lần. Điều này dẫn đến việc tài khoản của nhiều khách hàng tăng lên trong khi của nhiều người khác bị âm. Nhiều lời phàn nàn và khó chịu đã gửi đến Deutsche Bank khi các hoạt động thanh toán và giao dịch quan trọng không thể thực hiện được, đặc biệt khi khách thẻ dùng thẻ ATM hoặc thẻ EC. Deutsche Bank thông báo đã khắc phục được sự cố trên từ chiều 5/6, và cam kết trong tuần này sẽ khôi phục tài khoản của các khách hàng đúng như nguyên trạng. Deutsche Bank hiện quản lý tại Đức 8 triệu tài khoản khách hàng, một nửa trong số đó dùng các dịch vụ ngân hàng trực tuyến./.
-----------------
