http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-tang-450-trieu-usd-vien-tro-cho-campuchia/389899.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ tăng 450 triệu USD viện trợ cho Campuchia
-----------------
Phó Thủ tướng, cố vấn chính phủ phụ trách Quan hệ quốc tế Campuchia Hor Nam Hong tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân. (Nguồn: akp.gov.kh) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, Trung Quốc đã cam kết tăng viện trợ phát triển cho Campuchia trong những năm tới. Cụ thể, phía Trung Quốc sẽ tăng 450 triệu USD cho các dự án phát triển toàn diện của Campuchia, so với mức viện trợ và vay ưu đãi khoảng 500 triệu USD/năm hiện nay. Sau cuộc gặp với Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Lưu Chấn Dân ngày 6/6 tại Phnom Penh, Phó Thủ tướng, cố vấn chính phủ phụ trách Quan hệ quốc tế Campuchia Hor Nam Hong cho biết Trung Quốc cam kết hỗ trợ Campuchia trong tất cả các lĩnh vực, trong khuôn khổ song phương và khuôn khổ hợp tác với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Ông Hor Nam Hong nhấn mạnh Campuchia quan tâm đến đầu tư của Trung Quốc, dù hiện nay mức đầu tư của nước này vào Campuchia còn khiêm tốn so cho với các quốc gia khác. Tại buổi gặp, hai bên cũng thảo luận việc Trung Quốc đầu tư 2 tỷ USD xây dựng thủy điện tại Campuchia./
-----------------
