http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-trung-quoc-rut-hon-10-ty-usd-khoi-thi-truong/389841.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc rút hơn 10 tỷ USD khỏi thị trường
-----------------
Kiểm đồng nhân dân tệ tại một ngân hàng ở Trung Quốc. (Ảnh: Reuter/TTXVN) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC, Ngân hàng trung ương) ngày 7/6 thông báo rút 70 tỷ nhân dân tệ (khoảng 10,67 tỷ USD) từ thị trường tiền tệ. Ngày 7/6, PBoC bơm thêm 50 tỷ nhân dân tệ vào thị trường thông qua đáo hạn thỏa thuận mua lại đảo ngược (repo) trong 7 ngày, một quá trình mà các ngân hàng trung ương sẽ mua chứng khoán của các ngân hàng với thỏa thuận sẽ bán lại chúng trong tương lai. Lãi suất của số tiền được bơm lần này là 2,25%. Nhưng các thỏa thuận repo đảo ngược trị giá 120 tỷ nhân dân tệ đáo hạn cùng ngày 7/6, vì vậy thực tế PBoC đã rút 70 tỷ nhân dân tệ ra khỏi thị trường tiền tệ. Trên thị trường liên ngân hàng ngày 7/6, lãi suất tham chiếu liên ngân hàng tại Thượng Hải (Shibor) tăng 0,2 điểm cơ bản, lên 2%. Trong một thông tin khác, ngày 6/6, tỷ giá tham chiếu của đồng nhân dân tệ đã tăng 296 điểm cơ bản lên 6,5497 nhân dân tệ/USD, ghi nhận mức tăng theo ngày lớn nhất kể từ hôm 29/4 vừa qua, khi tỷ giá tham chiếu tăng 365 điểm cơ bản. Giới chuyên gia cho rằng việc đồng nhân dân tệ tăng giá chủ yếu do đồng USD yếu đi trong bối cảnh thị trường cho rằng ít có khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất trong tháng Sáu này. Tỷ giá tham chiếu đồng nhân dân tệ so với USD được ấn định dựa trên các mức giá trung bình do các nhà tạo lập thị trường đề xuất trước khi mở cửa thị trường liên ngân hàng mỗi ngày giao dịch. Trong phiên ngày 7/6, tỷ giá tham chiếu của đồng nhân dân tệ ở mức 6,5618 nhân dân tệ đổi 1 USD./.
-----------------
