http://www.vietnamplus.vn/shb-phuc-vu-du-an-oda-ve-nuoc-sach-tri-gia-hon-142-trieu-usd/389816.vnp
-----------------
SHB phục vụ dự án ODA về nước sạch trị giá hơn 142 triệu USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa chỉ định Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) phục vụ cho các tiểu dự án thuộc Chương trình phát triển ngành nước Việt Nam – Khoản vay 3 do Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) tài trợ. Theo đó, SHB được tin tưởng chỉ định là ngân hàng phục vụ cho các tiểu dự án “Nâng cấp, mở rộng hệ thống cấp nước thị xã Cửa Lò”, “Cấp nước đô thị Điện Nam – Điện Ngọc và Tam Hiệp” và “Phát triển hệ thống cấp nước thành phố Thái Nguyên.” Đây là khoản vay do ADB cam kết cấp trị giá 142,5 triệu USD từ nguồn vốn vay thông thường (OCR) cho Khoản vay 3 với thời hạn vay 25 năm nhằm mục tiêu khôi phục mạng lưới cung cấp nước, cải thiện kế hoạch kinh doanh nước, quản lý tài chính và quản lý tài sản của các công ty cấp nước, tăng cường hiệu quả việc thất thoát nước. Trước đó, cuối tháng Tư, Bộ Tài chính đã có công văn chỉ định SHB làm ngân hàng phục vụ cho Dự án “Chương trình phát triển kinh tế và xã hội nhằm đảm bảo an toàn hàng hải trên biển” trị giá 200 triệu Yên do Chính phủ Nhật Bản viện trợ không hoàn lại. Khoản viện trợ này giúp cơ quan thực thi pháp luật trên biển (Cục Kiểm ngư và Cảnh sát Biển Việt Nam) nâng cao năng lực quản lý, bổ sung thêm các trang thiết bị kỹ thuật hàng hải hỗ trợ cho lực lượng tàu Cảnh sát Biển thực hiện công tác bảo vệ chủ quyền và cứu nạn biển, góp phần bảo đảm an toàn hàng hải, hỗ trợ ngư dân và các đối tượng liên quan trong quá trình sản xuất, hoạt động trên biển. Là một trong những ngân hàng thương mại có kinh nghiệm thực hiện sớm nhất công tác phục vụ các dự án ODA (từ năm 2004), nhiều năm qua, SHB luôn được các Bộ ngành, tổ chức quốc tế tin tưởng, đánh giá cao về năng lực cũng như chất lượng phục vụ, triển khai nhiều dự án ODA lớn như: Dự án Tài chính nông thôn II&III do WB; dự án hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ giai đoạn III do Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) tài trợ…/.
-----------------
