http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-nang-ty-gia-dong-nhan-dan-te-manh-nhat-trong-hon-1-thang/389697.vnp
-----------------
Trung Quốc nâng tỷ giá đồng nhân dân tệ mạnh nhất trong hơn 1 tháng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo Hệ thống Giao dịch ngoại hối Trung Quốc, ngày 6/6, tỷ giá tham chiếu của đồng nhân dân tệ đã tăng 296 điểm cơ bản lên 6,5497 nhân dân tệ đổi 1 USD. Đây là mức tăng theo ngày lớn nhất kể từ hôm 29/4 vừa qua, khi tỷ giá tham chiếu tăng 365 điểm cơ bản. Giới chuyên gia cho rằng việc đồng nhân dân tệ tăng giá chủ yếu do đồng USD yếu trong bối cảnh thị trường cho rằng ít có khả năng Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất sau khi Bộ Lao động Mỹ ngày 3/6 thông báo tỷ lệ việc làm ở Mỹ trong tháng 5 thấp hơn dự kiến. Tuần trước, tỷ giá tham chiếu của đồng nhân dân tệ so với đồng USD đã rơi xuống mức thấp nhất kể từ tháng 2/2011, sau khi Chủ tịch Fed Janet Yellen "bóng gió" về khả năng Mỹ sẽ tăng lãi suất trong vài tháng tới. Trên thị trường ngoại hối của Trung Quốc, giá đồng nhân dân tệ được phép dao động cao hơn hoặc thấp hơn tối đa 2% so với tỷ giá tham chiếu trong từng ngày giao dịch. Tỷ giá tham chiếu đồng nhân dân tệ so với USD được ấn định dựa trên các mức giá trung bình do các nhà tạo lập thị trường đề xuất trước khi mở cửa thị trường liên ngân hàng mỗi ngày giao dịch./.
-----------------
