http://www.vietnamplus.vn/pho-wall-du-bao-fed-se-khong-tang-lai-suat-trong-thang-sau/389501.vnp
-----------------
Phố Wall dự báo Fed sẽ không tăng lãi suất trong tháng Sáu
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: dunya.com) Kết quả khảo sát do hãng Reuters thực hiện cho thấy các ngân hàng hàng đầu trên Phố Wall đều nhất trí cho rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ giữ nguyên lãi suất trong cuộc họp tháng này do tác động của bức tranh kém sáng từ thị trường lao động Mỹ và cuộc trưng cầu dân ý sắp tới về việc đi hay ở lại Liên minh châu Âu (EU) của Vương quốc Anh. Tất cả 19 chuyên gia kinh tế tham gia cuộc khảo sát các ngân hàng hàng đầu nói trên cho hay Fed sẽ duy trì lãi suất cơ bản không đổi trong biên độ 0,25-0,5% khi các nhà hoạch định chính sách nhóm họp vào ngày 14-15/6 tới. Tuy vậy, phần lớn các chuyên gia này nhận thấy Fed sẽ điều chỉnh tăng lãi suất khoảng 0,25 điểm phần trăm vào cuối tháng Chín. Các chuyên gia này đã nêu ra quan điểm của họ sau khi Mỹ công bố số liệu việc làm kém tích cực, điều làm tăng quan ngại về đà tăng trưởng kinh tế còn yếu trên toàn cầu. Theo báo cáo của Bộ Lao động Mỹ, nền kinh tế nước này chỉ tạo thêm 38.000 việc làm mới trong tháng Năm, mức tăng chậm nhất kể từ tháng 9/2010. Số liệu của tháng 3 và tháng 4/2016 cũng bị điều chỉnh giảm so với ước tính được đưa ra trước đó. Tuy nhiên, tỷ lệ thất nghiệp giảm từ 5% xuống 4,7% vào tháng Năm vừa qua do 458.000 người ngừng tìm việc làm. Bên cạnh đó, kết quả một số khảo sát cho thấy lĩnh vực dịch vụ của Mỹ cũng tăng trưởng chậm lại trong cùng thời gian. Giới chuyên gia nhận xét tín hiệu tiêu cực phát đi từ thị trường việc làm có thể sẽ làm thay đổi kịch bản tăng lãi suất của Fed, được dự đoán sẽ diễn ra vào tháng Sáu hoặc tháng Bảy tới như nhận định của một số quan chức Fed đưa ra trước đây. Về vấn đề Brexit, có 14 chuyên gia cho rằng cuộc trưng cầu dân ý về tư cách thành viên EU, diễn ra vào ngày 23/6, sẽ là một yếu tố quan trọng nhất định đối với các nhà hoạch định chính sách Fed trong quyết định liệu có tăng lãi suất trong tháng này hay không. 9/14 chuyên gia nêu trên nhận định cuộc bỏ phiếu này sẽ là một yếu tố “quan trọng” hoặc “rất quan trọng”./.
-----------------
