http://www.vietnamplus.vn/trieu-tien-khong-so-hai-truoc-cao-buoc-rua-tien-cua-my/389460.vnp
-----------------
Triều Tiên: "Không sợ hãi" trước cáo buộc rửa tiền của Mỹ
-----------------
Công nhân Triều Tiên. Ảnh minh họa. (Nguồn: Korea Times) Theo AFP, ngày 5/6, Triều Tiên đã chỉ trích việc Mỹ coi nước này là một quốc gia rửa tiền, đồng thời gọi đó là nỗ lực "vô nghĩa" vốn chỉ bộc lộ những sai lầm của các biện pháp trừng phạt mà Washingt​on đang áp dụng. Hãng thông tấn trung ương Triều Tiên (KCNA) dẫn tuyên bố của Ủy ban điều phối quốc gia Triều Tiên về chống rửa tiền và chống tài trợ cho khủng bố nêu rõ: "Mỹ lớn tiếng kêu gọi các quốc gia láng giềng gia tăng sức ép lên Triều Tiên... song Bình Nhưỡng coi đó là một hành động vô nghĩa." Tuyên bố nhấn mạnh Bình Nhưỡng có một hệ thống quản lý chặt chẽ để đối phó với hoạt động rửa tiền và "không hề sợ hãi" trước các cáo buộc mới nhất của Mỹ. Hôm 1/6, Mỹ đã quyết định coi Triều Tiên là "mối quan ngại hàng đầu về rửa tiền" nhằm ngăn cản Bình Nhưỡng tiếp cận hệ thống tài chính toàn cầu./.
-----------------
