http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-lien-bang-nga-doi-mat-voi-3-rui-ro-he-thong-tai-chinh/389426.vnp
-----------------
Kinh tế Liên bang Nga đối mặt với 3 rủi ro hệ thống tài chính
-----------------
Người dân Nga mua sắm tại siêu thị. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hội nghị Những thách thức 2017 do Trung tâm nghiên cứu chiến lược tổ chức đã nêu 3 rủi ro hệ thống chính đối với Liên bang Nga, Kết luận này sẽ được sử dụng để đề ra chương trình hành động cho Tổng thống Nga. Người đứng đầu trung tâm trên, cựu Bộ trưởng Tài chính Alexei Kudrin cho biết: "Ba rủi ro hệ thống chính của Nga là sự bất cập do thách thức về mức độ quản lý nhà nước và tham nhũng; vấn đề vị thế của Nga trên các thị trường vốn và hàng hóa toàn cầu; cũng như mức bất ổn và kém hấp dẫn của đầu tư trong nước." Theo ông Kudrin, hội nghị cũng thảo luận ba đường hướng chính là chính sách đối nội, đối ngoại và an ninh; xã hội dân sự và nguồn nhân lực; tăng trưởng kinh tế và kinh tế vĩ mô. Hội nghị có sự tham gia của 85 chuyên gia thuộc Viện Gaidar, Viện kinh tế và hành chính công trực thuộc Tổng thống Liên bang Nga (RANEPA), các trung tâm nghiên cứu khác, cũng như quan chức và doanh nhân. Dựa trên kết quả hội nghị sẽ lập ra bản đồ rủi ro, vốn là một trong những điểm khởi đầu cho việc xây dựng chiến lược phát triển của Nga, dự kiến hoàn tất vào Hè năm 2017. Trong số các rủi ro có rủi ro dính líu vào cuộc xung đột trong khu vực lợi ích hay trên đường biên giới với Nga; sự gia tăng xung đột quốc gia và giữa các tôn giáo; mất cân bằng khu vực và nguy cơ ly khai; sự can dự quá mức của nhà nước vào nền kinh tế và những rủi ro khác./.
-----------------
