http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-my-tien-hanh-dieu-tra-cac-lo-hong-an-ninh-mang-cua-fed/389304.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ tiến hành điều tra các lỗ hổng an ninh mạng của Fed
-----------------
(Nguồn: telegraph.co.uk) Ngày 3/6, một ủy ban Quốc hội Mỹ đã mở cuộc điều tra nhằm vào công tác đảm bảo an ninh mạng của Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sau khi hãng tin Reuters công bố một báo cáo kết luận Fed đối mặt với hơn 50 vụ xâm nhập mạng trong giai đoạn 2011-2015. Ủy ban Khoa học, Không gian và Công nghệ của Hạ viện Mỹ đã gửi 1 lá thư cho Chủ tịch Fed, bà Janet Yellen để bày tỏ “những quan ngại sâu sắc” về khả năng ngân hàng dự trữ trung ương của Mỹ bảo vệ các thông tin tài chính nhạy cảm. Báo cáo trên, được soạn thảo căn cứ trên các dữ liệu nội bộ của Fed có được thông qua Luật Tự do Thông tin, không xác định ai là thủ phạm thực hiện các vụ tấn công mạng hay liệu thông tin nhạy cảm hoặc tiền mặt có bị đánh cắp hay không. Trong bức thư, Chủ tịch Ủy ban Lamar Smith và Hạ nghị sĩ Barry Loudermilk cho rằng có lẽ hệ thống an ninh mạng của Fed không đủ để ngăn chặn các mối đe dọa xâm nhập vào hệ thống dữ liệu nhạy cảm của mình. Ủy ban Khoa học, Không gian và Công nghệ cũng đã yêu cầu Đội phản ứng nhanh quốc gia, đơn vị phụ trách an ninh thông tin của Fed, phải giao nộp tất cả các báo cáo gốc về những sự cố thông tin kể từ ngày 1/1/2009 tới nay. Một phát ngôn viên của Fed cho biết ngân hàng này đã nhận được bức thư và “sẽ sớm có phản hồi”./.
-----------------
