http://www.vietnamplus.vn/fed-co-the-lui-thoi-diem-tang-lai-suat-de-tranh-rui-ro-tu-brexit/389271.vnp
-----------------
Fed có thể lùi thời điểm tăng lãi suất để tránh rủi ro từ Brexit
-----------------
(Nguồn: telegraph.co.uk) Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có thể sẽ trì hoãn kế hoạch tăng lãi suất trong cuộc họp chính sách, dự kiến diễn ra trong hai ngày 14-15/6 tới, trước những quan ngại gia tăng liên quan đến khả năng nước Anh sẽ rời khỏi Liên minh châu Âu (EU). Ngày 23/6, cử tri Xứ sở Sương mù sẽ đi bỏ phiếu để quyết định tư cách thành viên của đất nước Anh trong EU. Có ý kiến cho rằng những rủi ro địa chính trị liên quan đến diễn biến này có thể sẽ khiến Fed phải dời thời điểm tăng lãi suất đến tháng Bảy, tức là sau khi mọi chuyện đã “an bài,” bất chấp việc các quan chức của thể chế này đồng lòng ủng hộ việc điều chỉnh chính sách tiền tệ trước những diễn biến tích cực của kinh tế Mỹ. “Brexit” - chỉ khả năng Vương quốc Anh rời EU, sẽ gây rối loạn các thị trường tài chính toàn cầu, khiến rủi ro tín dụng tăng cao và tạo ra làn sóng đầu tư tập trung vào các loại tài sản an toàn cũng như đẩy giá trị đồng USD lên cao. Sự bình ổn của đồng bạc xanh trong thời gian gần đây chính là một trong những nguyên nhân khiến Fed - Ngân hàng trung ương Mỹ - an tâm với quyết định điều chỉnh lãi suất, và vì thế các nhà hoạch định chính sách của Fed có thể sẽ phải đợi cho đến khi những mối đe dọa về Brexit qua đi rồi mới đưa ra quyết định. Tuy nhiên, "Brexit" không phải là mối lo duy nhất tại thời điểm này kể cả khi người Anh lựa chọn gắn bó với EU vì trong nội bộ khối vẫn sẽ tồn tại những bất đồng. Đồng thời, cuộc trưng cầu dân ý diễn ra tại nước Anh cũng tạo ra tâm lý muốn ly khai ra khỏi EU tại các nước châu Âu khác. Trong một diễn biến có liên quan, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) ngày 2/6 đã công bố báo cáo cho thấy “Brexit” sẽ gây ra ảnh hưởng trên quy mô toàn cầu. Trong đó, đến năm 2020, nếu nước Anh lựa chọn nói Có đối với “Brexit” thì Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này sẽ thấp hơn 3 điểm phần trăm so với kịch bản nước Anh vẫn ở lại với EU. Trong lúc đối với phần còn lại của châu Âu, việc để mất một trong những nền kinh tế lớn nhất châu lục sẽ lấy đi 1% tăng trưởng GDP của EU. Tập đoàn CMC Group dự đoán khả năng Fed sẽ nâng lãi suất trong tháng Sáu là 17%, so với con số 57% của tháng Bảy./.
-----------------
