http://www.vietnamplus.vn/my-ky-thoa-thuan-moi-dam-bao-cho-ukraine-vay-them-tien/389258.vnp
-----------------
Mỹ ký thỏa thuận mới đảm bảo cho Ukraine vay thêm tiền
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) AFP đưa tin, ngày 3/6, Mỹ cho biết nước này đã ký thỏa thuận mới đảm bảo cho Ukraine vay thêm khoản tiền lớn để giúp quốc gia từng thuộc Liên Xô trước đây ổn định kinh tế. Theo thỏa thuận, Mỹ sẽ cho Ukraine vay thêm 1 tỷ USD. Đây là khoản vay thứ ba kiểu này được Washington đưa ra cho Kiev kể từ sau cuộc cách mạng ủng hộ Liên minh châu Âu (EU) đã lật đổ cựu Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych hồi tháng 2/2014. Trong một tuyên bố, Đại sứ Mỹ tại Ukraine Geoffrey Pyatt nhấn mạnh: "Bản cam kết này gửi đi một tín hiệu mạnh mẽ về việc Mỹ tiếp tục hỗ trợ Ukraine theo đuổi những cải cách thực hiện nguyện vọng của người dân về một tương lai thịnh vượng và dân chủ." Sự hỗ trợ mới này của Mỹ là một phần trong gói cứu trợ toàn cầu trị giá 40 tỷ USD đã được Ukraine và Quỹ tiền tệ quốc tế nhất trí hồi tháng 3/2015./.
-----------------
