http://www.vietnamplus.vn/the-gioi-day-manh-chong-tron-thue-sau-vu-ho-so-panama/389227.vnp
-----------------
Thế giới đẩy mạnh chống trốn thuế sau vụ Hồ sơ Panama
-----------------
Trụ sở Công ty luật Mossack Fonseca ở Panama City, Panama. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ông Kozu Masataka, phóng viên của đài NHK, cho biết, thực tế mới về "thiên đường thuế" đang nổi lên ở nhiều nước trên khắp thế giới, trong đó có cả Nhật Bản. Ngày 10/5, hơn 210.000 công ty được đề cập đến trong Hồ sơ Panama và những cá nhân liên quan đã bị nêu tên. Trong những dữ liệu bị rò rỉ, gần 400 trường hợp đã được phân loại có liên quan tới Nhật Bản. Cho đến nay không ai trong số đó bị nghi ngờ có hành vi phạm pháp, nhưng thông tin được tiết lộ cho thấy Nhật Bản không miễn nhiễm với vấn đề trên. Theo ý kiến quốc tế, các nước phát triển thuộc Nhóm G7 đang nỗ lực để tăng cường các biện pháp đối phó với tình trạng trốn thuế thông qua các "thiên đường thuế." Các nước trên muốn có càng nhiều càng tốt các "thiên đường thuế" cùng tham gia và hợp tác với một hệ thống tự động trao đổi thông tin về tài khoản tài chính. Đây là một sáng kiến của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD). OECD muốn khởi động hệ thống vào cuối năm 2018 với 100 quốc gia và vùng lãnh thổ, kể cả Nhật Bản. Panama và một số nước và khu vực khác đang là "thiên đường thuế" miễn cưỡng tham gia hệ thống. Tuy nhiên, do áp lực quốc tế ngày càng gia tăng, các nước và khu vực nhận thấy khó có thể tiếp tục chống lại động thái trên. Do đó, vụ Hồ sơ Panama có thể làm đảo lộn quan niệm chung về các "thiên đường thuế." Các tài liệu trong Hồ sơ Panama tiết lộ chi tiết về việc quản lý tài sản của những nhân vật giàu có và quyền lực trên thế giới. Đây là lần đầu tiên những thông tin như vậy được đưa ra ánh sáng và đó là lý do tại sao yêu cầu cần có những biện pháp đối phó đang ngày càng gia tăng trên khắp thế giới. Thực tế, tại Hội nghị Thượng đỉnh vừa qua diễn ra ở Ise-Shima, Nhật Bản tháng trước, lãnh đạo các nước G7 đã nhấn mạnh trong tuyên bố chung tầm quan trọng của việc khôi phục niềm tin của công chúng đối với hệ thống thuế và bảo đảm cạnh tranh bình đẳng trên toàn cầu. Nói cách khác, họ đã tuyên bố rằng họ sẽ dẫn dắt nỗ lực này. Tình trạng trốn thuế thông qua việc sử dụng các "thiên đường thuế" đang thu hút sự chú ý chưa từng có./.
-----------------
