http://www.vietnamplus.vn/techcombank-ky-thoa-thuan-cung-cap-cac-giai-phap-tai-chinh-cho-pvi/389208.vnp
-----------------
Techcombank ký thỏa thuận cung cấp các giải pháp tài chính cho PVI
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: Techcombank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) và Công ty Cổ phần PVI (PVI) đã ký thỏa thuận hợp tác toàn diện, xây dựng và thực hiện cơ chế phối hợp, tăng cường hợp tác kinh doanh vào ngày 2/6. Với thỏa thuận hợp tác toàn diện này, Techcombank sẽ cung cấp các giải pháp tài chính như quản lý dòng tiền, ngoại hối, đầu tư trái phiếu … cho PVI và các công ty thành viên, công ty liên kết nhằm giúp PVI tiết kiệm chi phí hoạt động, nguồn nhân lực và đặc biệt là tối đa hóa hiệu quả của dòng tiền. Ngoài việc cung cấp các giải pháp tài chính cho doanh nghiệp, Techcombank còn mang đến cho cán bộ nhân viên của PVI, các đơn vị trực thuộc và liên kết những sản phẩm, dịch vụ ngân hàng tiện ích với chính sách ưu đãi vượt trội dành riêng cho đối tác. Theo thỏa thuận, PVI sẽ thiết kế và cung cấp các chương trình bảo hiểm chất lượng phù hợp với nhu cầu của Techcombank, của cán bộ nhân viên và khách hàng Techcombank với mức phí và điều kiện điều khoản ưu đãi dành riêng cho đối tác chiến lược của PVI. Chương trình này là cơ sở cho phép Techcombank phát triển, đa dạng hóa sản phẩm, dịch vụ với ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng của mình. Trên cơ sở tiềm lực tài chính và uy tín của mình, Techcombank đã trở thành đối tác tài chính quan trọng của PVI trong nhiều năm qua./.
-----------------
