http://www.vietnamplus.vn/ty-le-lam-phat-tai-anh-tang-o-muc-cao-nhat-trong-4-nam-qua/446540.vnp
-----------------
Tỷ lệ lạm phát tại Anh tăng ở mức cao nhất trong 4 năm qua
-----------------
(Nguồn: Bloomberg) Theo số liệu vừa công bố, tỷ lệ lạm phát tại Anh trong tháng ​Tư vừa qua tăng lên 2,7%, mức cao nhất kể từ tháng 9/2013. Con số này cao hơn ngưỡng 2% mà Ngân hàng trung ương Anh (BoE) cho phép. Lý do dẫn đến lạm phát tăng mạnh trong tháng Tư là do giá một số mặt hàng như quần áo, điện, vé máy bay tăng. Tuần trước, BoE đã cảnh báo lạm phát tại Anh sẽ lên gần 3% trong năm 2017 khiến cuộc sống hộ gia đình người Anh sẽ gặp khó khăn hơn do lạm phát gia tăng, giá trị thực của lương giảm, khiến các hộ gia đình sẽ phải cắt giảm chi tiêu. Theo Cơ quan Thống kê quốc gia Anh (ONS), trong tháng 4/2016, giá vé máy bay tăng 18,6% so với tháng trước đó, giá quần áo tăng 1,1%, mức cao nhất trong 6 năm trở lại đây. Giá thực phẩm, điện đều tăng, tuy nhiên giá khí đốt, dầu diesel và xăng có giảm đôi chút. Ông Chris Williamson, nhà kinh tế thuộc IHS Markit, nhận định do sự mất giá của đồng bảng Anh kể từ sau sự kiện Brexit là yếu tố chính dẫn đến kim ngạch nhập khẩu tăng, tạo lên sức ép gia tăng đối với các mặt hàng tiêu dùng từ nay đến cuối năm. Trong khi đó, người đứng đầu bộ phận kinh tế thuộc Phòng Thương mại Anh ông Suren Thiru cho biết các doanh nghiệp liên tục báo giá các nguyên vật liệu thô tăng lên đáng kể so với những năm trước, do vậy ông cũng đưa ra dự báo giá cả các mặt hàng tiêu dùng sẽ tiếp tục tăng trong những tháng tới./.
-----------------
