http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-22-ty-usd-von-oda-thuc-chat-moi-chi-la-von-cam-ket/389180.vnp
-----------------
Bộ Tài chính: 22 tỷ USD vốn ODA thực chất mới chỉ là vốn cam kết
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Trước những lo lắng về việc 22 tỷ USD vốn vay hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) đang bị đọng lại, lãnh đạo Bộ Tài chính đã lên tiếng đính chính rằng, đây chỉ là vốn cam kết và chưa ký chính thức với các nhà tài trợ. ​Ông Hoàng Hải, Phó Cục trưởng Cục quản lý nợ và Tài chính đối ngoại, Bộ Tài chính khẳng định, khoản 22 tỷ USD không phải là vốn thực tế các nhà tài trợ ký với Chính phủ Việt Nam mà chỉ là cam kết. Tại Hội thảo Góp ý dự thảo thông tư quy định về quản lý tài chính đối với các chương trình, dự án sử dụng nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ diễn ra sáng 3/6 tại Hà Nội, ​ông Hải cho biết luôn có sự chênh lệch đáng kể giữa con số cam kết của các nhà tài trợ và khoản giải ngân thực tế. Ông thống kê, trung bình một vài năm trở lại, mỗi năm Việt Nam giải ngân được khoảng 5 tỷ USD vốn vay ODA và vốn vay ưu đãi. Trả lời cho thắc mắc, liệu thiếu vốn đối ứng có phải là nguyên nhân khiến 22 tỷ USD khó giải ngân, ông Hải cho rằng, đây chỉ là một trong số các vấn đề hiện tại. Tuy nhiên, ông nhấn mạnh, vốn đối ứng chỉ là vấn đề với những dự án đã và đang triển khai còn thực tế khoản 22 tỷ USD đang nhắc tới chỉ là vốn cam kết. Điều này theo ông đồng nghĩa khoản vốn trên chưa chính thức được ký kết. Ông cho hay, quá trình này phải trải qua các bước như đàm phán với nhà tài trợ để xem các dự án đầu tư thuộc lĩnh vực nào, ở đâu, cam kết căn cứ vào điều kiện thực tế ra sao rồi mới tiến hành ký kết. Liên quan tới vấn đề này, tối 2/6 trong phiên họp báo Chính phủ, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cũng khẳng định, tổng vốn vay ODA, vay ưu đãi nước ngoài đã được giải ngân lũy kế đến tháng​ Năm đạt khoảng 71% tổng vốn ODA ký kết. Nhắc tới con số 22 tỷ USD vốn cam kết, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho hay, có 2,15 tỷ USD sẽ phải giải ngân trước năm 2016, còn lại là những dự án đã có kế hoạch giải ngân theo lộ trình đến năm 2020 và nhiều dự án sau năm 2020. Ông cũng nhấn mạnh việc Chính phủ sẽ tiếp tục quyết liệt chỉ đạo đối với các dự án sử dụng vốn vay ODA phải thực hiện giải ngân theo đúng tiến độ đã cam kết trong hiệp định, bảo đảm sử dụng vốn hiệu quả./.
-----------------
