http://www.vietnamplus.vn/ecb-quyet-dinh-giu-nguyen-lai-suat-co-ban-o-muc-thap-ky-luc/389095.vnp
-----------------
ECB quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph.co.uk) Trong cuộc họp ngày 2/6, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vẫn quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản, đồng thời tiếp tục duy trì sự hiệu quả của hàng loạt biện pháp nới lỏng mới hồi tháng 3 vừa qua. Theo người phát ngôn ECB, Hội đồng điều hành ECB đã nhất trí không thay đổi lãi suất cho vay ở mức 0,25% và lãi suất tiền gửi ngân hàng ở mức âm 0,4%, cũng như lãi suất tái cấp vốn ở mức thấp kỷ lục 0%. Ngoài ra, trong cuộc họp này, ECB cũng tăng nhẹ dự báo tăng trưởng và lạm phát của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) trong năm nay, song giữ nguyên mức dự báo của 2 năm tới. Theo ECB, lạm phát của Eurozone trong năm 2016 này ở mức 0,2%, sau đó tăng mạnh lên 1,3% trong năm tới và 1,6% năm 2018. Trong khi đó, Eurozone dự báo sẽ đạt mức tăng trưởng 1,6% trong năm nay và 1,7% trong 2 năm tiếp theo (2017 và 2018). Về chương trình nới lỏng định lượng (QE) đưa ra hồi tháng 3 vừa qua, ECB dự kiến sẽ bắt đầu mua vào trái phiếu chính phủ và doanh nghiệp từ ngày 8/6 tới nhằm kích thích tăng trưởng kinh tế và đẩy lạm phát lên. Để vực dậy nền kinh tế khu vực, ECB đã áp dụng một loạt các biện pháp để vực dậy tốc độ tăng trưởng kinh tế khu vực đồng euro, như cắt giảm lãi suất, tăng lượng mua trái phiếu lên 80 tỷ euro/tháng và cấp vốn vay giá rẻ cho các ngân hàng. Kể từ tháng 12/2015 đến nay, ECB đã "bơm" 1.500 tỷ euro để kích thích kinh tế. Các nhà đầu tư quốc tế lo ngại rằng ECB đang cạn kiệt các công cụ chính sách tiền tệ. Hiện nhiều ngân hàng châu Âu đang vật lộn với khó khăn và e ngại rằng lãi suất âm đang bào mòn khả năng thu lợi nhuận. Hầu hết các chuyên gia lo ngại về tăng trưởng kinh tế suy yếu và lạm phát của khu vực đồng euro, cũng như những rủi ro chính trị liên quan đến cuộc trưng cầu dân ý "Brexit" vào ngày 23/6 tại Anh./.
-----------------
