http://www.vietnamplus.vn/sp-tu-choi-nang-muc-xep-hang-tin-nhiem-doi-voi-indonesia/389017.vnp
-----------------
S&P từ chối nâng mức xếp hạng tín nhiệm đối với Indonesia
-----------------
Một công trường ở Indonesia. (Nguồn: AFP) Báo Jakarta Post và Jakarta Global ngày 2/6 dẫn báo cáo mới nhất của cơ quan xếp hạng tín nhiệm toàn cầu Standard and Poor’s (S&P) cho biết cơ quan này đã từ chối nâng cấp mức tín nhiệm của Indonesia từ BB+ lên BBB (tín nhiệm đầu tư) do hoạt động tài khóa yếu kém của chính phủ (nguồn thu từ thuế thấp). S&P cũng nhận định thêm thâm hụt tài khóa của Indonesia trong năm nay và trong những năm tới sẽ tiếp tục bị nới rộng. S&P dự báo thâm hụt tài khóa năm 2016 của Indonesia sẽ nằm trong khoảng 3% GDP (năm 2015, GDP của Indonesia là 833 tỷ USD). Theo những chuyên gia tài chính tại các ngân hàng BCA, CIMB, việc S&P từ chối nâng cấp mức tín nhiệm của Indonesia lên mức BBB sẽ gây ra những ảnh hưởng nhất định trong việc thu hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài dài hạn chảy vào Indonesia cũng như giúp cải thiện ngân sách nhà nước. Trước đó, tháng 5/2016, đoàn đánh giá của S&P đã có chuyến thăm và làm việc với Tổng thống Jokowi. Đoàn S&P đã rất ấn tượng với những nỗ lực của chính phủ trong việc cải cách, môi trường kinh doanh, đầu tư và chính sách tài khóa. Với mục tiêu cải thiện nguồn thu cho chính phủ, Quốc hội Indonesia đang xúc tiến thảo luận dự luật ân xá thuế nhằm hồi hương tài sản của công dân Indonesia lưu giữ tại nước ngoài. Nếu dự luật này được thông qua, Ngân hàng Trung ương Indonesia ước tính trị giá tài sản hồi hương sẽ đạt khoảng 560.000 tỷ Rupiah (tương đương 41 tỷ USD) và sẽ giúp Indonesia đạt mức tăng trưởng kinh tế 5,4% GDP. Trong ba cơ quan xếp hạng tín nhiệm toàn cầu thì S&P là cơ quan có quan điểm thận trọng nhất. Trước đó 5 năm, Moody’s và Fitch đã xếp Indonesia ở mức tín nhiệm đầu tư./.
-----------------
