http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-mb-cap-tin-dung-cho-vietjet-mua-moi-may-bay-a320/389012.vnp
-----------------
Ngân hàng MB cấp tín dụng cho Vietjet mua mới máy bay A320
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: MB) Ngày 2/6, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội (MB) và Hãng hàng không Vietjet (VJA) chính thức ký hợp đồng tín dụng dài hạn giá trị tối đa 35,5 triệu USD nhằm tài trợ mua mới máy bay Airbus A320. MB là ngân hàng nội địa đầu tiên cung cấp tín dụng dài hạn cho việc sở hữu máy bay của Vietjet với thời gian cho vay lên đến 12 năm. Dự kiến, máy bay được đưa về khai thác tại Việt Nam trong thời gian tới với số hiệu VJ-A675. Đây là một hoạt động trong khuôn khổ hợp đồng thỏa thuận hợp tác nguyên tắc giữa MB và Vietjet được ký kết hồi tháng 12/2015. Phát biểu tại buổi ký kết, bà Nguyễn Thanh Hà, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietjet Air cho biết: “Chúng tôi rất vui được ký kết với MB, đây là một tín hiệu vui cho thi trường tài chính-ngân hàng Việt Nam, khi các ngân hàng đủ tầm và lực tham gia vào các hoạt động tài trợ tín dụng mang tính quốc tế hoá cao.” Thiếu tướng, tiến sỹ Lê Công, Tổng Giám đốc MB cũng chia sẻ: “Trong chiến lược kinh doanh của mình, MB xác định vai trò đồng hành, hỗ trợ các doanh nghiệp Việt phát triển và tăng lợi thế cạnh tranh trên thị trường. Thông qua việc hợp tác với Vietjet mua mới một trong những dòng máy bay dân dụng hiện đại hiện nay, chúng tôi tin tưởng sẽ góp phần thúc đẩy phát triển trong lĩnh vực hàng không Việt Nam, nâng cao lựa chọn trải nghiệm dịch vụ vận chuyển hàng không hiện đại cho khách hàng.” Theo thỏa thuận nguyên tắc được ký kết hồi tháng 12/2015, MB và Vietjet sẽ tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực cụ thể như: cấp hạn mức tín dụng ngắn hạn ở mức 500 tỷ đồng bổ sung vốn lưu động và thanh toán tiền trả trước mua máy bay, tài trợ dài hạn 50 triệu USD đầu tư mua mới máy bay từ hãng Airbus cho giai đoạn 2015 - 2020; cung cấp các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng, vận tải hàng không chất lượng với chính sách ưu đãi… và phối hợp giải pháp công nghệ mua vé của Vietjet tích hợp với dịch vụ MB.Plus của MB. Ngoài ra, Vietjet phối hợp với MB và MIC triển khai chương trình khuyến mãi cho các khách hàng mua bảo hiểm của MIC là các phần quà (vé máy bay, đồ lưu niệm của Vietjet Air) do Vietjet tài trợ./.
-----------------
