http://www.vietnamplus.vn/ocb-danh-3000-ty-dong-voi-lai-suat-luu-dai-cho-doanh-nghiep/388952.vnp
-----------------
OCB dành 3.000 tỷ đồng với lãi suất lưu đãi cho doanh nghiệp
-----------------
Khách hàng làm việc tại OCB. (Nguồn: OCB) Từ ngày 1/6/2016, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phương Đông (OCB) triển khai chương trình ưu đãi trọn gói dành cho doanh nghiệp với các gói cho vay ưu đãi sản xuất kinh doanh, tài trợ thương mại, thanh toán quốc tế… Tổng các gói vay ưu đãi dành cho doanh nghiệp có hạn mức lên đến hơn 3.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi và giảm đến 100% phí thanh toán. Đây là chương trình tri ân lớn nhất trong năm của OCB nhân kỉ niệm 20 năm thành lập (10/06/1996-10/06/2016). Khách hàng doanh nghiệp có nhu cầu vay ngắn hạn hay trung dài hạn để bổ sung vốn kinh doanh, đầu tư mua trang thiết bị, nhà xưởng, kho hàng, phương tiện vận chuyển… sẽ được tham gia ngay chương trình khuyến mãi của OCB với mức lãi suất hấp dẫn chỉ từ 6,11%/năm và nhận thêm nhiều ưu đãi từ OCB. Đặc biệt, với chương trình “OCB tưng bừng ngày hội”, khách hàng doanh nghiệp sẽ nhận được mức lãi suất vay siêu ưu đãi, miễn phí thanh toán L/C, nhận tiền từ nước ngoài; giảm 50% phí thanh toán nhờ thu, chuyển tiền đi nước ngoài; giảm 20% phí mở L/C và phí khác… OCB cũng đang thực hiện chương trình miễn 100% phí cho khách hàng doanh nghiệp nộp thuế điện tử qua OCB và hỗ trợ tư vấn nộp thuế. Đánh dấu cột mốc 20 năm gắn kết và đồng hành cùng doanh nghiệp, hiện tại OCB cũng đang xây dựng các gói sản phẩm, dịch vụ được thiết kế riêng phù hợp với tính chất ngành nghề và đặc thù doanh nghiệp./.
-----------------
