http://www.vietnamplus.vn/my-ngan-can-trieu-tien-tiep-can-he-thong-tai-chinh-toan-cau/388905.vnp
-----------------
Mỹ ngăn cản Triều Tiên tiếp cận hệ thống tài chính toàn cầu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: asw.newpacificinstitute.org) Theo AFP/Reuters, ngày 1/6, Mỹ đã áp dụng các biện pháp nhằm ngăn cản Triều Tiên tiếp cận hệ thống tài chính toàn cầu, khi chính thức coi Triều Tiên là "mối quan ngại toàn cầu về rửa tiền" đồng thời cũng hối thúc các nước khác có những bước đi tương tự. Động thái trên sẽ chặn bất cứ hoạt động tài chính nào của Triều Tiên với hệ thống ngân hàng Mỹ, và diễn ra cùng lúc với một nghị quyết gần đây của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, theo đó có thể yêu cầu tất cả các thành viên của Liên hợp quốc cắt đứt quan hệ ngân hàng với Bình Nhưỡng. Trước đó, ngày 27/5, Liên minh châu Âu (EU) đã mở rộng các biện pháp trừng phạt nhằm vào Triều Tiên. Tuyên bố của Hội đồng châu Âu (EC) nêu rõ: "EU đã quyết định mở rộng hơn nữa các biện pháp trừng phạt nhằm vào các chương trình hạt nhân, vũ khí hủy diệt hàng loạt và tên lửa đạn đạo của Triều Tiên." Theo các biện pháp trừng phạt mới, EU cấm nhập khẩu các sản phẩm dầu mỏ và xa xỉ phẩm từ Triều Tiên cũng như việc bán hay chuyển cho Bình Nhưỡng bất cứ vật liệu hay thiết bị dân sự nào có thể được sử dụng vì mục đích quân sự. Ngoài ra, EU còn cấm hỗ trợ tài chính cho việc làm ăn với Triều Tiên cũng như mọi động thái đầu tư của Triều Tiên tại EU. Các công dân và thực thể EU bị cấm đầu tư vào ngành khai mỏ, lọc dầu và hóa học cũng như bất cứ thực thể nào liên quan đến các chương trình trái phép. EU cũng cấm các máy bay Triều Tiên cất hạ cánh từ lãnh thổ EU, thậm chí là cả việc bay qua vùng trời EU, trong khi các tàu do Triều Tiên sở hữu hay vận hành đều bị cấm đi vào các cảng ở EU./.
-----------------
