http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-ndb-se-phat-hanh-trai-phieu-bang-dong-nhan-dan-te/388863.vnp
-----------------
Ngân hàng NDB sẽ phát hành trái phiếu bằng đồng nhân dân tệ
-----------------
(Nguồn: Economytrivia.com) Hãng thông tấn PTI của Ấn Độ ngày 1/6 đưa tin Paolu Nogueira Batista, Phó Chủ tịch phụ trách nghiên cứu kinh tế, chiến lược và các mối quan hệ đối tác của Ngân hàng Phát triển mới (NDB) thuộc khối BRICS, cho biết ngân hàng này sẽ phát hành các trái phiếu có mệnh giá bằng đồng nhân dân tệ đầu tiên cùng với kế hoạch sẽ phát hành thêm các trái phiếu bằng các đồng nội tệ của khối này, trong đó có cả đồng rupee. NDB, ngân hàng có trụ sở tại Thượng Hải do năm nước thuộc khối BRICS (gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi) sáng lập và do chủ ngân hàng người Ấn Độ MV. Kamath đứng đầu, có kế hoạch cấp vốn cho các dự án phát triển biển vững ở những thị trường mới nổi và các nước đang phát triển. Phó Chủ tịch Batista cho hay trái phiếu bằng đồng nhân dân tệ đầu tiên có kỳ hạn 5 năm kể trên, còn được gọi là trái phiếu xanh, sẽ được phát hành sau khi được giới chức trong khối phê chuẩn. NDB được thành lập với số vốn đăng ký ban đầu là 50 tỷ USD, chia đều cho các nước thành viên sáng lập và các nước thành viên sáng lập đã đóng góp ban đầu 1 tỷ USD. Ngân hàng này đã công bố các khoản vay đầu tiên hôm 16/4, trong đó có 300 triệu USD dành cho Brazil, 81 triệu USD cho Trung Quốc, 250 triệu USD cho Ấn Độ và 180 triệu USD cho Nam Phi. Cùng với Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc khởi xướng, NDB dự kiến sẽ góp phần phát triển cơ sở hạ tầng, nhất là ở khu vực châu Á cùng với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Thế giới (WB) và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Các nghiên cứu cho thấy châu Á cần hơn 1.000 tỷ USD tiền đầu tư cho phát triển cơ sở hạ tầng./.
-----------------
