http://www.vietnamplus.vn/giao-ke-hoach-von-dau-tu-phat-trien-nguon-ngan-sach-nha-nuoc-nam-2016/388714.vnp
-----------------
Giao kế hoạch vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước năm 2016
-----------------
(Ảnh minh họa: Hoàng Hùng/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa có Quyết định 801/QĐ-TTg giao các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương kế hoạch vốn đầu tư nguồn ngân sách nhà nước và danh mục dự án sử dụng vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách trung ương năm 2016 (đợt 2). Cụ thể, kế hoạch vốn ngân sách trung ương năm 2016 (đợt 2) tổng số được giao là 13.583,962 tỷ đồng, bao gồm vốn trong nước là 11.850,453 tỷ đồng, vốn nước ngoài 1.733,509 tỷ đồng. Các Bộ, ngành trung ương được giao kế hoạch đầu tư nguồn Ngân sách trung ương là 6.519,685 tỷ đồng; các địa phương được giao 7.064,277 tỷ đồng. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư giao các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chi tiết danh mục và mức vốn kế hoạch ngân sách trung ương năm 2016 (đợt 2) từng dự án theo ngành, lĩnh vực, chương trình; bao gồm số vốn thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản, số vốn thu hồi các khoản vốn ứng trước nguồn ngân sách trung ương theo các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm toàn diện trước Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan thanh tra, kiểm toán về tính chính xác của các thông tin, số liệu và mức vốn phân bổ cho các dự án. Căn cứ kế hoạch vốn đầu tư nguồn ngân sách nhà nước, danh mục và mức vốn ngân sách trung ương năm 2016 (đợt 2) được giao tại Quyết định này và Quyết định giao kế hoạch đầu tư nguồn vốn ngân sách nhà nước năm 2016 (đợt 2) của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thông báo cho các đơn vị danh mục và mức vốn từng dự án, bao gồm thu hồi các khoản vốn ứng trước theo quy định trên, gửi báo cáo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính trước ngày 20/5/2016. Đồng thời, thực hiện các quy định tại Khoản 6, Điều 3, Quyết định số 2526/QĐ-T Tg ngày 31/12/2015 của Thủ tướng Chính phủ./.
-----------------
