http://www.vietnamplus.vn/ukraine-neu-cac-ly-do-khuoc-tu-tra-khoan-no-3-ty-usd-cho-nga/388534.vnp
-----------------
Ukraine nêu các lý do khước từ trả khoản nợ 3 tỷ USD cho Nga
-----------------
Hãng tin Interfax ngày 30/5 trích đơn phản bác của Ukraine cho biết Kiev không trả Moskva khoản nợ 3 tỷ USD mua trái phiếu phát hành ở châu Âu là do Nga "can thiệp quân sự" vào miền Đông nước này và "thôn tính" bán đảo Crimea. Lập luận này được trình bày trong đơn phản bác chống lại đơn kiện của công ty luật The Law Debenture Trust Corporation Plc gửi lên Tòa án tối cao Anh hôm 27/5. Đơn phản bác chia thành 4 phần, mỗi phần nêu các nhóm lập luận khiến Ukraine không thanh toán nợ cho Nga. Kiev cho rằng quyết định phát hành trái phiếu tại châu Âu trị giá 3 tỷ USD năm 2013, mà Nga sau đó mua bằng tiền lấy từ Quỹ phúc lợi quốc gia (FNB) được xem là vi phạm luật pháp Ukraine. Ngoài ra, đơn phản bác còn đề cập tới áp lực của Nga lên Ukraine trong khuôn khổ các cuộc đàm phán giữa Ukraine và Liên minh châu Âu (EU) về Hiệp định thương mại tự do (FTA) và việc Nga áp dụng các biện pháp trừng phạt chống Ukraine. Chẳng hạn, Cố vấn Tổng thống Nga, Sergei Glazyev đã gây áp lực với Ukraine tại hội nghị Yalta năm 2013. Bên cạnh đó, đơn phản bác cũng đưa ra các bằng chứng về "sự xâm phạm" của quân đội Nga tại Crimea, và sự hỗ trợ của Moskva cho dân quân tại khu vực miền Đông Ukraine./.
-----------------
