http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-du-dinh-cap-oda-tri-gia-gan-23-ty-usd-nam-toi/388509.vnp
-----------------
Hàn Quốc dự định cấp ODA trị giá gần 2,3 tỷ USD năm tới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: global-yurtdisiegitim.com) Ngày 30/5, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc thông báo nước này dự kiến sẽ dành khoảng 2.730 tỷ won (khoảng 2,29 tỷ USD) để tài trợ cho các dự án phát triển thuộc nhiều lĩnh vực trong năm tới, nhằm hỗ trợ các nước đang phát triển ở châu Á, châu Phi và Mỹ Latinh. Một thông cáo báo chí của bộ trên cho biết khoản tiền đó cao hơn so với khoản 2.440 tỷ won mà Hàn Quốc dành cho viện trợ phát triển chính thức (ODA) trong năm nay, và sẽ được dùng để tài trợ cho 1.295 dự án đã được chính phủ nước này phê duyệt (trong tổng số 1.386 dự án do các cơ quan có liên quan trình lên). Số tiền trên gồm các khoản cho vay ưu đãi, viện trợ không hoàn lại và các dạng hỗ trợ tài chính khác dành cho hợp tác đa phương, được dùng để giúp các nước nhận viện trợ xây dựng cơ sở hạ tầng kinh tế và công nghiệp. Trong số tiền này, khoảng 2.210 tỷ won sẽ được dành cho các dự án hợp tác song phương và số còn lại sẽ được chi cho các dự án đa phương, với mục đích cải thiện đời sống cho các bé gái ở các nước đang phát triển, nâng cao mức độ an toàn, tăng cường cải tiến khoa học và công nghệ cũng như phát triển giáo dục. Chính phủ Hàn Quốc cũng dự định sẽ tìm kiếm thêm các lĩnh vực để tăng cường viện trợ phát triển, nhất là gia tăng nõ lực nhằm tận dụng việc văn hóa Hàn Quốc đang trở nên phổ biến trong các lĩnh vực như du lịch, thiết kế, thể thao và truyền thông để tạo ra một động lực mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển tại các nước nhận viện trợ./.
-----------------
