http://www.vietnamplus.vn/trung-tam-nghien-cuu-bidv-du-bao-lai-suat-huy-dong-se-tang-nhe/388467.vnp
-----------------
Trung tâm nghiên cứu BIDV dự báo lãi suất huy động sẽ tăng nhẹ
-----------------
Giao dịch tại BIDV. (Nguồn: TTXVN) Theo báo cáo Kinh tế vĩ mô tháng 5/2016 vừa công bố của Trung tâm Nghiên cứu BIDV, tính đến 27/4, tín dụng của toàn hệ thống đạt hơn 4,83 triệu tỷ đồng, tương đương với mức tăng 3,57% so với cuối năm 2015 (tăng trưởng tín dụng cùng kỳ đạt mức gần 4%). Trong khi đó, huy động vốn toàn hệ thống có mức tăng cao hơn tăng trưởng tín dụng và đạt 4,5% (dư nợ huy động vốn tính đến ngày 30/03/2016 đạt hơn 5,39 triệu tỷ đồng). Trung tâm nghiên cứu BIDV cũng đưa ra dự báo tín dụng trong quý 3/2016 sẽ tiếp tục tăng trưởng khả quan với mức tăng xấp xỉ 10-11%. "Vì vậy lãi suất huy động dự báo sẽ tăng nhẹ đảm bảo thanh khoản cho tín dụng, một phần 'cạnh tranh' với thị trường trái phiếu Chính phủ và diễn biến của lạm phát," báo cáo nhận định. Các chuyên gia của Trung tâm nghiên cứu này cũng đưa ra đề xuất, kiến nghị Ngân hàng Nhà nước phối hợp chặt chẽ với các bộ ngành tiếp tục thực hiện điều hành chính sách tiền tệ chủ động linh hoạt, chặt chẽ, duy trì mặt bằng lãi suất thị trường ở mức hợp lý, đồng thời bảo đảm mục tiêu kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, góp phần tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho các doanh nghiệp. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các tổ chức tín dụng rà soát, đổi mới quy trình cho vay theo hướng đơn giản hóa thủ tục vay vốn, giảm bớt phiền hà cho khách hàng, bảo đảm an toàn vốn vay và phù hợp với quy định của pháp luật; nâng cao năng lực thẩm định để rút ngắn thời gian giải quyết cho vay, tạo điều kiện cho doanh nghiệp tiếp cận vốn tín dụng; nghiên cứu, xây dựng các chương trình vay vốn với lãi suất hợp lý, khuyến khích đa dạng hóa các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng để tăng khả năng tiếp cận vốn của doanh nghiệp. Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước cần sớm thực hiện rõ ràng hơn hoạt động tái cấp vốn cho các ngân hàng thương mại qua cho vay cầm cố trái phiếu đặc biệt của Công ty Quản lý tài sản các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC); thực hiện đồng bộ lộ trình hạn chế tín dụng ngoại tệ đi đôi với phát triển thị trường mua bán ngoại tệ đáp ứng nhu cầu thanh toán ngoại tệ cho người dân và doanh nghiệp. Xem xét đáp ứng nhu cầu tín dụng ngoại tệ đối với một số ngành hàng, lĩnh vực theo hướng không làm tăng chi phí của doanh nghiệp. Đặc biệt, chuyên gia của Trung tâm nghiên cứu BIDV kiến nghị cần tiếp tục thực hiện triển khai đề án tái cơ cấu các tổ chức tín dụng giai đoạn 2 (2016-2020) tập trung vào 06 nội dung lớn bao gồm: Tiếp tục tái cấu trúc các tổ chức tín dụng yếu kém; nâng cao năng lực tài chính (đặc biệt là các ngân hàng thương mại nhà nước); xử lý dứt điểm vấn đề nợ xấu; minh bạch hóa hoạt động theo thông lệ; hình thành những tập đoàn ngân hàng tài chính lớn mạnh mang tầm quốc tế; hội nhập quốc tế thành công./.
-----------------
