http://www.vietnamplus.vn/quan-chuc-fed-the-gioi-san-sang-don-nhan-lan-song-tang-lai-suat/388442.vnp
-----------------
Quan chức Fed: Thế giới sẵn sàng đón nhận làn sóng tăng lãi suất
-----------------
Ông James Bullard. (Nguồn: Reuters) Phát biểu trong một cuộc họp báo, người đứng đầu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) chi nhánh St. Louis James Bullard ngày 30/5 cho hay các thị trường toàn cầu có vẻ như đã sẵn sàng đón nhận đợt tăng lãi suất mới vào mùa Hè này của Fed. Theo ông Bullard, lần tăng lãi suất sắp tới sẽ không quá bất ngờ vì trước đó Fed đã làm điều tương tự hồi tháng 12 năm ngoái và thị trường cũng đã quá quen với chính sách mà Fed hiện đang theo đuổi là bình thường hóa lãi suất một cách từ từ theo thời gian. Quan chức Fed chi nhánh thành phố St. Louis cũng đề cập đến con số tăng trưởng GDP khả quan của nền kinh tế lớn nhất thế giới trong quý 2/2016 song không đưa ra bình luận về khả năng thể chế này sẽ nâng lãi suất trong cuộc họp chính sách vào tháng Sáu hoặc tháng Bảy tới. Trong khi đó, các chuyên gia kinh tế thì cho rằng con số tăng trưởng thu nhập mạnh mẽ cùng những dấu hiệu cho thấy kinh tế Mỹ đang trên đà phục hồi ấn tượng trong quý 2/2016 sẽ tiếp thêm động lực để Fed tăng lãi suất trong thời gian tới. Khi được hỏi liệu ứng cử viên cho "chiếc ghế" Tổng thống Mỹ Donald Trump sẽ thay đổi chính sách tiền tệ của đất nước nếu trúng cử hay không, ông Bullard cho hay Fed hoàn toàn độc lập và sẽ không nghe theo bất kỳ chỉ dẫn về chính trị nào. Đồng thời, quan chức Fed cũng lưu ý rằng ông đã bị chỉ trích vì cung cấp quá nhiều thông tin về triển vọng lãi suất ra thị trường trong thời gian gần đây và điều này có nguy cơ gây ảnh hưởng đến quyền ra quyết định dựa trên các số liệu kinh tế của Fed./.
-----------------
