http://www.vietnamplus.vn/dong-nhan-dan-te-cham-muc-thap-nhat-trong-vong-hon-5-nam/388412.vnp
-----------------
Đồng nhân dân tệ chạm mức thấp nhất trong vòng hơn 5 năm
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo Hệ thống giao dịch ngoại hối Trung Quốc, tỷ giá tham chiếu của đồng nhân dân tệ trong sáng 30/5 đã giảm 294 điểm cơ bản xuống 6,5784 nhân dân tệ trên 1 USD – mức thấp nhất kể từ tháng 2/2011. Nguyên nhân chủ yếu khiến nhân dân tệ giảm giá trong phiên này được cho là bình luận từ Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen cuối tuần trước rằng rất có thể ngân hàng này sẽ tiến hành tăng lãi suất trong vài tháng tới nếu nền kinh tế Mỹ phát đi các dấu hiệu khởi sắc. Tuyên bố của bà Yellen đã ngay lập tức khiến đồng bạc xanh mạnh lên so với các đồng tiền chủ chốt khác. Trên thị trường ngoại hối Trung Quốc biên độ giao dịch của đồng nhân dân tệ là +-2% so với tỷ giá tham chiếu trong từng phiên giao dịch. Trong khi đó Ngân hàng nhân dân Trung Quốc (PBoC tức ngân hàng trung ương) cùng ngày 30/5 tiếp tục bơm tiền vào thị trường nhằm giảm tình trạng căng thẳng về khả năng thanh khoản. Tân Hoa Xã đưa tin PBoC ngày 30/5 đã bơm thêm 65 tỷ nhân dân tệ tương đương 9,88 tỷ USD vào thị trường thông qua Thỏa thuận repo đảo ngược. Theo đó, ngân hàng trung ương mua cổ phiếu của các ngân hàng thông qua thỏa thuận bán lại chúng trong tương lai. Hợp đồng bán và mua lại cổ phiếu lần này có kỳ hạn 7 ngày với mức lãi suất 2,25%. Trước đó, trong hai ngày 26-27/5, PBoC cũng đã bơm thêm lần lượt 75 tỷ nhân dân tệ và 95 tỷ nhân dân tệ vào hệ thống tài chính nước này với mức lãi suất tương đương. Tại thị trường liên ngân hàng ngày 30/5, chuẩn lãi suất liên ngân hàng qua đêm (Shibor) tại Thượng Hải tăng 0,1 điểm cơ bản lên 2,002%./.
-----------------
