http://www.vietnamplus.vn/ba-janet-yellen-fed-co-the-tang-lai-suat-trong-nhung-thang-toi/388210.vnp
-----------------
Bà Janet Yellen: Fed có thể tăng lãi suất "trong những tháng tới"
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen phát biểu trong cuộc họp báo ở thủ đô Washington, DC. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 28/5, Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen đã để ngỏ khả năng ngân hàng trung ương này sẽ tăng lãi suất cơ bản "trong những tháng tới," trong bối cảnh nền kinh tế đầu tàu thế giới đang phục hồi nhưng chưa có sự bứt phá rõ rệt. Trong bài phát biểu tại Đại học Havard, Chủ tịch Fed đã bày tỏ tin tưởng tăng trưởng kinh tế Mỹ cũng như thị trường lao động sẽ tiếp tục được cải thiện, trong khi những quan ngại của Fed về nền kinh tế toàn cầu, cũng như biến động thị trường đã giảm. Bà Yellen nhận định nếu nền kinh tế xuất hiện những tín hiệu lạc quan và tăng trưởng tiếp tục được cải thiện, "việc nâng lãi suất trong những tháng tới sẽ là một động thái hợp lý.” Trước đó một ngày, ông Jerome Powell, thành viên Hội đồng thống đốc của Fed, nhận định nền kinh tế đầu tàu thế giới đang phục hồi "vững chắc," đồng thời cho rằng số việc làm được tạo ra ngày càng nhiều hơn và tiền lương tăng cho thấy tăng trưởng cơ bản của nền kinh tế Mỹ trên thực tế mạnh hơn so với những báo cáo gần đây về chi tiêu tiêu dùng và đầu tư kinh doanh yếu ớt. Do đó, quan chức có quyền bỏ phiếu trong Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của ngân hàng trung ương Mỹ - này để ngỏ khả năng Fed có thể sớm điều chỉnh lãi suất trong thời gian tới nếu những số liệu kinh tế sắp tới hỗ trợ nhận định trên. Dự kiến, các quan chức hàng đầu của Fed sẽ nhóm họp vào ngày 14-15/6 tới để thảo luận về khả năng cho đợt điều chỉnh lãi suất tiếp theo. Trước đó, hồi cuối năm ngoái, Fed đã công bố quyết định nâng lãi suất cơ bản lần đầu tiên sau gần 1 thập kỷ, theo đó tăng lãi suất cơ bản lên mức 0,25%-0,5%. Lãi suất thấp ở mức tượng trưng gần 0% từng được Fed duy trì từ cuối năm 2008 tới nay, như là một công cụ nhằm khuyến khích đầu tư và tín dụng để hỗ trợ nền kinh tế Mỹ thoát khỏi cuộc khủng hoảng tài chính giai đoạn 2007-2009. Hồi tháng 3 vừa qua, Chủ tịch Yellen đã bày tỏ sự tin tưởng đối với triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế đầu tàu thế giới, song nhấn mạnh thể chế tài chính này sẽ không vội vàng tăng lãi suất cơ bản trong bối cảnh những rủi ro đối với nền kinh tế toàn cầu vẫn chưa chấm dứt./.
-----------------
