http://www.vietnamplus.vn/tu-16-doanh-nghiep-xuat-khau-lai-duoc-vay-von-ngoai-te/388181.vnp
-----------------
Từ 1/6: Doanh nghiệp xuất khẩu lại được vay vốn ngoại tệ
-----------------
Doanh nghiệp xuất khẩu được vay ngoại tệ trở lại. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 27/5, Ngân hàng Nhà nước ban hành Thông tư số 07/2016/TT-NHNN sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 24/2015/TT-NHNN quy định hoạt động cho vay bằng ngoại tệ. Theo đó, từ 1/6, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được phép hoạt động ngoại hối xem xét quyết định cho khách hàng là người cư trú vay vốn ngắn hạn bằng ngoại tệ để đáp ứng các nhu cầu vốn ở trong nước nhằm thực hiện phương án sản xuất, kinh doanh hàng hóa xuất khẩu qua cửa khẩu biên giới Việt Nam mà khách hàng vay có đủ ngoại tệ từ nguồn thu xuất khẩu để trả nợ vay. Tuy nhiên, Ngân hàng Nhà nước cũng đưa ra điều kiện, khi được tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giải ngân vốn vay, khách hàng vay phải bán số ngoại tệ vay đó cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cho vay theo hình thức giao dịch hối đoái giao ngay (spot), trừ trường hợp nhu cầu vay vốn của khách hàng để thực hiện giao dịch thanh toán mà pháp luật quy định đồng tiền giao dịch phải bằng ngoại tệ. Quy định trên được thực hiện đến hết ngày 31/12/2016. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, Thông tư được sửa đổi là trên cơ sở trong những tháng đầu năm nay, tăng trưởng kinh tế thấp hơn cùng kỳ năm trước. Cùng đó, tình hình hạn hán tại Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và hạn hán, xâm mặn ở các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long diễn biến phức tạp; sự cố bất thường tại một số tỉnh ven biển miền Trung đã tác động tiêu cực tới hoạt động nuôi trồng, khai thác hải sản và du lịch biển. Chính vì vậy, Chính phủ ban hành Nghị quyết số 33/NQ-CP ngày 09/5/2016, Nghị quyết số 35/NQ-CP ngày 16/5/2016 về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020 và nhằm thực hiện các giải pháp tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp trong hoạt động sản xuất, kinh doanh, quyết tâm phấn đấu giữ vững mục tiêu mà Quốc hội đã đề ra, trong đó tăng trưởng kinh tế năm 2016 ở mức 6,7%. Việc điều chỉnh chính sách trên của Ngân hàng Nhà nước đặt trong bối cảnh khó khăn đó. Đáng chú ý, những khó khăn đó diễn ra khách quan, ngoài dự tính của chính sách tín dụng ngoại tệ đã xác định cuối 2015./.
-----------------
