http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-de-ngo-kha-nang-gia-nhap-ngan-hang-dau-tu-ha-tang-chau-a/446359.vnp
-----------------
Nhật Bản để ngỏ khả năng gia nhập Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo. (Nguồn: Kyodo/TTXVN) Kyodo đưa tin, ngày 15/5, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết ông để ngỏ việc cân nhắc gia nhập Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc khởi xướng nếu các vấn đề xung quanh những tác động đến môi trường của các dự án và các vấn đề khác được giải quyết. Ông Abe đã đưa ra phát biểu trên trong một chương trình truyền hình của Nhật Bản sau khi Trung Quốc đăng cai tổ chức một diễn đàn quốc tế kéo dài hai ngày thảo luận về kế hoạch phát triển cơ sở hạ tầng xuyên lục địa mang tên "Vành đai và Con đường", dự kiến kế hoạch này sẽ được AIIB tài trợ. Cũng tại chương trình này, ông Abe phát biểu rằng ông muốn tổ chức một cuộc gặp song phương với tân Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bên lề Hội nghị thượng đỉnh của Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20), dự kiến diễn ra tại Đức trong tháng Bảy tới. Ông Abe cũng bày tỏ hy vọng rằng Nhật Bản và 10 nước khác vẫn ký kết Hiệp định thương mại Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương để có thể đưa thỏa thuận này thành hiện thực sau khi Mỹ rút lui, tuy nhiên ông cũng bày tỏ mong muốn Washington sẽ trở lại hiệp định này trong tương lai./.
-----------------
