http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-cong-bo-danh-sach-77-doanh-nghiep-no-thue-qua-han/388081.vnp
-----------------
Hà Nội công bố danh sách 77 doanh nghiệp nợ thuế quá hạn
-----------------
Nhân viên Cục Thuế Hà Nội hướng dẫn người nộp thuế nộp quyết toán thuế. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Cục Hải quan thành phố Hà Nội vừa công bố danh sách 77 doanh nghiệp nợ thuế quá hạn, chây ỳ với tổng số tiền nợ thuế hơn 72 tỷ đồng; đồng thời công bố tám doanh nghiệp nợ thuế, nợ tiền chậm nộp đã được xóa nợ. Đứng đầu về số nợ trong danh sách 77 doanh nghiệp nợ thuế quá hạn là Công ty Trách nhiệm hữu hạn Công nghiệp và Thương mại Toàn Thắng với số nợ thuế lên đến trên gần 21 tỷ đồng. Tiếp theo trong danh sách là Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu tổng hợp và chuyển giao công nghệ Việt Nam và Công ty Trách nhiệm hữu hạn Thương mại tổng hợp Hương Thành còn nợ thuế trên 7 tỷ đồng; Công ty Trách nhiệm hữu hạn Long Vân, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Thương mại Đỉnh cao mới nợ hơn 4 tỷ đồng; Công ty cổ phần thép Hưng Yên nợ hơn 3 tỷ đồng. Danh sách này còn gần 10 doanh nghiệp nợ trên 1 tỷ đồng đến hơn 2 tỷ đồng. Bên cạnh số doanh nghiệp nợ thuế lớn, một số doanh nghiệp nợ thuế thấp là Công ty Trách nhiệm hữu hạn Thương mại và Phát triển Tân Việt Á Châu với số nợ thuế 135.000 đồng; tiếp đến là Công ty cổ phần Tư vấn và Thiết bị công nghiệp với số nợ hơn 1 triệu đồng... Theo Cục Hải quan Hà Nội, các doanh nghiệp trong danh sách "đen" nói trên là số doanh nghiệp thuộc diện nợ thuế quá hạn 90 ngày chây ỳ. Hiện nay, tình hình nợ thuế chuyên thu quá hạn tại Cơ quan Hải quan Hà Nội tính đến hết tháng 4/2015 là 561 tỷ đồng của 520 doanh nghiệp. Trong đó, nợ khó thu là 420 tỷ đồng của 437 doanh nghiệp, bao gồm nợ có quyết định giải thể, phá sản 148 tỷ đồng; nợ của doanh nghiệp bỏ trốn, mất tích, ngừng hoạt động; nợ đang điều tra, khởi tố và các khoản nợ khó thu khác. Cũng theo Cục Hải quan Hà Nội, hiện có tám doanh nghiệp nợ thuế, nợ tiền chậm nộp đã được xóa nợ gồm Công ty cổ phần ôtô TMT, Công ty chế biến nông sản thực phẩm bánh kẹo Vĩnh Phúc, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Tin học Xuất nhập khẩu Tổng hợp - GIMEXICO, Công ty cổ phần xây dựng số 4 Thăng Long, Công ty Trách nhiệm hữu hạn Trường Thịnh, Công ty Kinh doanh-dịch vụ Xuất nhập khẩu Nam Trung, Công ty cổ phần may Thăng Long và Công ty thương mại Sông Lô-Phú Thọ. Đứng đầu trong số doanh nghiệp được xóa nợ là Công ty cổ phần ôtô TMT được xóa nợ thuế lớn nhất là hơn 7 tỷ đồng, tiếp đến là Công ty Trách nhiệm hữu hạn Tin học Xuất nhập khẩu tổng hợp - GIMEXICO được xóa nợ gần 2 tỷ đồng, xếp thứ ba là Công ty cổ phần may Thăng Long với hơn 1 tỷ đồng./.
-----------------
