http://www.vietnamplus.vn/ec-tiep-tuc-trung-phat-nga-den-khi-thoa-thuan-minsk-duoc-thuc-thi/387919.vnp
-----------------
EC tiếp tục trừng phạt Nga đến khi thỏa thuận Minsk được thực thi
-----------------
Xe bọc thép của lực lượng li khai tại cuộc thao diễn quân sự ở thị trấn Torez thuộc khu vực Donetsk ngày 14/9. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Sputnik/Reuters/AFP, ngày 26/5, phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh Nhóm Các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) đang diễn ra ở Nhật Bản, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk tuyên bố các biện pháp trừng phạt kinh tế của EU nhằm vào Nga, vốn sẽ hết hiệu lực vào ngày 31/7 tới đây, sẽ vẫn có hiệu lực cho đến khi thỏa thuận Minsk được thực thi đầy đủ. Cùng ngày, trả lời phỏng vấn Hãng thông tấn BNS của Litva, Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier cho rằng một thỏa thuận về gia hạn các biện pháp trừng phạt chống Nga đã trở nên khó khăn hơn do vấp phải sự phản đối ngày càng tăng của một số thành viên EU. Trước đó, một nguồn tin cho biết năm nước - Hungary, Cyprus, Hy Lạp, Italy và Slovakia - có ý định ủng hộ việc nới lỏng các hạn chế đối với Nga. Nguồn tin của Sputnik trong phái bộ ngoại giao châu Âu đã không loại trừ khả năng những nước này có thể ngăn quyết định mở rộng trừng phạt Nga. Trong một diễn biến liên quan, trước thềm chuyến thăm Hy Lạp, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã kêu gọi một liên minh mạnh mẽ với EU, cho rằng EU sẽ không trở thành một thực thể toàn cầu nếu không có sự hỗ trợ của Moskva. Quan hệ EU-Nga xấu đi sau khi xảy ra cuộc xung đột ở Ukraine hồi năm 2014, dẫn tới với việc EU áp đặt các biện pháp trừng phạt chống Moskva, có hiệu lực từ ngày 31/7/2014 và đã được gia hạn đến ngày 31/7/2016./.
-----------------
