http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-xem-xet-tra-lai-230-trieu-usd-bat-hop-phap-cho-nigeria/387857.vnp
-----------------
Thụy Sĩ xem xét trả lại 230 triệu USD bất hợp pháp cho Nigeria
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 25/5, Bộ trưởng Ngoại giao Nigeria Geoffrey Onyeama cho biết Chính phủ Thụy Sĩ đang xem xét khả năng trả lại cho Nigeria quỹ gây nhiều tranh cãi, trị giá khoảng 230 triệu USD. Theo ông Onyeama, số tiền trên bị "đánh cắp" và được chuyển ra khỏi Nigeria thời gian qua. Đây cũng là một trường hợp nằm trong quá trình "hồi hương" các khoản tiền bất hợp pháp cho quốc gia Tây Phi này từ Mỹ, Anh, đảo Jersey ngoài khơi bờ biển của Vương quốc Anh... Đặc biệt, hiện Chính phủ Nigeria cũng đang đàm phán với các quốc gia vùng Vịnh để thu hồi nguồn tiền phi pháp khổng lồ được chuyển ra nước ngoài trước đây. Tuy nhiên, Bộ trưởng Ngoại giao Nigeria cho biết việc trả lại những khoản tiền trên là vấn đề hết sức phức tạp, khó khăn và không thể thực hiện trong một thời gian ngắn, vì vấn đề rất nhạy cảm này có liên quan đến nhiều quốc gia, cần chứng minh rõ nguồn gốc số tiền và những hành vi tài chính mờ ám như tham nhũng, trốn thuế, huy động vốn trái phép, chuyển tiền ra nước ngoài bất hợp pháp... Chính phủ của Tổng thống Muhammadu Buhari cam kết sẽ nỗ lực đàm phán, thương lượng với các quốc gia và tổ chức tài chính quốc tế có liên quan để thu hồi các khoản tiền phi pháp. Theo báo cáo mới đây của Tổ chức Minh bạch Toàn cầu (GEO), Nigeria là một trong những quốc gia có nhiều vấn đề tài chính "mờ ám" nhất trên thế giới. Tình trạng tham nhũng và nguồn tài chính khổng lồ đầu tư trong lĩnh vực năng lượng và xuất khẩu dầu mỏ được coi là những "miền đất hứa" và "lỗ hổng" tạo ra những khoản tiền phi pháp khổng lồ tại nền kinh tế lớn nhất châu Phi này./.
-----------------
