http://www.vietnamplus.vn/tong-so-tien-no-thue-ca-nuoc-len-nguong-76000-ty-dong/387239.vnp
-----------------
Tổng số tiền nợ thuế cả nước đã lên ngưỡng 76.000 tỷ đồng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: PV/Vietnam+) Tổng số tiền nợ thuế cả nước đã tăng khoảng hơn 3.000 tỷ đồng so với thời điểm cuối năm 2015. Vấn đề được đại diện ngành thuế nêu lên là việc doanh nghiệp không cung cấp đầy đủ thông tin về các tài khoản có dòng tiền hoặc khi có nợ thuế, bị truy thu số tiền lớn thì ngay lập tức bỏ công ty cũ, lập công ty mới. Nợ thuế tăng 3.123 tỷ đồng Theo báo cáo vừa được cơ quan thuế cho biết, tổng nợ thuế của cả nước tính tới hết 30/4 là 76.000 tỷ đồng, tăng 3.123 tỷ đồng (+4,3%) so với cuối năm 2015. Trong số này, đại diện ngành thuế cho hay, số tiền nợ thuế đến 90 ngày và trên 90 ngày là 36.729 tỷ đồng, chiếm tỷ trọng 48,3% tổng sợ nợ. Theo tính toán, các khoản nợ trên so với thời điểm 31/12/2015 đã tăng khoảng 4%. Các khoản phạt và tiền chậm nộp theo báo cáo hiện ở mức 23.921 tỷ đồng, tương đương 31,5% tổng số tiền nợ thuế. Con số này cũng tăng khoảng 5,4% so với cuối năm ngoái. Nhận định của lãnh đạo ngành thuế cho rằng, nhiều doanh nghiệp gặp khó khăn về tài chính, sản xuất kinh doanh thua lỗ, rơi vào tình trạng giải thể nên không có nguồn thanh toán nghĩa vụ thuế đúng hạn. Ngoài ra, báo cáo của ngành thuế nhận định, một phần nguyên nhân khiến nợ thuế tăng lên bởi theo quy định của Luật Quản lý thuế, các khoản nợ thuế trên dưới 90 ngày, nợ không có khả năng thu vẫn phải tính tiền chậm nộp theo mức 0,05%/ngày (từ 1/7/2016 giảm xuống mức 0,03%/ngày). Tuy vậy, ở hướng khác, lãnh đạo Tổng cục Thuế thừa nhận, không ít người nộp thuế chưa chấp hành tốt các quy định của pháp luật về thuế, chây ì không nộp thuế đúng hạn. Doanh nghiệp bỏ trốn, lập công ty mới Đặc biệt, trong những khó khăn được ngành thuế nêu lên, một điểm đáng chú ý là một số doanh nghiệp có nợ thuế hoặc bị truy thu số thuế lớn thì ngay lập tức bỏ khỏi địa điểm kinh doanh sau đó thành lập công ty khác. Theo đại diện ngành thuế, hiện nay Luật doanh nghiệp hay Luật Quản lý thuế không có quy định nào đối với các thủ thể nợ tiền thuế thì không được phép thành lập công ty mới dù chỉ là thành viên góp vốn trong công ty mới thành lập. Việc cưỡng chế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản ngân hàng theo lãnh đạo ngành thuế cũng đang gặp khó bởi việc kê khai thông tin về tài khoản người nộp thuế chưa đầy đủ. "Một số người nộp thuế không chấp hành tốt việc cung cấp cho cơ quan thuế đẩy đủ các tài khoản có dòng tiền, chỉ cung cấp những tài khoản không có số dư hoặc số dư nhỏ không đủ để thực hiện cưỡng chế," báo cáo của Tổng cục Thuế nêu rõ. Cũng theo đại diện Tổng cục Thuế, việc thu thập thông tin về tài khoản của người nợ thuế hiện còn mất nhiều thời gian do những cá nhân đơn vị này mở nhiều tài khoản tại nhiều ngân hàng đóng trên các địa bàn khác nhau. Từ đó, một trong những giải pháp mà cơ quan thuế hướng tới là phối hợp với Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các ngân hàng thương mại cung cấp đầy đủ thông tin tài khoản cho cơ quan thuế. Ngành thuế đề nghị cơ quan chức năng cho cơ quan thuế khai thác thông tin về đăng ký tài khoản của các doanh nghiệp để phục vụ cho công tác xác minh thông tin tài khoản để cưỡng chế nợ. "Đồng thời, cơ quan thuế có thể gửi thông báo về số nợ phải cưỡng chế của người nộp thuế đến Ngân hàng Nhà nước, khi các doanh nghiệp nợ thuế phát sinh dòng tiền tại bất kỳ ngân hàng nào thì Ngân hàng Nhà nước có thể chỉ đạo các ngân hàng tự động trích tiền để nộp vào ngân sách Nhà nước đến khi hết nợ," đề xuất của đại diện Tổng cục Thuế có nêu. Một giải pháp khác được đại diện ngành thuế nhắc tới là tập trung giải quyết kịp thời các hồ sơ gia hạn nộp thuế, xóa nợ, nộp dần tiền thuế hay không tính tiền chậm nộp để hỗ trợ người nộp thuế trong sản xuất kinh doanh, tạo nguồn thu cho ngân sách Nhà nước./.
-----------------
