http://www.vietnamplus.vn/nga-gia-han-ban-trai-phieu-eurobond-de-hut-gioi-dau-tu/387805.vnp
-----------------
Nga gia hạn bán trái phiếu Eurobond để hút giới đầu tư
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: guardian.ng) Nga vừa phát hành đợt trái phiếu châu Âu (Eurobond) lần đầu tiên kể từ sau lệnh trừng phạt mà các nước Phương Tây áp dụng đối với nước này do liên quan tới tình hình Ukraine song các ngân hàng Phương Tây không tham gia sự kiện này. Các nguồn tin cho hay Nga đã gia hạn đợt phát hành này thêm một ngày với hy vọng thu hút các nhà đầu tư châu Á. Một nguồn tin tài chính cho hay nhu cầu đối với đợt trái phiếu Eurobond này của Nga lên tới khoảng 5,5 tỷ USD, với thời gian khóa sổ đăng ký mua trái phiếu được kéo dài sang ngày 24/5 để các nhà đầu tư có thể tham gia. Một nguồn tin thứ hai đã khẳng định thông tin trên. Thương nhân Alexei Tverdokhleb có hoạt động giao dịch với ngân hàng Bank Zenit của Nga cho hay, đây là một vấn đề mang tính thủ tục và không phải là một tín hiệu tiêu cực. Nguồn tin thứ nhất cho biết sự gia hạn trên là nhắm tới các nhà đầu tư châu Á. Trong khi đó, các chủ thể tham gia thị trường cho hay đợt phát hành trái phiếu Eurobond này có thể thu hút các nhà đầu tư trong nước do giới đầu tư nước ngoài lo ngại về việc mua trái phiếu không có sự chấp thuận của các cơ quan tài chính Phương Tây. Tình trạng trên sẽ không ảnh hưởng tới việc Nga phát hành thành công đợt trái phiếu Eurobond lần này vì nhu cầu cao của các nhà đầu tư trong nước. Tuy vậy, Nga sẽ phải đưa ra mức lãi suất cao hơn. Lần gần đây nhất Nga phát hành trái phiếu Eurobond trên thị trường quốc tế là vào tháng 9/2013 và thu về 7 tỷ USD./.
-----------------
