http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-len-tieng-phan-hoi-vu-khach-hang-mat-30-trieu-trong-the/446349.vnp
-----------------
Vietcombank lên tiếng phản hồi vụ khách hàng mất 30 triệu trong thẻ
-----------------
Khách hàng giao dịch tại Vietcombank. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Liên quan đến trường hợp khiếu nại giao dịch thẻ của khách hàng Nguyễn Thành Nam, đại diện Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), cho biết sáng thứ Bảy, 13/5, Trung tâm dịch vụ khách hàng 24/7 của Vietcombank nhận được điện thoại thông báo của khách hàng Nguyễn Thành Nam là chủ thẻ Visa Debit phát hành tại Chi nhánh Vietcombank Thành phố Hồ Chí Minh về một số giao dịch giả mạo với số tiền tổng cộng hơn 30 triệu đồng. Trung tâm dịch vụ khách hàng của Vietcombank đã ngay lập tức khóa thẻ và hướng dẫn khách hàng thực hiện các thủ tục cần thiết. [Mất tiền trong tài khoản: Lộ lỗ hổng bảo mật của ngân hàng] Đến sáng thứ Hai (15/5), Chi nhánh Vietcombank tại Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi gặp gỡ trực tiếp với khách hàng để hoàn tất các thủ tục tra soát giao dịch. Trong buổi làm việc, Vietcombank cũng đã thông tin đầy đủ đến khách hàng các bước và thời gian trong quy trình giải quyết sự việc, bao gồm cả bước thực hiện tra soát với Ngân hàng thanh toán thẻ, đơn vị chấp nhận thẻ theo đúng quy định của Tổ chức Thẻ Quốc tế để đảm bảo tối đa quyền lợi cho chủ thẻ. Trong số các giao dịch được cho là giả mạo, có các giao dịch thực hiện mua vé máy bay của hãng hàng không AirAsia, Vietcombank đã đề nghị hãng hàng không này phối hợp để xử lý gấp sự việc. Vietcombank cũng đã nhanh chóng làm việc với các ngân hàng thanh toán tại Singapore và Malaysia để phối hợp xử lý trong thời gian ngắn nhất. Tại buổi làm việc, khách hàng đã tiếp nhận đầy đủ thông tin và đồng ý với quy trình, thời hạn giải quyết sự việc của Vietcombank. Một lần nữa, đại diện Vietcombank khẳng định trong trường hợp xác định giao dịch không do khách hàng thực hiện thì quyền lợi của khách hàng luôn được đảm bảo./.
-----------------
