http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-sua-luat-ve-tien-ao-ngan-chan-khung-bo-va-rua-tien/387764.vnp
-----------------
Nhật Bản sửa luật về tiền ảo, ngăn chặn khủng bố và rửa tiền
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: eandt.theiet.org) Ngày 25/5, Quốc hội Nhật Bản đã thông qua luật sửa đổi về các loại tiền ảo, trong đó có đồng bitcoin, nhằm ngăn chặn nguy cơ các loại tiền tệ này được sử dụng trong các hoạt động khủng bố và rửa tiền, đồng thời bảo vệ lợi ích của người sử dụng. Theo văn bản luật sửa đổi, các đồng tiền ảo có một "giá trị tài sản" và có thể được dùng để thanh toán, nhưng các giao dịch liên quan đến tiền ảo đều phải được đăng ký với Cơ quan Dịch vụ Tài chính. Cơ quan này sẽ giám sát, có quyền kiểm tra và ngừng giao dịch. Luật mới sẽ có hiệu lực trong vòng một năm kể từ khi được ban hành. Chính phủ Nhật Bản nỗ lực củng cố quy định về tiền ảo từ sau vụ thị trường giao dịch bitcoin Nhật Bản MtGox Co. bất ngờ sụp đổ năm 2014, làm mất một lượng tiền trị giá 48 tỷ yen vào thời điểm đó./.
-----------------
