http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-tham-chieu-dong-nhan-dan-te-o-muc-thap-nhat-5-nam-qua/387674.vnp
-----------------
Tỷ giá tham chiếu đồng Nhân dân tệ ở mức thấp nhất 5 năm qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: iflr.com) Theo Hệ thống Giao dịch Ngoại hối Trung Quốc, tỷ giá tham chiếu của đồng Nhân dân tệ ngày 25/5 đã giảm 225 điểm cơ bản xuống mức 6,5693 Nhân dân tệ đổi 1 USD. Đây là mức thấp nhất kể từ tháng 3/2011. Trên thị trường ngoại hối của Trung Quốc, giá đồng Nhân dân tệ được phép dao động cao hơn hoặc thấp hơn tối đa 2% so với tỷ giá tham chiếu trong từng ngày giao dịch. Tỷ giá tham chiếu đồng Nhân dân tệ so với USD được ấn định dựa trên các mức giá trung bình do các nhà tạo lập thị trường đề xuất trước khi mở cửa thị trường liên ngân hàng mỗi ngày giao dịch. Giới chuyên gia nhận định việc đồng Nhân dân tệ giảm giá mạnh cho thấy thị trường vẫn thận trọng trước tình trạng kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại, cũng như những đồn đoán về khả năng Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất. Để trấn an các nhà đầu tư toàn cầu, giới chức Trung Quốc tiếp tục khẳng định nước này không có ý định hạ giá đồng Nhân dân tệ nhằm giành lợi thế cạnh tranh. Bắc Kinh cam kết sẽ dần dần thiết lập cơ chế tỷ giá dựa trên nhu cầu và nguồn cung của thị trường với tính chất linh hoạt và thả nổi hai chiều./.
-----------------
