http://www.vietnamplus.vn/nga-da-thu-duoc-175-ty-usd-nho-ban-trai-phieu-ra-nuoc-ngoai/387649.vnp
-----------------
Nga đã thu được 1,75 tỷ USD nhờ bán trái phiếu ra nước ngoài
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: RÍA Novosti) Bộ Tài chính Nga ngày 24/5 cho biết kể từ năm 2013 khi tham gia lại vào thị trường tài chính thế giới, Nga đã bán được các trái phiếu bằng đồng euro thời hạn 10 năm tổng trị giá 1,75 tỷ USD với lãi suất 4,75%/năm. Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov cho biết hơn 70% trái phiếu euro của Nga do các nhà đầu tư nước ngoài mua. Ông nhấn mạnh mặc dù chịu áp lực của Mỹ và phương Tây, nhưng nhu cầu mua trái phiếu Nga của các nhà đầu tư nước ngoài ở các khu vực khác nhau cho thấy mức độ tín nhiệm cao đối với nước Nga. Trước đó, ông Siluanov cho biết Nga chưa có nhu cầu tài chính để phải bán trái phiếu mà chỉ muốn khẳng định sự tham gia của nước này vào thị trường tài chính thế giới, cũng như đánh giá nhu cầu của thị trường. Trước đó ngày 23/5, Bộ Tài chính Nga tuyên bố chào bán một đợt trái phiếu euro mới trong khuôn khổ chương trình vay nước ngoài theo luật ngân sách cho năm 2016. Ngân sách Nga năm 2016 cho phép vay nước ngoài trong phạm vi 3 tỷ USD. Lần gần đây nhất, Nga bán trái phiếu trên thị trường quốc tế là vào tháng 9/2013, trong đó Nga đã bán được 7 tỷ USD trái phiếu các loại. Trong một diễn biến liên quan, Trợ lý Tổng thống Nga, ông Andrei Belousov cho biết nền kinh tế Nga có thể đạt mức tăng trưởng bền vững 4%/năm sau 2-3 năm nữa, tuy nhiên cần phải áp dụng những mô hình phát triển mới bởi mô hình kinh tế hiện nay của Nga đã không còn phù hợp./.
-----------------
