http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-phat-hanh-trai-phieu-bang-dong-nhan-dan-te-o-anh/387610.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ phát hành trái phiếu bằng đồng nhân dân tệ ở Anh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Trong nỗ lực mới nhất nằm trong tiến trình quốc tế hóa đồng nhân dân tệ của Chính phủ Trung Quốc, Bộ Tài chính nước này thông báo sẽ phát hành một đợt trái phiếu bằng đồng nhân dân tệ trị giá 3 tỷ nhân dân tệ (khoảng 458 triệu USD) trên thị trường tài chính London của Anh. Đây được coi là phép thử về sức hấp dẫn của các tài sản của Trung Quốc đối với các nhà đầu tư, vào thời điểm có không ít quan ngại về sự xuống giá của đồng nhân dân tệ và tình trạng chảy vốn khỏi nước này. Thông báo của Bộ Tài chính Trung Quốc cho hay Ngân hàng HSBC của Anh và Ngân hàng Trung Quốc (Bank of China) sẽ cùng phối hợp tiến hành đợt bán trái phiếu bên ngoài thị trường Trung Quốc được cho là lớn nhất kể từ năm 2011. Triển vọng đồng nhân dân tệ sẽ là nhân tố quan trọng ảnh hưởng tới quyết định của các nhà đầu tư trong đợt phát hành trái phiếu lần này. Giới phân tích cho rằng việc cung cấp cho các nhà đầu tư nước ngoài các tài sản bằng đồng nhân dân tệ có chất lượng cao giữ một vai trò quan trọng để Trung Quốc đạt được mục tiêu đẩy mạnh việc sử dụng đồng nhân dân tệ trong các giao dịch trên thị trường quốc tế, hay nói cách khác là quốc tế hóa đồng nhân dân tệ. Về phía Vương quốc Anh, chính phủ nước này chủ trương khuyến khích các hoạt động giao dịch bằng đồng nhân dân tệ trên thị trường London, nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước. Kể từ khi thị trường giao dịch bằng đồng nhân dân tệ bên ngoài Trung Quốc đại lục bắt đầu phát triển vào năm 2010, các nhà đầu tư nhìn chung rất háo hức rót vốn vào các tài sản bằng đồng nhân dân tệ, song chiều hướng này có sự thay đổi sau khi Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) năm 2015 "thả" cho đồng nội tệ rớt giá mạnh. PBoC hồi tháng 10/2015 đã tiến hành đợt phát hành trái phiếu ngắn hạn (kỳ hạn 1 năm) bằng đồng nhân dân tệ trị giá 5 tỷ nhân dân tệ, với lượng đăng ký mua cao gấp 6 lần lượng trái phiếu chào bán. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng đợt bán trái phiếu này chỉ mang tính tượng trưng, bởi kể từ sau thời điểm đó, PBoC không phát hành thường xuyên trái phiếu, cho dù là trên thị trường Trung Quốc./.
-----------------
