http://www.vietnamplus.vn/eurogroup-van-chua-thong-nhat-duoc-khoan-ho-tro-moi-cho-hy-lap/387609.vnp
-----------------
Eurogroup vẫn chưa thống nhất được khoản hỗ trợ mới cho Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bỉ, tại cuộc họp Bộ trưởng Tài chính các quốc gia sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) diễn ra tối 24/5 ở Brussels (giờ Việt Nam), Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem và ủy viên châu Âu phụ trách các vấn đề kinh tế và tiền tệ Pierre Moscovici đều hoan nghênh công việc mà chính phủ Hy Lạp tiến hành trong mấy tuần qua. Theo người đứng đầu Eurogroup, đây là những tín hiệu tốt để các chủ nợ giải ngân khoản hỗ trợ cho Hy Lạp. Theo nguồn tin thân cận từ Eurogroup, các chủ nợ có thể cung cấp cho Hy Lạp 10,3 tỷ euro. Tuy nhiên, cuộc họp Eurogroup đã tạm ngừng sau 7 giờ thảo luận. Số tiền dành cho Hy Lạp vẫn chưa được ngã ngũ cũng như giả thuyết về việc thanh toán nợ của Hy Lạp theo hai đợt, vào tháng Sáu và tháng Chín. Phát biểu với báo giới trước khi tiến hành cuộc họp, ủy viên Moscovici nhấn mạnh giới chức Hy Lạp đã có nhiều nỗ lực trong mấy tuần qua, những nỗ lực cải cách đáng kể và dũng cảm. Ông cho rằng việc giải ngân khoản hỗ trợ cho Hy Lạp là cần thiết để quốc gia này có phương tiện tài chính đối mặt với sự lạc hậu cũng như giải quyết các nghĩa vụ của mình. Cuộc họp của Eurogroup diễn ra hai ngày sau khi Quốc hội Hy Lạp thông qua một dự luật về cơ chế điều chỉnh tự động trong trường hợp ngân sách quốc gia trượt dốc và các biện pháp bổ sung để đẩy nhanh quá trình tư nhân hóa cũng như tăng các khoản thuế gián tiếp. Hy Lạp hiện đang cần tiền để hoàn trả 2,2 tỷ euro khoản vay đến hạn cho Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) vào ngày 20/7 tới. Hy Lạp hiện đang cần tiền để hoàn trả các khoản vay "chồng chất" lên đến 7 tỷ euro. Trước đó, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cũng gây sức ép lên châu Âu khi công bố Báo cáo phân tích về tình hình tài chính của Hy Lạp cho rằng nước này cần được các chủ nợ châu Âu giảm nợ trước và vô điều kiện trong dài hạn, để góp phần giúp Athens khôi phục năng lực tài chính./.
-----------------
