http://www.vietnamplus.vn/imf-hy-lap-can-duoc-cac-chu-no-chau-au-giam-no-trong-dai-han/387582.vnp
-----------------
IMF: Hy Lạp cần được các chủ nợ châu Âu giảm nợ trong dài hạn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Báo cáo phân tích của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về tình hình tài chính của Hy Lạp cho rằng nước này cần được các chủ nợ châu Âu giảm nợ trước và vô điều kiện trong dài hạn, để góp phần giúp Athens khôi phục năng lực tài chính. Báo cáo trên cũng cho hay nhu cầu giảm nợ cho Hy Lạp sẽ cần kéo dài ít nhất đến năm 2040, lưu ý rằng triển vọng để Hy Lạp đạt được tăng trưởng kinh tế và thặng dư ngân sách là hạn chế. Ngoài ra, các chủ nợ của Hy Lạp cần ấn định mức lãi suất đối với Hy Lạp không quá 1,5% trong giai đoạn trên, và bảo lãnh số nợ đó. Báo cáo đưa ra ngày 23/5 kể trên dự đoán những gì cần làm để hỗ trợ Hy Lạp kiểm soát được tình hình tài chính và khôi phục tăng trưởng kinh tế dài hạn, trái với quan điểm do Đức chủ trương cho rằng Hy Lạp sẽ phải cam kết tăng cường cải cách cơ cấu và ngân sách công nếu các chủ nợ EU đồng ý giảm nợ cho Hy Lạp. Báo cáo trên được công bố một ngày trước khi bộ trưởng tài chính các nước Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhóm họp tại Brussels (Bỉ) để thảo luận về vấn đề giảm nợ cho Hy Lạp và giải ngân nguồn vốn mới cho nước này./.
-----------------
