http://www.vietnamplus.vn/bank-of-america-vo-can-truoc-cao-buoc-gian-doi-tin-dung/387573.vnp
-----------------
Bank of America "vô can" trước cáo buộc gian dối tín dụng
-----------------
Ngân hàng Bank of America. (Nguồn: Getty) Tòa án tại New York (Mỹ) ngày 24/5 đã miễn nghị án phạt 1,3 tỷ USD đối với Ngân hàng Bank of America (BofA) do không tìm thấy đủ bằng chứng để kết luận rằng ngân hàng này phạm lỗi gian dối liên quan đến tín dụng thế chấp bất động sản. Phán quyết trên của tòa án liên bang đảo ngược phán quyết định được đưa ra hồi tháng 10/2013, trong đó buộc tội công ty tài chính (mà BofA mua lại hồi tháng 7/2008 là) Countrywide Financial đã cố ý lừa gạt Fannie Mae và Freddie Mac - hai doanh nghiệp tín dụng địa ốc lớn - để họ mua các khoản nợ thế chấp nhà dưới tiêu chuẩn. Các khoản vay này nằm trong chương trình "Hustle", được triển khai từ tháng 8/2007 đến tháng 5/2008, nhằm đẩy nhanh việc bán hàng nghìn khoản vay thế chấp mà không tiến hành kiểm tra để bảo đảm rằng người vay có khả năng thanh toán. Thẩm phán Toà phúc thẩm ở New York Richard Wesley cho hay những bằng chứng thu thập được chỉ đủ để chứng minh rằng BofA cố ý vi phạm điều khoản hợp đồng yêu cầu bán các khoản vay (dưới tiêu chuẩn), chứ không đủ để cáo buộc ngân hàng này gian lận. Phía BofA tỏ ra hài lòng với quyết định trên của Tòa án Mỹ./.
-----------------
