http://www.vietnamplus.vn/tren-1-trieu-hoa-don-dien-tu-xac-thuc-da-duoc-phat-hanh/387320.vnp
-----------------
Trên 1 triệu hóa đơn điện tử xác thực đã được phát hành
-----------------
Khách đến mua vé tàu tại Ga Sài Gòn (Thành phố Hồ Chí Minh). (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Theo ông Nguyễn Văn Thủy, Phó Vụ trưởng Vụ Quản lý thuế Doanh nghiệp lớn, Tổng Cục Thuế, quá trình triển khai thí điểm áp dụng hóa đơn điện tử có mã xác thực đối với 200 doanh nghiệp trên địa bàn Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh cơ bản triển khai thành công. Hầu hết, khách hàng chấp thuận hình thức sử dụng hóa đơn này, mang lại hiệu quả thiết thực, tiết kiệm chi phí cho doanh nghiệp. Cụ thể, Thành phố Hồ Chí Minh có 116 doanh nghiệp được phê duyệt; Hà Nội là 121 doanh nghiệp. Tính đến 17/5, tổng số hóa đơn được xác thực là hơn 1 triệu hóa đơn. Số doanh thu ghi trên hóa đơn là trên 5.836 tỷ đồng. Tổng số thuế giá trị gia tăng là hơn 286 tỷ đồng. Đánh giá về hiệu quả của việc sử dụng hóa đơn điện tử, ông Nguyễn Văn Thủy cho rằng, áp dụng hóa đơn điện tử xác thực góp phần đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý kinh doanh, hạch toán kế toán. Qua đó, nâng hiệu quả sản xuất, kinh doanh, chất lượng dịch vụ và tăng khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp. Tuy nhiên, quá trình triển khai thí điểm còn gặp phải một số vướng mắc. Hầu hết các doanh nghiệp vừa và nhỏ còn hạn chế về nguồn lực tài chính, khả năng đầu tư, quản lý, sử dụng hạ tầng công nghệ thông tin... Vì vậy, số lượng doanh nghiệp đáp ứng được tất cả các điều kiện này còn hạn chế. Bên cạnh đó, thói quen, tâm lý của người dân, doanh nghiệp còn ưa sử dụng hóa đơn giấy khi mua bán hàng hóa, dịch vụ. Phần lớn chưa hiểu lợi ích nên còn e ngại khi triển khai hóa đơn điện tử. Ngoài ra, hạ tầng công nghệ thông tin của các cơ quan quản lý nhà nước liên quan chưa được đầu tư phát triển đồng bộ, thiếu tính tương thích, từ đó tác động đến việc sử dụng hóa đơn điện tử của doanh nghiệp. Theo Tổng Cục Thuế, mục tiêu hướng tới là sẽ triển khai hóa đơn điện tử và hóa đơn điện tử có mã số xác thực của cơ quan thuế tới toàn bộ doanh nghiệp trên toàn quốc. Để thực hiện được chủ trương này, việc xã hội hóa thông qua khuyến khích các tổ chức cung cấp dịch vụ TVAN (nhà cung cấp dịch vụ truyền nhận dữ liệu điện tử trung gian) theo quy định được tham gia cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử, hóa đơn điện tử có mã số xác thực của cơ quan thuế là rất cần thiết. Tuy nhiên, hiện nay, số lượng các tổ chức trung gian cung cấp dịch vụ hóa đơn điện tử còn hạn chế./.
-----------------
