http://www.vietnamplus.vn/vu-ho-so-panama-guatemala-lap-co-quan-dac-biet-chong-rua-tien/387000.vnp
-----------------
Vụ Hồ sơ Panama: Guatemala lập cơ quan đặc biệt chống rửa tiền
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: commondreams.org) Ngày 20/5, Tổng công tố của Guatemala Thelma Aldana đã công bố việc thành lập một cơ quan đặc biệt để phân tích các thông tin liên quan đến các cá nhân và tổ chức của quốc gia này trong danh sách "Hồ sơ Panama." Quyết định được đưa ra sau cuộc họp với công tố viên Javier Caraballo, người đang điều tra các trường hợp công dân và tổ chức Guatemala có tên trong "danh sách đen." Cơ quan mới sẽ trực thuộc cơ quan công tố chống rửa tiền và tội phạm tài chính. Theo thông tin chính thức, nhiều công dân Guatemala có tên trong danh sách của "Hồ sơ Panama," trong đó có cựu ngoại trưởng Harold Caballeros và trùm ma túy Marllory Chacón. Theo những kết quả điều tra 11,5 triệu tài liệu bị rò rỉ của công ty luật Mossack Fonseca ở Panama, công ty này đã tạo ra một "thiên đường thuế," qua đó giúp khoảng 140 chính trị gia gồm cả 12 nhà lãnh đạo hoặc cựu lãnh đạo của các nước cùng với những ngôi sao thể thao, trùm ma túy... trốn thuế. Đây được xem vụ rò rỉ dữ liệu lớn nhất từ trước tới nay, hé lộ danh tính cũng như bí mật của nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới có những tài sản khổng lồ ở nước ngoài./.
-----------------
