http://www.vietnamplus.vn/imf-da-thong-qua-goi-cuu-tro-29-ty-usd-danh-cho-tunisia/386996.vnp
-----------------
IMF đã thông qua gói cứu trợ 2,9 tỷ USD dành cho Tunisia
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: raadraacnews.com) Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) ngày 20/5 đã thông qua một kế hoạch cứu trợ mới trị giá 2,9 tỷ USD có thời hạn bốn năm dành cho Tunisia, hiện đang phải đối mặt với nhiều khó khăn kinh tế. IMF cho biết khoản vay đầu tiên trị giá 319,5 triệu USD sẽ được giải ngân ngay lập tức. Việc giải ngân sẽ được chia làm tám đợt, giúp thực hiện kế hoạch nhằm hỗ trợ cải cách kinh tế và xã hội của Tunisia. Là quốc gia tiên phong của "Phong trào Mùa xuân Arab" nhưng Tunisia chưa thành công trong phát triển kinh tế. Năm ngoái, hàng loạt vụ tấn công khủng bố đã làm cho ngành du lịch nước này - một trong những lĩnh vực quan trọng của nền kinh tế - rơi vào khủng hoảng. Theo số liệu thống kê chính thức, kinh tế Tunisia chỉ tăng trưởng 0,8% trong năm 2015, thấp hơn mức tăng 2,3% năm 2014, còn tỷ lệ thất nghiệp ở mức 15%. Mặt khác, Tổng thống nước này Béji Caïd Essebsi ngày 19/5 khẳng định cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố làm nước này phải chi khoảng 4 tỷ USD. Từ nhiều tháng qua, Tunisia đã đàm phán với IMF để tiếp tục vay, sau khi gói tín dụng trước trị giá 1,7 tỷ USD hết hạn. Gói tín dụng này được cấp năm 2013 nằm trong khuôn khổ chương trình hỗ trợ tiến trình hậu cách mạng của Tunisia. Gần đến thời hạn kết thúc vào cuối năm 2015, bà Christine Lagarde, Tổng giám đốc IMF, đã từng thông báo sẵn sàng nghiên cứu yêu cầu mới của nước đi tiên phong của phong trào "Mùa xuân Arab." Ngày 19/5, Hội đồng quản trị Nhóm Ngân hàng thế giới (WB) cũng đã thông qua một chiến lược 5 năm mới nhằm hỗ trợ kinh tế Tunisia mà trong đó WB sẽ cho quốc gia Bắc Phi này vay tới 5 tỷ USD, để giúp Tunis khôi phục nền kinh tế và tạo việc làm, nhất là cho giới trẻ và phụ nữ cũng như tại các vùng chậm phát triển./.
-----------------
