http://www.vietnamplus.vn/xem-xet-van-de-phan-cap-manh-hon-cho-tphcm-ve-quan-ly-tai-chinh/386967.vnp
-----------------
Xem xét vấn đề phân cấp mạnh hơn cho TP.HCM về quản lý tài chính
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Ngày 20/5, Đoàn công tác Chính phủ do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ làm Trưởng đoàn đã làm việc với lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh về tình hình phát triển kinh tế-xã hội 4 tháng đầu năm 2016 cũng như lắng nghe các kiến nghị, đề xuất của thành phố. Tại buổi làm việc, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng cho rằng, thành phố là đầu tàu kinh tế của cả nước nhưng lại đang bị "trói buộc" bởi những cơ chế, kìm hãm sự sáng tạo, phát triển cũng như khả năng khai thác nguồn lực. Do đó, Chính phủ và các bộ, ngành cần coi sự phát triển của thành phố chính là sự phát triển của cả nước, để mạnh dạn phân cấp ủy quyền cho thành phố trong vấn đề tài chính công, thu chi ngân sách, quy hoạch, xử phạt hành chính… cũng như có những chỉ đạo cụ thể về cơ chế vùng để phát huy vai trò của Thành phố Hồ Chí Minh trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam. Theo ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, 4 tháng đầu năm 2016 kinh tế thành phố đạt tốc độ tăng trưởng khá, tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tăng 11%, chỉ số giá tiêu dùng tăng 0,57% so với tháng 12/2015. So với cùng kỳ năm 2015, kim ngạch xuất khẩu đạt 9,7 tỷ USD, tăng 5%, sản xuất công nghiệp tăng 6,2%, nông nghiệp tăng 5,9%, thu ngân sách 4 tháng đầu năm 2016 đạt 98.572 tỷ đồng, tăng 4,44%. Tại cuộc họp, đại diện lãnh đạo thành phố kiến nghị Chính phủ thưởng 10.000 tỷ đồng tiền vượt dự toán ngân sách năm 2015 (thu ngân sách nhà nước trên địa bàn thành phố trong năm 2015 đạt hơn 255.000 tỷ đồng, bằng 109,08% dự toán) cho thành phố; kiến nghị Chính phủ cho thành phố cơ chế đặc thù về phân cấp nguồn thu phù hợp với quy hoạch đô thị đặc biệt như cấp lại cho thành phố một phần số thu các khoản thuế từ hoạt động xuất nhập khẩu (8-12% trong tổng thu) trong 10 năm; cho phép thành phố nghiên cứu cơ chế phụ thu thuế đối với một số ngành, lĩnh vực kinh doanh trên địa bàn; phân cấp và cho phép thành phố được thu và hưởng 50% tiền sử dụng đất gắn với tài sản trên đất do cơ quan thuộc Trung ương quản lý. Thành phố cũng kiến nghị Chính phủ cho Thành phố giữ lại nguồn thu từ việc cổ phần hóa doanh nghiệp 100% vốn nhà nước và thoái vốn nhà nước tại các doanh nghiệp do Ủy ban Nhân dân thành phố làm chủ sở hữu; kiến nghị Chính phủ chấp thuận cho thành phố quyết định việc áp dụng cơ chế chỉ định nhà đầu tư đối với các dự án cải tạo, xây mới chung cư sắp sập. Làm rõ hơn những kiến nghị của Thành phố Hồ Chí Minh, đại diện Bộ Tài chính cho biết, ủng hộ thành phố trong quan điểm giữ lại một phần nguồn thu ngân sách, Bộ Tài chính sẽ cùng với các bộ, ngành liên quan tính toán tỷ lệ cụ thể. Kết luận buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ ghi nhận và đánh giá cao kết quả kinh tế và tinh thần đổi mới, đột phá, trăn trở của Thành phố Hồ Chí Minh. Giải quyết những kiến nghị của thành phố, Phó Thủ tướng đề nghị thành phố chủ động chuẩn bị đề án trình Chính phủ thí điểm một số vấn đề mới phát sinh chưa có quy định hoặc vượt quy định, Chính phủ sẽ xem xét cho áp dụng trên tinh thần càng sớm càng tốt. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đề nghị thành phố phối hợp với Ban Kinh tế Trung ương, Bộ Kế hoạch và Đầu tư tìm cơ chế vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, vùng đô thị Thành phố Hồ Chí Minh cũng như cơ chế điều phối giữa các địa phương trong vùng, trình Chính phủ xem xét; chủ động nghiên cứu, trình Chính phủ xem xét, quyết định vấn đề phân cấp mạnh hơn cho thành phố về quản lý tài chính, tự chủ thu chi ngân sách, quy hoạch, tổ chức nhân sự, thẩm quyền xử phạt hành chính… đảm bảo nguyên tắc thị trường, tự chọn lấy tự chịu trách nhiệm, tránh tình trạng dưới đẩy lên trên. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Vương Đinh Huệ cũng đề nghị thành phố tăng cường quản lý vấn đề quản lý nhà đất, tài sản công; sớm triển khai Nghị quyết 35/NQ-CP của Chính phủ về hỗ trợ và phát triển doanh nghiệp đến năm 2020, Nghị quyết 19/NQ-CP của Chính phủ về những nhiệm vụ giải pháp cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia hai năm 2016-2017, định hướng đến năm 2020; đề xuất Chính phủ thành lập Quỹ khởi nghiệp thành phố./.
-----------------
