http://www.vietnamplus.vn/gioi-chuc-tai-chinh-tim-cach-doi-pho-voi-rui-ro-kinh-te-toan-cau/386942.vnp
-----------------
Giới chức tài chính tìm cách đối phó với rủi ro kinh tế toàn cầu
-----------------
Các Thống đốc ngân hàng và Bộ trưởng Tài chính G7 tại hội nghị. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 20/5, các quan chức đầu ngành tài chính-ngân hàng thuộc Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) đã bắt đầu hội nghị kéo dài 2 ngày tại thành phố Sendai, vùng Tohoku, miền Đông Bắc Nhật Bản. Hội nghị nhằm tìm kiếm chính sách phối hợp để đối phó với những rủi ro mà nền kinh tế toàn cầu đang đối mặt, trong bối cảnh tăng trưởng của các nền kinh tế mới nổi đang bị suy giảm. Tại hội nghị này, các Bộ trưởng tài chính và Thống đốc Ngân hàng trung ương G7 dự kiến nhất trí về chính sách phối hợp nhằm thúc đẩy tăng trưởng, vốn bị tác động bởi các thị trường mới nổi như Trung Quốc giảm tốc. Các bên tham gia sẽ chia sẻ quan điểm về nhu cầu cần thiết áp dụng tất cả công cụ chính sách, như chính sách tài chính và tiền tệ. Dự kiến, hội nghị cũng trao đổi quan điểm về vấn đề tiền tệ, khi Mỹ và Nhật Bản có lập trường khác nhau về biến động tỷ giá giữa đồng yên và USD, trong đó đồng yen tăng giá mạnh. Theo Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso, chủ trì hội nghị, đồng yen tăng giá mạnh gần đây buộc Tokyo dự định can thiệp hạ giá đồng yen, trong khi giới chức Mỹ không ủng hộ việc này, cho rằng thị trường ngoại hối vẫn ổn định. Tại hội nghị lần này, các lãnh đạo về tài chính của G7 cũng sẽ thể hiện quan điểm chung xử lý hành vi trốn thuế sau vụ rò rỉ “Hồ sơ Panama.” Trước đó, các đại biểu tham gia và học giả đến từ lĩnh vực kinh tế và tài chính thuộc G7 đã tham gia hội nghị chuyên đề nhằm thảo luận hiệu quả của chính sách tài chính và tiền tệ cũng như thách thức mà nền kinh tế toàn cầu gặp phải nhằm đạt được tăng trưởng bền vững./.
-----------------
