http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-the-gioi-noi-lai-cho-campuchia-vay-sau-5-nam-gian-doan/386933.vnp
-----------------
Ngân hàng Thế giới nối lại cho Campuchia vay sau 5 năm gián đoạn
-----------------
Một hồ cạn khô nước do hạn hán và nắng nóng kéo dài tại tỉnh Kandal, Campuchia ngày 27/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 20/5, Ngân hàng thế giới (WB) đã thông qua khoản vay mới trị giá 130 triệu USD cho Campuchia, chấm dứt 5 năm ngừng cấp tín dụng cho nước này. Theo thông báo WB, Ban Giám đốc điều hành của ngân hàng này đã thông qua việc cấp tài chính cho 4 dự án phục vụ cộng đồng tại Campuchia, gồm dự án nâng cấp đường sá, nguồn nước bền vững, hỗ trợ cho những người sống bằng nghề nông và chăm sóc sức khỏe. 4 dự án trên sẽ được cấp 130 triệu USD bằng nguồn tín dụng ưu đãi từ Hiệp hội Phát triển Quốc tế. Campuchia sẽ hoàn trả các khoản vay này trong vòng từ 25-40 năm, trong đó có giai đoạn được gia hạn thêm từ 5-10 năm. Giám đốc khu vực Đông Nam Á thuộc WB, Ulrich Zachau cho biết cam kết mới của WB với Campuchia được bắt đầu bằng các dự án nhằm mang lại lợi ích thiết thực tới người dân nước này, như giảm giá dịch vụ chăm sóc sức khỏe, cải thiện đường sá, hỗ trợ người dân nghèo vốn sống dựa vào nghề nông và đánh bắt cá. Ông cho biết WB sẽ tiếp tục quan hệ đối tác chặt chẽ với Campuchia để chia sẻ những kinh nghiệm quốc tế, củng cố thể chế và nâng cao năng lực điều hành. Trong khi đó, theo Phó Giám đốc WB khu vực Đông Á-Thái Bình Dương, Victoria Kwakwa, kinh tế Campuchia trong thập kỷ qua tăng trưởng ấn tượng, với mức tăng trung bình hơn 7%/ năm, tỷ lệ người cực nghèo giảm từ 52% năm 2004 xuống còn 17% năm 2012. Bà Kwakwa cũng cho biết thêm WB đang tích cực phối hợp với Campuchia nỗ lực cải thiện các điều kiện kinh tế và xã hội cho tất cả người dân nước này, đưa hàng triệu người thoát nghèo và giải quyết những vấn đề còn tồn đọng đối với những người đã thoát nghèo. Từ năm 2011, WB ngừng cấp các khoản tín dụng mới cho Campuchia để phản đối việc nước này thu hồi đất của người dân sống tại khu vực hồ Boeung Kak, thuộc thủ đô Phnom Penh./.
-----------------
