http://www.vietnamplus.vn/qatar-airways-lai-rong-540-trieu-usd-trong-tai-khoa-20162017/450962.vnp
-----------------
Qatar Airways lãi ròng 540 triệu USD trong tài khóa 2016-2017
-----------------
Trụ sở hãng hàng không Qatar Airways tại Doha, Qatar ngày 6/6. (Nguồn: THX/TTXVN) Hãng hàng không quốc gia Qatar (Qatar Airways) ngày 11/6 cho biết lãi ròng của hãng này tăng khoảng 22% trong tài khóa 2016-2017, trước khi xảy ra căng thẳng ngoại giao giữa Qatar và các nước vùng Vịnh khác. Những kết quả trên được tính từ 1/4/2016 đến 31/3/2017, có nghĩa là trước khi nổ ra khủng hoảng ngoại giao giữa Qatar và các nước vùng Vịnh khác. [Saudi Arabia rút giấy phép hoạt động của hãng Qatar Airways] Tổng giám đốc Qatar Airways, Akbar al-Baker, nhấn mạnh kết quả kinh doanh hàng năm một lần nữa thể hiện sự thành công trong phát triển kinh doanh và chiến lược tăng trưởng của hãng. Ông al-Baker cho biết thêm hãng đã đạt lãi ròng 540 triệu USD (482 triệu euro), tăng 21,7%, trong khi doanh thu cũng tăng 10% lên 1,06 tỷ USD (800 triệu euro). Căng thẳng ngoại giao giữa các nước khu vực vùng Vịnh xảy ra từ ngày 5/6, khi các nước Bahrain, Saudi Arabia, Ai Cập, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) và một số nước khác đã cắt đứt quan hệ ngoại giao với Qatar, với lý do Doha ủng hộ chủ nghĩa khủng bố và can thiệp vào những vấn đề nội bộ của các nước trong khu vực. Cuộc khủng hoảng ngoại giao này có thể sẽ làm cho hãng hàng không này gặp nhiều khó khăn hơn trong giai đoạn bất ổn này. Những tác động tiêu cực đã đến ngay tức khắc. Nhà chức trách Saudi Arabia đã rút giấy phép đối với Qatar Airways và hàng chục chuyến bay của hãng hàng không này đã bị hủy ở cả chiều đi và đến Doha./.
-----------------
