http://www.vietnamplus.vn/anh-ho-tro-viet-nam-xay-dung-bao-cao-tai-chinh-theo-chuan-quoc-te/446218.vnp
-----------------
Anh hỗ trợ Việt Nam xây dựng báo cáo tài chính theo chuẩn quốc tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thừa nhận chuẩn mực báo cáo tài chính hiện tại của Việt Nam đã được ban hành hơn 10 năm, đại diện Bộ Tài chính cho biết, cơ quan này cần sự giúp sức của các cán bộ, chuyên gia để nghiên cứu, ban hành hệ thống chuẩn mực mới theo thông lệ quốc tế. Đây là điều được ông Vũ Đức Chính, Vụ trưởng Vụ Chế độ kế toán và kiểm toán (Bộ Tài chính) nhắc tới trong buổi họp với Đại sứ quán Anh cùng Viện Kế toán Công chứng Anh và xứ Wales (ICAEW) về chuẩn mực báo cáo tài chính quốc tế (IFRS) sáng 15/5. Theo ông Chính, Việt Nam đang hướng tới cải cách toàn diện trong đó kế toán, kiểm toán là lĩnh vực quan trọng, quyết liệt. Ông cho rằng, Luật Kế toán năm 2015 đã đề cập nhiều tới các chuẩn mực quốc tế và điều này đã tạo cơ sở để triển khai nhiều ý tưởng cải cách. Ông lấy ví dụ về báo cáo tài chính Nhà nước được nhắc tới trong tới trong Nghị định số 25/2017/NĐ-CP. Đây là báo cáo theo ông thể hiện quyết tâm của Chính phủ để xây dựng một báo cáo bao quát toàn bộ thông tin tài chính theo đúng tinh thần quốc tế. Nói thêm về chuẩn mực quốc tế, đại diện Bộ Tài chính cho rằng, Việt Nam đã áp dụng chuẩn mực báo cáo tài chính từ 10 năm trước và hiện tại là lúc cần thiết để nghiên cứu ban hành hệ thống chuẩn mực áp dụng thông lệ quốc tế. Để làm được điều này, ông thừa nhận cần có sự giúp sức của các chuyên gia, cán bộ trong lĩnh vực. Về phía Anh, nói về vấn đề này, Đại sứ Anh tại Việt Nam Giles Lever cho biết, việc áp dụng chuẩn mực IFRS trong báo cáo tài chính sẽ giúp Việt Nam cải thiện môi trường kinh doanh theo hướng minh bạch hơn, hỗ trợ cải cách tài chính và làm tăng sự tự tin của nhà đầu tư nước ngoài. [Công khai 13 cơ quan không báo cáo kết quả giám sát tài chính] Để hỗ trợ Việt Nam, ông cũng cho biết, Quỹ song phương của Chính phủ Anh và ICAEW đã thí điểm dự án đào tạo và cấp chứng chỉ IFRS cho các chuyên gia tại Việt Nam từ tháng 8/2016. Số lượng chuyên gia được lựa chọn tham gia chương trình ban đầu là 100 và sau đó đã được tăng lên 200. Trong buổi họp tổ chức sáng 15/5, đã có 75 học viên là cán bộ Bộ Tài chính và các cơ quan như Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, các doanh nghiệp kiểm toán, các giảng viên một số trường đại học,… được trao chứng chỉ. Về thời gian tới, đại diện ICAEW cho biết, chương trình sẽ tiếp tục được triển khai và cấp chứng chỉ cho những cán bộ khác trong ngành nếu đủ điều kiện./.
-----------------
