http://www.vietnamplus.vn/de-tranh-thu-tpp-viet-nam-can-luc-luong-ke-toan-chuyen-nghiep/386859.vnp
-----------------
"Để tranh thủ TPP, Việt Nam cần lực lượng kế toán chuyên nghiệp"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam và Liên minh châu Âu vừa hoàn thành và Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đã cận kề, đại sứ Anh tại Việt Nam Giles Lever cho rằng, Việt Nam nên chuẩn bị lực lượng kế toán, kiểm toán chuyên nghiệp để tranh thủ cơ hội. Phát biểu trong "Lễ ra mắt mô hình đào tạo phức hợp ICAEW-Kaplan tại Việt Nam" tổ chức tại Hà Nội sáng 20/5, vị đại sứ Anh cho rằng, xu hướng hội nhập quốc tế của Việt Nam đang diễn ra mạnh mẽ và có thể sẽ mạnh mẽ hơn thế trong thời gian tới. Việc tiếp cận thị trường quốc tế khi các hiệp định thương mại tự do đã và đang hoàn thiện, ông Giles Lever cho rằng, Việt Nam cũng cần tranh thủ cơ hội bằng sự chuẩn bị lực lượng kế toán, kiểm toán viên chuyên nghiệp. Ông cho rằng, để đào tạo lực lượng này, mô hình thuần túy học trên lớp đã không còn là sự lựa chọn duy nhất trên thế giới cũng như Việt Nam. "Người Việt Nam có nhu cầu mới khi sử dụng các phương tiện trực tuyến trong hoạt động hàng ngày. Bởi vậy, việc đào tạo phức hợp giữa học trên lớp và trực tuyến đang là sự lựa chọn đúng thời điểm và thị trường," ngài đại sứ nói. Đây cũng là nội dung được Viện Kế toán công chứng Anh và xứ Wales tại Việt Nam (ICAEW Việt Nam) và Tổ chức tài chính Kaplan (Anh) phối hợp giới thiệu cho học viên tại Việt Nam. Theo bà Sharon Spice, Giám đốc tuyển sinh toàn cầu Viện Kế toán công chứng Anh và xứ Wales tại Việt Nam (ICAEW), mô hình phức hợp vừa đào tạo trên lớp và online sẽ tạo thêm sự lựa chọn cho người học. "Học viên có thể tùy chọn học trực tiếp với giảng viên, học online hoàn toàn hoặc đồng thời khai thác qua cả 2 mô hình," đại diện ICAEW cho hay. "Tôi tin sự lựa chọn online sẽ là sự lựa chọn lớn với thị trường trẻ như Việt Nam," bà Trang nhận định./.
-----------------
