http://www.vietnamplus.vn/banking-2016-huong-toi-doi-moi-va-sang-tao-trong-nganh-ngan-hang/386746.vnp
-----------------
Banking 2016 hướng tới đổi mới và sáng tạo trong ngành ngân hàng
-----------------
Triển lãm Banking Vietnam 2016 diễn ra sáng 19/5, tại Hà Nội. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Ngày Khoa học và công nghệ ngành ngân hàng Việt Nam (Banking Vietnam 2016) đã diễn ra hôm nay (19/5), tại Hà Nội. Banking Vietnam là sự kiện công nghệ ngân hàng thường niên do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế (IDG) phối hợp tổ chức. Sự kiện này nhằm triển lãm, giới thiệu những thành tựu mới về công nghệ hiện đại và ứng dụng công nghệ thông tin trong việc tạo ra các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng mới. Với chủ đề: “Đổi mới và sáng tạo - Nhân tố then chốt nâng cao hiệu quả hoạt động và lợi thế cạnh tranh của hệ thống ngân hàng Việt Nam trong bối cảnh hội nhập mới,” Banking Vietnam 2016 tập trung vào hai mảng hoạt động chính là hội thảo và triển lãm với mục tiêu giới thiệu những thành tựu mới về công nghệ thông tin, ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động quản trị-kinh doanh nằm nâng cao khả năng cạnh tranh, đáp ứng nhu cầu hội nhập kinh tế quốc tế của hệ thống các ngân hàng Việt Nam. Năm nay, triển lãm công nghệ ngành ngân hàng sẽ quy tụ hơn 30 gian hàng từ các tập đoàn, công ty công nghệ hàng đầu tới trưng bày và giới thiệu những giải pháp công nghệ mới nhất trong lĩnh vực tài chính- ngân hàng. Ở các phiên hội thảo, các diễn giả đã thảo luận các nội dung về Chiến lược tổng thể phát triển ngành ngân hàng Việt Nam đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030; Cơ hội thách thức đối với ngành ngân hàng Việt Nam giai đoạn 2016-2017... Bên cạnh đó, các chuyên gia và đại diện một số ngân hàng đã trao đổi về các xu hướng công nghệ, thách thức về mặt công nghệ-dịch vụ ngân hàng trong nước cũng như định hướng của Ngân hàng Nhà nước về phát triển công nghệ ngân hàng, nâng cao năng lực quản lý tài nguyên và hạ tầng thông tin ngân hàng, xu hướng ngân hàng số và ngân hàng di động... Các thiết bị bảo mật được trưng bày trong triển lãm. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Đặc biệt, việc chuyển đổi hạ tầng công nghệ thông tin trên nền tảng kỹ thuật số và xây dựng hạ tầng bảo mật bền vững cho các ngân hàng cũng rất được quan tâm… Theo Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Kim Anh, Banking Vietnam qua một thời gian dài tổ chức đã góp phần tích cực trong ứng dụng công nghệ mới, đặc biệt là mở rộng tiện ích thanh toán, giúp nâng cao năng lực kinh doanh và quản trị của ngân hàng. Ông cũng tin tưởng, Banking Vietnam 2016 là dịp để các ngân hàng nhận diện về cơ hội, thách thức đối với ngành ngân hàng tại Việt Nam./.
-----------------
