http://www.vietnamplus.vn/imf-dong-y-giai-ngan-khoan-vay-moi-16-ty-usd-cho-ukraine/386692.vnp
-----------------
IMF đồng ý giải ngân khoản vay mới 1,6 tỷ USD cho Ukraine
-----------------
(Nguồn: novorossia.today) Sau quá trình thẩm tra, ngày 18/5, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã đồng ý giải ngân khoản tiền mặt 1,6 tỷ USD cho Ukraine, vốn bị trì hoãn do tình trạng chính phủ bất ổn và vấn nạn tham nhũng hoành hành tại quốc gia Đông Âu này. Trong tuyên bố của mình, IMF đánh giá Ukraine đã đạt được tiến bộ đáng kể trong việc phục hồi ổn định kinh tế vĩ mô. Tuy nhiên, cuộc chiến chống tham nhũng vẫn sẽ là "bài sát hạch" khó đối với chính phủ Kiev nhằm lấy lại được sự ủng hộ quốc tế. Gói vay mới này chỉ được giải ngân sau khi có sự phê chuẩn chính thức của Ban Giám đốc IMF, dự kiến trong tháng Bảy tới. Vì vậy, chính quyền Ukraine cần phải nhanh chóng lập lại ổn định tài chính-tiền tệ; tăng cường tính minh bạch và đẩy mạnh cải cách khu vực doanh nghiệp nhà nước quy mô lớn nhưng làm ăn không hiệu quả. Cuộc rà soát cấp chuyên gia mới nhất của IMF cho thấy, tiến trình cải cách mà Kiev thực thi đã đáp ứng yêu cầu đối với khoản cho vay mới. Cùng với trợ giúp của Liên minh châu Âu (EU), gói tín dụng của IMF có vai trò quan trọng giúp duy trì hoạt động của chính phủ, ổn định nền kinh tế Ukraine. Tháng Ba năm ngoái, IMF đã thông qua gói tín dụng trị giá hơn 17 tỷ USD cho Ukraine và dự kiến giải ngân trong vòng ba năm. Tuy nhiên, Ukraine cho đến nay mới chỉ nhận được gần 7 tỷ USD và không được nhận thêm khoản tiền nào kể từ nửa cuối năm 2015. Lý do của sự chậm trễ này là IMF không hài lòng với việc Kiev chậm thông qua các biện pháp "thắt lưng buộc bụng," mà một phần nguyên nhân là do vấp phải sự phản đối của các đảng phái theo đường lối dân túy, làm suy yếu giới lãnh đạo lên nắm quyền trong cuộc chính biến tháng 2/2014. Ông Arseniy Yatsenyuk đã buộc phải đệ đơn từ chức Thủ tướng hồi tháng Tư vừa qua, sau những cáo buộc về tình trạng tham nhũng trong giới lãnh đạo. Người lên thay thế là Chủ tịch Quốc hội Volodymyr Groisman. Bất ổn chính trị cùng với xung đột kéo dài ở miền Đông đã đẩy nền kinh tế Ukraine lún sâu vào khủng hoảng. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đã giảm gần 10% trong năm ngoái, sau mức giảm gần 7% một năm trước đó. IMF mới đây cũng đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2016 của Ukraine, từ 2% xuống còn 1,5%. Quốc gia Đông Âu này cũng phải đối mặt với khoản nợ lên đến 50 tỷ USD, trong đó nợ nước ngoài là 30 tỷ USD, bao gồm cả khoản vay 3 tỷ USD từ Nga./.
-----------------
