http://www.vietnamplus.vn/cuba-va-thuy-si-ky-thoa-thuan-dieu-tiet-no-song-phuong/386667.vnp
-----------------
Cuba và Thụy Sĩ ký thỏa thuận điều tiết nợ song phương
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bestcubaguide.com) Ngày 18/5, Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba Ricardo Cabrisas và Đại sứ Thụy Sĩ tại Cuba Krauer Müller đã ký thỏa thuận điều tiết nợ song phương giữa hai nước, như một phần trong việc triển khai thỏa thuận khung giữa La Habana và các nước chủ nợ trong Câu lạc bộ Paris. Thỏa thuận ký ngày 12/12 năm ngoái giữa các nước chủ nợ trong Câu lạc bộ Paris và Cuba quy định xóa bỏ 8,5 tỷ USD toàn bộ tiền lãi, phạt và dịch vụ phát sinh trong tổng nợ hơn 11 tỷ USD của La Habana với nhóm nước trên và chỉ giữ lại gần 3 tỷ USD tiền nợ gốc với thời gian thanh toán là 18 năm; đồng thời khuyến khích các nước trong nhóm xóa hoặc chuyển đổi mục đích sang viện trợ phát triển đối với các khoản tín dụng song phương với Cuba. Thông cáo của Bộ Ngoại giao Cuba nêu rõ hai bên khẳng định thỏa thuận này là một bước quan trọng để phát triển quan hệ kinh tế, thương mại và tài chính giữa hai nước. Trước đó, Cuba cũng đã ký các thỏa thuận tương tự với Áo, Phần Lan và Hà Lan và ngày 4/5 vừa qua, đã ký thỏa thuận tái cơ cấu nợ trung và dài hạn với Tây Ban Nha./.
-----------------
