http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-lam-thoi-brazil-de-cu-thong-doc-ngan-hang-trung-uong/386481.vnp
-----------------
Tổng thống lâm thời Brazil đề cử thống đốc ngân hàng trung ương
-----------------
Ông Ilan Goldfain. (Nguồn: Getty) Ngày 17/5, Tổng thống lâm thời Brazil, Michel Temer, đã đề cử ông Ilan Goldfain, một chuyên gia kinh tế kỳ cựu, làm Thống đốc Ngân hàng trung ương Brazil. Nếu được Thượng viện Brazil thông qua, ông Goldfain sẽ đảm nhiệm cương vị mới, thay thế ông Alexander Tombini nắm giữ chức vụ này từ năm 2011. Ông Goldfain, 50 tuổi, là chuyên gia kinh tế hàng đầu của ngân hàng Itau Unibanco. Ông từng có thời gian công tác tại Ngân hàng trung ương Brazil giai đoạn 2000-2003 với vai trò Vụ trưởng phụ trách chính sách kinh tế. Ban lãnh đạo Ngân hàng trung ương Brazil đánh giá ông Goldfain là người có năng lực tốt với nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính, cũng như tầm nhìn bao quát về nền kinh tế đất nước và thế giới. Trong bài báo đăng trên nhật báo O Globo số ra hồi đầu tháng Tư vừa qua, ông Goldfain nhận định cắt giảm lãi suất ngân hàng là việc làm cần thiết song nên cân nhắc thời điểm thích hợp. Quyết định bổ nhiệm ông Goldfain làm Thống đốc Ngân hàng trung ương Brazil được coi là một trong những bước đi đầu tiên của Chính phủ lâm thời Brazil nhằm đưa nền kinh tế lớn nhất Mỹ Latinh thoát khỏi suy thoái. Tổng thống lâm thời Michel Temer khẳng định cân bằng ngân sách và chống tham nhũng sẽ là những ưu tiên hàng đầu của chính phủ tạm quyền hiện nay. Brazil đang chìm trong cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất trong nhiều thập kỷ qua. Năm 2015, kinh tế Brazil tăng trưởng âm 3,8%, mức tồi tệ nhất trong vòng 25 năm qua. Bên cạnh đó, nền kinh tế đầu tàu Mỹ Latinh phải đối mặt với thâm hụt ngân sách cao, chi tiêu tiêu dùng sụt giảm, tỷ lệ thất nghiệp ở mức 6,9%, đồng nội tệ real mất giá gần 50%, lạm phát ở mức hơn 10%, nợ công tương đương 65% GDP. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo năm nay kinh tế Brazil sẽ lại tiếp tục suy thoái và ở mức âm 3,5%. Nếu điều này xảy ra, đây sẽ là đợt suy thoái tồi tệ nhất của Brazil trong gần chín thập kỷ, kể từ cuộc Đại Suy thoái hồi thập niên 30 của thế kỷ trước./.
-----------------
