http://www.vietnamplus.vn/panama-dong-y-dung-tieu-chuan-ve-thong-tin-thue-cua-oecd/386465.vnp
-----------------
Panama đồng ý dùng tiêu chuẩn về thông tin thuế của OECD
-----------------
Ngoại trưởng Luis Miguel Hincapie. (Nguồn: critica.com.pa) Ngày 17/5, Panama đã chính thức đồng ý áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) về trao đổi thông tin thuế, hơn một tháng sau vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama." Bộ Ngoại giao Panama thông báo Ngoại trưởng Luis Miguel Hincapie đã chuyển văn kiện đã ký đến trụ sở của OECD tại Paris, Pháp. Tuy nhiên, đến năm 2018, việc trao đổi thông tin thuế của Panama mới có hiệu lực. Đầu tháng Tư vừa qua, Hiệp hội các nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ) đã tiết lộ các thông tin về tài liệu mật có tên gọi "Hồ sơ Panama," bao gồm thông tin liên quan tới hơn 200.000 thực thể tại nước ngoài do công ty luật Mossack Fonseca thành lập và điều hành. Dữ liệu được công bố là một phần của 11,5 triệu tài liệu ghi lại hoạt động hàng ngày của Công ty Mossack Fonseca trong suốt 40 năm qua và đây được xem vụ rò rỉ dữ liệu lớn nhất từ trước tới nay. Theo các tài liệu này, Mossack Fonseca đã giúp khoảng 140 chính trị gia cùng nhiều ngôi sao thể thao, trùm ma túy... trốn thuế. Chính quyền Panama lo ngại những tiết lộ từ "Hồ sơ Panama" có thể phá hỏng nhiều năm nỗ lực của nước này để xóa đi tiếng xấu là "thiên đường" cho những đối tượng rửa tiền và trốn thuế. Tiêu chuẩn quốc tế của OECD đã được gần 100 nước nhất trí thông qua, nhằm tiêu chuẩn hóa việc chống trốn lậu thuế trên toàn cầu./.
-----------------
