http://www.vietnamplus.vn/my-thong-qua-ngan-sach-11-ty-usd-doi-pho-voi-virus-zika/386468.vnp
-----------------
Mỹ thông qua ngân sách 1,1 tỷ USD đối phó với virus Zika
-----------------
Chuyên gia y tế môi trường nghiên cứu muỗi truyền bệnh Zika, tại Texas (Mỹ) ngày 14/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Với 68 phiếu thuận và 29 phiếu chống, ngày 17/5, Thượng viện Mỹ đã thông qua khoản ngân sách khẩn cấp 1,1 tỷ USD cho công tác phòng chống virus Zika - loại virus đang lây truyền mạnh ở trên 50 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới. Ngân sách vừa được Thượng viện Mỹ phê duyệt thấp hơn so với mức 1,9 tỷ USD mà Tổng thống Barack Obama đề xuất hồi tháng Hai vừa qua. Tuy nhiên, khoản ngân sách này nhiều khả năng vẫn vấp phải phản đối của các nghị sỹ thuộc đảng Cộng hòa tại Hạ viện, vốn chỉ đề xuất 622 triệu USD cho công tác phòng chống Zika. Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan giải thích chỉ cần cấp thêm 622 triệu USD thì ngân sách của Quốc hội dành cho nỗ lực này cũng đã lên tới 1,2 tỷ USD. Thư ký báo chí của Nhà Trắng John Earnest cho rằng khoản ngân sách mà Hạ viện đề xuất là "hoàn toàn không đủ" cho công tác đối phó với Zika. Trong khi đó, Viện Y tế quốc gia Mỹ và Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cho rằng ngân sách hạn hẹp sẽ ảnh hưởng tới các nghiên cứu sản xuất vaccine phòng ngừa loại virus nguy hiểm này. Trước đó, quan chức phụ trách về ngân sách của Nhà Trắng Shaun Donovan cảnh báo một số biện pháp chống Zika sẽ phải tạm hoãn, cắt bớt hoặc ngừng lại nếu Quốc hội không phê duyệt khoản ngân sách 1,9 tỷ USD mà Tổng thống Obama đề xuất. Do thiếu ngân sách, chính quyền của Tổng thống Obama đã phải rút gần 600 triệu USD từ nguồn ngân sách dành cho cuộc chiến chống virus Ebola để phát triển chương trình nghiên cứu của chính phủ đối phó với virus Zika. Tính đến thời điểm hiện tại, trên toàn nước Mỹ đã có hơn 500 ca nhiễm loại virus có thể gây ra các dị tật cho thai nhi này./.
-----------------
