http://www.vietnamplus.vn/loi-nhuan-cua-cac-ngan-hang-nhat-sa-sut-do-lai-suat-am-cua-boj/386389.vnp
-----------------
Lợi nhuận của các ngân hàng Nhật sa sút do lãi suất âm của BoJ
-----------------
Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ). (Nguồn: Reuters) Báo cáo ngày 16/5 của Mitsubishi UFJ cho biết chính sách lãi suất âm của Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) đã tác động tiêu cực tới lợi nhuận của các ngân hàng lớn tại nước này. Mitsubishi UFJ nêu rõ lợi nhuận ròng của nhà cho vay "khổng lồ" này trong tài khóa 2015 (kết thúc vào tháng 31/3 vừa qua) đã giảm 8% so với tài khóa trước, xuống 951,4 tỷ yen (khoảng 8,7 tỷ USD), do nền kinh tế lớn thứ ba thế giới trì trệ, thị trường chứng khoán ảm đạm và lãi suất thấp. Trong khi đó, hai Tập đoàn Sumitomo Mitsui Financial và Mizuho Financial tuần trước cũng phàn nàn rằng việc BoJ áp dụng chinh sách lãi suất âm đã thu hẹp lợi nhuận cho vay của họ. Sumitomo Mitsui cho hay lợi nhuận ròng của họ đã giảm 14% trong tài khóa 2015, xuống 646,7 tỷ yen. Việc ban lãnh đạo BoJ quyết định áp dụng lãi suất cơ bản -0,1% tại cuộc họp chính sách hồi cuối tháng Một vừa qua là nhằm thúc đẩy hoạt động cho vay tới người tiêu dùng và các doanh nghiệp, đồng thời góp phần cải thiện nền kinh tế. Tuy nhiên, chính sách lãi suất âm đó được cho là đã làm tổn hại các ngân hàng nước này, với cổ phiếu của họ mất giá tệ nhất trên sàn giao dịch chứng khoán Tokyo kể từ đầu năm tới nay. Ngoài ra, kết quả kinh doanh của các ngân hàng Nhật Bản còn chịu sức ép giảm do các nền kinh tế châu Á chững lại và gánh nặng nợ xấu./.
-----------------
