http://www.vietnamplus.vn/nga-muon-tang-cuong-huy-dong-cac-nguon-von-trong-nuoc/386347.vnp
-----------------
Nga muốn tăng cường huy động các nguồn vốn trong nước
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov. (Ảnh: Tass/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov ngày 17/5 tuyên bố Nga chưa có nhu cầu về việc thu hút các nguồn tài chính từ bên ngoài và sẽ tự tìm các nguồn tài chính bị thiếu hụt từ thị trường tài chính trong nước. Trong cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Rossiya 24, Bộ trưởng Siluanov cho biết kế hoạch vay vốn nước ngoài trong năm nay sẽ chỉ huy động 3 tỷ USD, trong khi kế hoạch vay vốn trong nước sẽ lên tới 12,4 tỷ USD. Trong bối cảnh nền kinh tế còn gặp nhiều khó khăn do các lệnh cấm vận của phương Tây và giá dầu mỏ vẫn chưa ổn định, Bộ trưởng Tài chính Nga khẳng định chiến lược hạn chế thâm hụt ngân sách quốc gia sẽ giúp ngân hàng trung ương Nga hạ lãi suất cho vay đối với các doanh nghiệp. Ngoài ra, việc tăng lợi tức cổ phiếu của các doanh nghiệp sẽ giúp nâng cao trách nhiệm của họ đối với các chương trình đầu tư, giúp ngân sách quốc gia trong năm nay có thêm 400-450 tỷ ruble (khoảng 6,2-6,9 tỷ USD) từ biện pháp này. Ông Siluanov dự báo giá dầu thế giới sẽ ở mức khoảng 40 USD/thùng trong 3 năm tới. Do vậy mức thâm hụt ngân sách của Nga trong năm nay sẽ khoảng 3% Tổng sản phẩm quốc nội. Ông cũng dự báo tỷ lệ lạm phát năm nay của Nga sẽ ở mức 6% hoặc thấp hơn. Việc khoản nợ 3 tỷ USD mà Ukraine vay của Nga, Bộ trưởng Siluanov cho biết Nga đã đề nghị Ukraine cơ cấu lại khoản nợ 3 tỷ USD nhưng nước này chưa có phản ứng gì. Nga sẽ không ủng hộ chương trình trợ giúp Ukraine nếu nó không gắn liền với yêu cầu của Nga về các khoản nợ./.
-----------------
