http://www.vietnamplus.vn/cuba-cong-bo-goi-bien-phap-nham-tang-gia-tri-cua-dong-noi-te/386329.vnp
-----------------
Cuba công bố gói biện pháp nhằm tăng giá trị của đồng nội tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: The Newyork Times) Tối 16/5, Bộ Tài chính và Giá cả Cuba đã công bố gói biện pháp mới nằm trong chính sách tăng dần sức mua của đồng nội tệ, theo đó hạ giá một loạt sản phẩm thiết yếu bán bằng đồng peso chuyển đổi (CUC). Theo thông báo trên truyền hình Cuba, các mặt hàng được giảm giá lần này bao gồm sản phẩm sữa, gạo, các loại hạt sấy khô, thịt, hải sản, rau củ và hoa quả. Đây là đợt điều chỉnh giá lương thực, thực phẩm thứ 3 của Cuba kể từ sau Đại hội Đảng VII nhằm vào các mặt hàng lương thực, thực phẩm với mục đích nâng giá trị của đồng nội tệ. Hai ngày trước đó, Chính phủ Cuba cũng đã ra lệnh đóng cửa chợ đầu mối Trigal chuyên cung cấp các mặt hàng nông sản bán sỉ cho thủ đô La Habana do hợp tác xã quản lý chợ này không hoàn thành mục tiêu đưa hàng tiêu dùng tới gần người dân hơn khi chỉ bán cho những người phân phối lại tại các chợ dân sinh trong thủ đô mà từ chối bán cho người dân mua lẻ trực tiếp. Những động thái này cho thấy Cuba đang quyết tâm thực hiện chính sách thị trường hoạt động dưới sự kiểm soát của nhà nước và theo quy luật kế hoạch hóa. Trong hệ thống đồng tiền kép của Cuba, đồng CUC có giá trị tương đương 1 USD và bằng 24 đồng peso nội tệ (CUP), có chức năng ban đầu thay thế đồng USD lưu hành trong các cửa hàng và dịch vụ. Đồng tiền này trước đây chỉ dành cho người nước ngoài, nhưng hiện tại đã trở nên rất phổ biến do kiều hối và ngoại tệ tại Cuba đều được quy đổi thành đồng tiền trên, và những cửa hàng và dịch vụ nói trên đã mở cửa rộng rãi cho người dân Cuba./.
-----------------
