http://www.vietnamplus.vn/ung-dung-thanh-toan-bang-the-ngan-hang-qua-dien-thoai-di-dong/386292.vnp
-----------------
Ứng dụng thanh toán bằng thẻ ngân hàng qua điện thoại di động
-----------------
Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Kim Anh (trái) và Thứ trưởng Bộ Khoa học-Công nghệ Trần Việt Thanh (phải) cùng lãnh đạo MOCA tại lễ ra mắt dịch vụ. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Ngày 17/5, Công ty Cổ phần công nghệ và dịch vụ MOCA chính thức trình làng dịch vụ thanh toán di động mới với tên gọi MOCA. Khác với hình thức thanh toán qua ví điện tử là người dùng phải nạp tiền vào ví để tiến hành thao tác thanh toán, sau khi cài đặt miễn phí ứng dụng MOCA, khách hàng chỉ cần gắn kết thẻ ngân hàng và thanh toán mọi lúc, mọi nơi trên thiết bị của mình. Hiện, MOCA đã hợp tác với các ngân hàng như VPBank, ACB, OCB và hoạt động với toàn bộ thẻ quốc tế Visa, MasterCard, JCB qua hợp tác với Sacombank. Với hệ sinh thái đa dạng các đối tác thuộc nhiều lĩnh vực như Taxi Ba Sao, Taxi Thành Công, Kem Fanny, Tous les Jours, My Life Coffee, Operation Smile, Tranquil, Sumvilla, Ivy Moda, Mochi Sweets, Skyline Coffee…, người sử dụng MOCA sẽ được hưởng dịch vụ thanh toán tiện lợi với các nhu cầu ăn uống, mua sắm, du lịch, giải trí hay đi lại. Ông Trần Thanh Nam, CEO của MOCA cho biết, đơn vị này đang thúc đẩy phát triển mạng lưới và mong muốn sẽ được hợp tác với tất cả các ngân hàng để phổ biến công cụ thanh toán này rộng rãi tới cộng đồng. Hiện, MOCA đã nhận được chứng nhận đạt chuẩn quốc tế PCI-DSS về an toàn bảo mật trong thanh toán thẻ. Áp dụng công nghệ tokenization và mã QR, ông Nam khẳng định MOCA không chia sẻ thông tin thẻ của người sử dụng sang phía người bán hàng cũng như lưu trữ thông tin người dùng trên hệ thống. Mặt khác, đối với người dùng là doanh nghiệp, sử dụng QR của Moca sẽ không cần đầu tư cho thiết bị đọc thẻ (POS). Tại buổi lễ, ông Nguyễn Kim Anh, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho hay, trong thời gian qua, các phương thức thanh toán không dùng tiền mặt được tập trung phát triển và ngày càng đa dạng, sự hợp tác giữa ngân hàng và các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán đã hình thành và ngày càng phát triển. Sau một thời gian nghiên cứu đề án, MOCA đã được Ngân hàng Nhà nước cấp Giấy phép cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán đối với bốn dịch vụ là cổng thanh toán điện tử, dịch vụ hỗ trợ thu hộ-chi hộ, dịch vụ hỗ trợ chuyển tiền điện tử và dịch vụ ví điện tử. ​ Người dùng có thể tải ứng dụng MOCA miễn phí và sử dụng dễ dàng. (Ảnh: T.H/Vietnam+) “Giải pháp thanh toán của MOCA dựa trên nền tảng công nghệ xử lý giao dịch thẻ trên thiết bị di động và Internet có ứng dụng kỹ thuật tokenization, hỗ trợ ngân hàng giảm thiểu chi phí đầu tư trang thiết bị do không đòi hỏi phải có thiết bị phần cứng để đọc thẻ, chủ thẻ có thể dễ dàng thanh toán mọi nơi mà không cần thẻ vật lý. Chúng tôi hy vọng qua đó sẽ mang lại nhiều tiện ích cho khách hàng khi sử dụng dịch vụ, góp phần thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt trong nền kinh tế,” ông Nguyễn Kim Anh nói. Phó Thống đốc cũng yêu cầu MOCA không ngừng nghiên cứu đổi mới, cập nhật và phát triển công nghệ, hạ tầng kỹ thuật, an ninh bảo mật và đào tạo cán bộ, hoàn thiện quy trình xử lý để bảo đảm tính ổn định, an toàn hiệu quả của hệ thống… Người dùng có thể tải miễn phí MOCA từ App Store hoặc Google Play./. Clip giới thiệu dịch vụ do MOCA cung cấp:
-----------------
