http://www.vietnamplus.vn/venezuela-thong-bao-dat-duoc-thoa-thuan-gian-no-voi-trung-quoc/386298.vnp
-----------------
Venezuela thông báo đạt được thỏa thuận "giãn nợ" với Trung Quốc
-----------------
Phó Tổng thống phụ trách kinh tế của Venezuela Miguel Perez. (Nguồn: Reuters) Phó Tổng thống phụ trách kinh tế của Venezuela Miguel Perez ngày 16/5 thông báo nước này đã đạt được một thỏa thuận với "chủ nợ chính" Trung Quốc nhằm cải thiện những điều kiện liên quan tới thỏa thuận đổi dầu lấy tín dụng giữa hai nước. Trả lời phỏng vấn tại văn phòng riêng, Phó Tổng thống Perez nêu rõ toàn bộ các điều kiện, bao gồm thời hạn cho vay, các khoản đầu tư và những khía cạnh phi tài chính, đã được cải thiện. Ông Perez khẳng định thỏa thuận này sẽ góp phần tạo điều kiện thuận lợi cho Venezuela tiếp tục tiến lên phía trước. Theo quan chức Caracas, thỏa thuận này với Trung Quốc cũng như việc cắt giảm mạnh nhập khẩu và tỷ giá hối đoái mới thấp hơn sẽ giúp quốc gia Nam Mỹ này thoát khỏi giai đoạn "vô cùng phức tạp" hiện nay. Tuy nhiên, ông nhận định nền kinh tế sẽ vẫn suy thoái cho đến nửa cuối năm 2017. Giới quan sát cho rằng với thỏa thuận trên, Venezuela sẽ có thêm thời gian để giải quyết những khó khăn trước thời điểm phải thanh toán các khoản nợ khổng lồ. Theo đó, giá dầu thấp, thời gian trả nợ kéo dài hơn do số lượng dầu phải gửi nhiều hơn. Trung Quốc đã cho Venezuela vay khoảng 50 tỷ USD trong thập kỷ trước theo thỏa thuận giữa hai nước và hiện giới đầu tư đang theo dõi chặt chẽ xem liệu Bắc Kinh có giúp chính quyền của Tổng thống Nicolas Maduro hay không, trong bối cảnh nước này đang gặp nhiều sức ép từ tình trạng suy thoái, thâm hụt ngân sách và doanh thu từ dầu mỏ giảm./.
-----------------
