http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-cong-thong-tin-khoa-hoc-cong-nghe-nganh-ngan-hang/386270.vnp
-----------------
Khai trương cổng thông tin khoa học công nghệ ngành ngân hàng
-----------------
Các đại biểu tham dự lễ ký kết. (Nguồn: Ngân hàng Nhà nước) Ngày 17/5, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước đã khai trương Cổng thông tin Khoa học và Công nghệ ngành ngân hàng (www.khoahocnganhang.org.vn). Đây là một trong các sự kiện nằm trong chuỗi các hoạt động của Ngân hàng Nhà nước chào mừng 65 năm thành lập ngành Ngân hàng Việt Nam và ngày Khoa học và Công nghệ Việt Nam (18/5/2016). Sau 4 tháng được đưa vào hoạt động thử nghiệm theo Giấy phép số 07/GP-TTĐT của Bộ Thông tin truyền thông, Cổng thông tin đã đón tiếp hàng vạn lượt truy cập, với hàng nghìn dữ liệu khoa học đã được Viện Chiến lược Ngân hàng cập nhật vào hệ thống. Bước đầu cho thấy hiệu quả về quản lý, truyền thông và sự quan tâm của độc giả, nhà khoa học đối với hoạt động khoa học và công nghệ của ngành. Phát biểu tại lễ khai trương, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Kim Anh đánh giá, đây là hoạt động đánh dấu một bước tiến mới trong hoạt động quản lý và truyền thông về khoa học và công nghệ ngành ngân hàng. Qua đó, hoạt động khoa học và công nghệ sẽ ngày càng bám sát thực tiễn, phục vụ hiệu quả các hoạt động của Ngành ngân hàng. Tại lễ khai trương cũng đã diễn ra lễ ký thỏa thuận khung hợp tác trong hoạt động nghiên cứu khoa học và ký hợp đồng khai thác dữ liệu Cổng thông tin Khoa học và Công nghệ ngành ngân hàng giữa Viện Chiến lược ngân hàng và các đơn vị: VPBank, Vietcombank, VietinBank, HDBank, LienVietPostBank. Cùng ngày, Ngân hàng Nhà nước đã tổ chức họp báo công bố về sự kiện Banking 2016. Banking Vietnam là sự kiện công nghệ ngân hàng thường niên do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế (IDG) phối hợp tổ chức. Năm nay, Banking Vietnam sẽ được tổ chức trong 2 ngày 18-19/5 tại Hà Nội. Banking Vietnam 2016 được tổ chức với chủ đề "Đổi mới và sáng tạo - Nhân tố then chốt nâng cao hiệu quả hoạt động và lợi thế cạnh tranh của hệ thống ngân hàng Việt Nam trong bối cảnh hội nhập mới." Theo thông lệ từ kỳ Banking Vietnam đầu tiên đến nay, Banking Vietnam 2016 vẫn tập trung vào hai mảng hoạt động chính là hội thảo và triển lãm với mục tiêu chung là giới thiệu những thành tựu mới về công nghệ thông tin, ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động quản trị - kinh doanh ngân hàng nhằm nâng cao khả năng cạnh tranh, đáp ứng nhu cầu hội nhập kinh tế quốc tế của hệ thống các ngân hàng Việt Nam./. Lễ khai trương Cổng thông tin Khoa học và Công ngệ ngành ngân hàng
-----------------
