http://www.vietnamplus.vn/mexico-dieu-tra-them-263-ca-nhan-to-chuc-trong-vu-ho-so-panama/386265.vnp
-----------------
Mexico điều tra thêm 263 cá nhân, tổ chức trong vụ Hồ sơ Panama
-----------------
Quang cảnh bên ngoài Trụ sở công ty Mossack Fonseca đặt tại Panama City ngày 9/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tiến trình điều tra việc trốn thuế của các cá nhân, tổ chức có tên trong danh sách "Hồ sơ Panama" tại Mexico đang tiếp tục được mở rộng khi có thêm 263 cá nhân và doanh nghiệp thuộc diện điều tra. Đây là những cái tên được Hiệp hội Các nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ) công bố ngày 9/5 vừa qua. Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, ngày 16/5, Cơ quan Quản lý thuế Mexico (SAT) cho biết trong số các trường hợp mới có 154 trường hợp có tên trong danh sách Đăng ký đóng thuế liên bang (RFC) và 109 trường hợp đang bị điều tra với sự hợp tác và trợ giúp của Ủy ban Chứng khoán và Ngân hàng Quốc gia (CNBV). Cơ quan trên dự báo trong thời gian tới sẽ còn lộ diện thêm nhiều cái tên có liên quan tới vụ bê bối "Hồ sơ Panama" sau khi các cá nhân và doanh nghiệp Mexico đến giải trình tại cơ quan thuế liên bang. Trước đó, trong lần công bố đầu tiên của ICIJ vào ngày 3/4 vừa qua, Mexico có 33 cá nhân và doanh nghiệp nằm trong danh sách "Hồ sơ Panama." Cho tới nay, 30 trường hợp trong số đó - gồm 4 doanh nghiệp và 26 cá nhân, đã được triệu tập và tiến hành giải trình về những vấn đề liên quan tới thu nhập, giao dịch quốc tế và thực hiện nghĩa vụ thuế theo luật định. Theo những kết quả điều tra 11,5 triệu tài liệu bị rò rỉ của công ty luật Mossack Fonseca ở Panama, công ty này đã tạo ra một "thiên đường thuế," qua đó giúp khoảng 140 chính trị gia gồm cả 12 nhà lãnh đạo hoặc cựu lãnh đạo của các nước cùng với những ngôi sao thể thao, trùm ma túy... trốn thuế. Đây được xem vụ rò rỉ dữ liệu lớn nhất từ trước tới nay, hé lộ danh tính cũng như bí mật của nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới có những tài sản khổng lồ ở nước ngoài./.
-----------------
