http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-do-du-khi-giao-dich-tai-chinh-co-lien-quan-den-iran/386220.vnp
-----------------
Các ngân hàng do dự khi giao dịch tài chính có liên quan đến Iran
-----------------
​Đường phố ở Tehran. (Nguồn: wikipedia.org) Ngày 16/5, truyền thông Iran dẫn lời các quan chức giấu tên của Ấn Độ cho biết việc thanh toán các khoản nợ của nước này với Iran vẫn gặp nhiều khó khăn, dù các lệnh trừng phạt nhằm vào chương trình hạt nhân của Tehran đã được dỡ bỏ. Theo những quan chức trên, các ngân hàng châu Âu hiện vẫn do dự trước việc tiến hành giao dịch tài chính có liên quan đến Iran. Phía Ấn Độ cũng cho rằng tình trạng này đã ảnh hưởng đến nỗ lực thanh toán tất cả các khoản nợ với Iran trước khi diễn ra chuyến thăm lịch sử của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đến Tehran vào tuần tới. Việc thanh toán các khoản nợ còn lại cho Iran là một phần trong các nội dung làm việc giữa hai bên trong chuyến thăm Iran sắp tới của Thủ tướng Ấn Độ. Ấn Độ sẽ trả cho Iran khoản tài chính lên đến 6,5 tỷ USD, chủ yếu là các khoản tài chính liên quan đến buôn bán dầu mỏ./.
-----------------
