http://www.vietnamplus.vn/ncb-ra-mat-ung-dung-ngan-hang-dien-tu-tren-thiet-bi-di-dong/386125.vnp
-----------------
NCB ra mắt ứng dụng dịch vụ ngân hàng điện tử trên thiết bị di động
-----------------
Giao dịch tại NCB. (Nguồn: NCB) Từ ngày 16/5, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc dân (NCB) ra mắt ứng dụng NCB Smart - dịch vụ ngân hàng điện tử trên thiết bị di động (điện thoại thông minh, máy tính bảng), mang lại những dịch vụ tiện ích cho khách hàng. Ứng dụng NCB Smart có giao diện thân thiện, thao tác đơn giản giúp khách hàng thực hiện giao dịch nhanh chóng, dễ dàng và an toàn. Khách hàng có thể truy cập tài khoản của mình mọi lúc mọi nơi, theo dõi tình trạng tài khoản (truy vấn số dư, lịch sử giao dịch), thực hiện chuyển tiền nội bộ và liên ngân hàng, gửi và tất toán tài khoản tiết kiệm trực tuyến, thanh toán hóa đơn (điện thoại, nước, truyền hình…) và nạp thẻ game. Nhân dịp ra mắt dịch vụ NCB Smart, NCB miễn 100% phí dịch vụ trong thời gian 16/5 đến 31/11. Từ ngày 16/5 đến 8/8, NCB triển khai chương trình khuyến mại “NCB Smart – Trải nghiệm ngay trúng liền tay” với nhiều ưu đãi và giải thưởng dành cho khách hàng. Khách hàng sau khi thực hiện thành công các dịch vụ: đăng ký và kích hoạt dịch vụ NCB Smart, chuyển tiền ngoài hệ thống, thanh toán hóa đơn hay nạp tiền (thẻ games, điện thoại), gửi tiết kiệm điện tử sẽ nhận được 1 mã số dự thưởng tham gia quay thưởng cuối chương trình và có cơ hội nhận được những phần quà có giá trị là Iphone 6s Plus, máy tính bảng Ipad Air wifi, điện thoại Samsung Galaxy J7. NCB Smart còn cung cấp cho khách hàng nhiều thông tin hữu ích khác như tra cứu tỷ giá ngoại tệ, lãi suất, quản lý theo dõi mã số dự thưởng các chương trình khuyến mại của NCB, tìm kiếm và chỉ dẫn tới hệ thống mạng lưới hoạt động của NCB (điểm giao dịch, ATM, cộng đồng ưu đãi), kết nối với tổng đài và tương tác online với nhân viên hỗ trợ. Ứng dụng NCB Smart tương thích với các thiết bị di động chạy hệ điều hành iOS và Android có kết nối Internet thông qua GPRS, 3G hoặc Wi-fi./.
-----------------
