http://www.vietnamplus.vn/imf-thi-truong-tai-chinh-lung-lay-neu-anh-roi-khoi-eu/385873.vnp
-----------------
IMF: Thị trường tài chính lung lay nếu Anh rời khỏi EU
-----------------
Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 13/5 cảnh báo nguy cơ Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit, có thể sẽ tác động mạnh tới hoạt động kinh tế và tạo ra những biến động trên các thị trường. Trong báo cáo mới nhất về tình hình kinh tế Anh công bố cùng ngày, IMF khẳng định một cuộc bỏ phiếu rời khỏi EU sẽ khiến giai đoạn bất ổn vốn kéo dài càng trở nên trầm trọng, đẩy thị trường tài chính lung lay, đặc biệt tác động lớn tới sản lượng kinh tế. Ngược lại, IMF nhấn mạnh nếu kết quả cử tri Anh nói "không" với quyết định rời khỏi EU trong cuộc trưng cầu ý dân dự kiến vào ngày 23/6 tới, kinh tế Anh có thể phục hồi vào 6 tháng cuối năm 2016. IMF công bố báo cáo trên một ngày sau khi Thống đốc Ngân hàng trung ương Anh Mark Carney cảnh báo nguy cơ Brexit có thể kéo theo một cuộc suy thoái kỹ thuật hoặc ít nhất kinh tế Anh trải qua 2 quý suy giảm liên tiếp. Theo IMF, phản ứng của thị trường toàn cầu cũng được dự báo tiêu cực, thậm chí dữ dội nếu Anh rời khỏi "mái nhà chung" châu Âu. IMF dự báo những rào cản được tạo ra từ Brexit sẽ tác động đến các hoạt động thương mại, đầu tư và năng suất lao động, và điều này có thể dẫn đến hậu quả tiêu cực trong thời gian dài đối với sản lượng kinh tế./.
-----------------
