http://www.vietnamplus.vn/wb-danh-150-trieu-usd-giup-viet-nam-tang-nang-luc-canh-tranh/385841.vnp
-----------------
WB hỗ trợ 150 triệu USD giúp Việt Nam tăng năng lực cạnh tranh
-----------------
Sản xuất thép đang là một trong những ngành bị canh tranh gay gắt. Ảnh minh họa (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN)  Nguồn tin từ Ngân hàng Thế giới (WB) tại Hà Nội cho biết Ban giám đốc điều hành WB vừa phê chuẩn khoản vay trị giá 150 triệu USD cho Chính phủ Việt Nam, trong khuôn khổ hoạt động hỗ trợ chính sách phát triển Quản lý kinh tế và năng lực cạnh tranh lần 3. Khoản vay sẽ hỗ trợ ngân sách cho Chính phủ và giúp tăng cường một số cải cách ưu tiên trong quá trình thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội.  Hoạt động này hỗ trợ thực hiện cải cách chính sách xuyên suốt 3 trụ cột nhằm giúp Chính phủ duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, tăng cường quản trị ngành tài chính và quản lý tài khóa, trong đó bao gồm cả các chính sách giải quyết nợ xấu, cải cách ngân hàng, quản lý nợ và quản lý kho bạc; tăng cường minh bạch, tiết kiệm và trách nhiệm trong khu vực công, tăng cường bộ máy hành chính công, quản lý doanh nghiệp nhà nước và tăng cường quản lý đầu tư công hướng tới nâng cao minh bạch và làm cho môi trường quản lý nhà nước lành mạnh hơn​. Dự án cũng hỗ trợ Việt Nam cải thiện môi trường kinh doanh, giảm gánh nặng hành chính, cải thiện chính sách thuế và mua sắm công, cải thiện thủ tục hành chính.  Ông Achim Fock, Quyền Giám đốc Quốc gia WB tại Việt Nam khẳng định: ​"Trong 5 năm qua, quá trình tái cơ cấu đã liên tục đạt tiến triển trong nhiều lĩnh vực quan trọng như cải cách ngân hàng, quản lý doanh nghiệp nhà nước và cải thiện môi trường kinh doanh. Những cải cách này cần được củng cố trong quá trình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011-2016 để có thể phát huy tối đa tiềm năng phát triển của Việt Nam. Với hoạt động này WB tiếp tục giúp đỡ Việt Nam tăng cường năng lực cạnh tranh, qua đó tạo cơ sở cho tăng trưởng và thịnh vượng trong tương lai."/. 
-----------------
