http://www.vietnamplus.vn/dong-bac-xanh-manh-len-day-gia-vang-the-gioi-di-xuong/385821.vnp
-----------------
Đồng bạc xanh mạnh lên đẩy giá vàng thế giới đi xuống
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Trong phiên giao dịch ngày 12/5, giá vàng thế giới đi xuống, trong bối cảnh sự mạnh lên của đồng USD thúc đẩy hoạt động bán ra trên thị trường. Chốt phiên này, giá vàng giao tháng 6/2016 tại Sàn giao dịch kim loại New York (COMEX) giảm 0,3% xuống 1.271,20 USD/ounce. Nhà phân tích Naeem Aslam, thuộc Think Forex, nhận định giá vàng giảm trong phiên 12/5 chủ yếu là do sự mạnh lên của đồng bạc xanh. Các nhà giao dịch cho biết đồng yen đã giảm xuống mức thấp nhất trong gần hai tuần so với đồng USD, trước những đồn đoán Ngân hàng Trung ương Nhật Bản có thể mở rộng chương trình kích thích kinh tế vào tháng tới. Chỉ số đồng USD đã tăng 0,3%. Từ đầu năm tới nay giá vàng tăng khoảng 20% trong bối cảnh thị trường giảm bớt những đồn đoán về khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nâng lãi suất trong ngắn hạn. Quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới, SPDR Gold Shares, cho biết trong phiên 11/5 lượng vàng do quỹ này nắm giữ đã tăng lên mức cao nhất kể từ tháng 12/2013./.
-----------------
