http://www.vietnamplus.vn/ebrd-va-aiib-tang-cuong-thuc-day-phat-trien-kinh-te-va-dau-tu/385772.vnp
-----------------
EBRD và AIIB tăng cường thúc đẩy phát triển kinh tế và đầu tư
-----------------
AIIB hợp tác với EBRD. (Nguồn: AP) Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB) và Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu (EBRD) vừa nhất trí tăng cường hợp tác, với việc ký Bản ghi nhớ (MOU) tại cuộc họp thường niên của EBRD ở London (Vương quốc Anh). Theo MOU vừa ký, AIIB và EBRD nhất trí tăng cường thúc đẩy phát triển kinh tế và đầu tư ở các nước mà hai ngân hàng đang hoạt động. EBRD cho hay họ ủng hộ mạnh mẽ việc kiến lập AIIB và chia sẻ kinh nghiệm với AIIB về các lĩnh vực như tiến trình đầu tư và phát triển các dự án mở rộng cơ sở hạ tầng và năng lượng. Chủ tịch AIIB Jin Liqun cho biết ngân hàng này đã thực hiện một bước đi quan trọng nữa trong việc đẩy mạnh hợp tác với EBRD, nhằm giải quyết nhu cầu rất lớn về vốn cho đầu tư vào cơ sở hạ tầng trên toàn châu Á và phần còn lại của thế giới. Theo quan chức này, AIIB đang hướng tới một quan hệ đối tác hữu ích với EBRD. Về phần mình, Chủ tịch EBRD Sir Suma Chakrabarti đánh giá cao vai trò của AIIB trong việc hỗ trợ thu hẹp sự chênh lệch rất lớn trong đầu tư vào cơ sở hạ tầng mà các nền kinh tế mới nổi phải đối mặt. EBRD đã xây dựng mối quan hệ mật thiết với AIIB và chia sẻ kinh nghiệm của mình. Theo thông báo của EBRD, hai ngân hàng đã bắt đầu hợp tác, theo đó dự án chung đầu tiên là tuyến đường bộ nối Dushanbe, Tajikistan, với biên giới Uzbekixtan, sẽ tạo thành một phần của tuyến đường cao tốc Đông Tây ở Trung Á. Một số dự án chung khác ở Trung Á cũng đang được hai bên xem xét triển khai./.
-----------------
