http://www.vietnamplus.vn/imf-nan-tham-nhung-gay-thiet-hai-2-gdp-kinh-te-toan-cau/385696.vnp
-----------------
IMF: Nạn tham nhũng gây thiệt hại 2% GDP kinh tế toàn cầu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: huffingtonpost.com) Theo Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF), mỗi năm, nạn hối lộ gây thiệt hại 1.500-2.000 tỷ USD, tương đương khoảng 2% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) toàn cầu, làm trì trệ nền kinh tế và ảnh hưởng tới dịch vụ an sinh xã hội cho người nghèo. Trong bài phát biểu ngày 12/5 tại Hội nghị chống tham nhũng toàn cầu tại London (Anh), Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde nhận định ngày càng có nhiều lãnh đạo tìm kiếm sự giúp đỡ để đẩy mạnh cuộc chiến chống vấn nạn này. Nghèo đói và thất nghiệp đều có thể là dấu hiệu của tình trạng tham nhũng kéo dài. Theo bà Lagarde, trong khi tác động trực tiếp của tham nhũng đã được biết đến từ lâu, những ảnh hưởng gián tiếp có thể còn nghiêm trọng và đáng quan ngại hơn nhiều, làm trì trệ tăng trưởng và nới rộng bất bình đẳng thu nhập. Trước đó một ngày, IMF đã công bố một báo cáo về các tác động của tham nhũng tới nền kinh tế, khẳng định những ảnh hưởng này mang tính tiêu cực song khó có thể tính toán cụ thể. Theo báo cáo, tiền hối lộ phục vụ mục đích "mờ ám" nên chúng không được luân chuyển trong nền kinh tế và do đó không giúp thúc đẩy tăng trưởng. Tham nhũng kéo dài bất ổn kinh tế, phá hoại chính sách côngg và àm trầm trọng thêm tình trạng bất bình đẳng xã hội. Bà Lagarde cho biết IMF đã cung cấp hướng dẫn về các biện pháp chống tham nhũng trong chương trình hỗ trợ cho các chính phủ. Một số biện pháp đã cho thấy hiệu quả khi áp dụng tại một số quốc gia bao gồm tăng lương cho nhân viên chính phủ, thành lập các tòa án chuyên trách xét xử các vụ tham nhũng, trừng phạt các công ty có hành vi tham nhũng tại nước ngoài và thành lập các văn phòng riêng phụ trách thu thuế từ những đối tượng nộp thuế lớn. Bên cạnh đó, bà Lagarde cũng nhấn mạnh việc củng cố luật pháp và công tác quản lý, lãnh đạo./.
-----------------
