http://www.vietnamplus.vn/ty-phu-texas-nhan-an-phat-khung-vi-hanh-vi-tron-thue/385642.vnp
-----------------
Tỷ phú Texas nhận án phạt "khủng" vì hành vi trốn thuế
-----------------
Tỷ phú Wyly. (Nguồn: Reuters) Thẩm phán Tòa Phá sản tại Dallas (Mỹ) Barbara Houser vừa ra phán quyết rằng tỷ phú Sam Wyly ở Texas có liên quan tới “những hành vi không trung thực” trong một kế hoạch kéo dài nhiều năm nhằm trốn thuế đối với số tài sản trị giá hơn 1 tỷ USD ở các quỹ tín thác tại nước ngoài. Thẩm phán Barbara Houser cho biết hiện có “bằng chứng rõ ràng và thuyết phục” về việc tỷ phú Wyly phạm tội gian lận thuế, và bác bỏ những lập luận của nhà tài phiệt này cho rằng mình đã dựa vào các nhà tư vấn chuyên nghiệp để lựa chọn đầu tư vào các tổ chức tài chính ở nước ngoài. Hồi đầu năm nay, Sở Thuế vụ Mỹ (IRS) đã yêu cầu Wyly và Caroline Wyly, vợ góa của người anh quá cố Charles của nhà tỷ phú này, phải nộp 3,22 tỷ USD tiền truy thu thuế, tiền phạt và lãi suất trong một vụ kiện được tiến hành tại Tòa Phá sản ở Dallas. Sau đó IRS hạ số tiền phạt xuống còn 1,43 tỷ USD đối với Sam Wyly và 834,2 triệu USD đối với Caroline Wyly. Sam Wyly, người từng xuất hiện trong danh sách 400 đại gia Mỹ năm 2010 của tạp chí Forbes, và Caroline Wyly đã đệ đơn xin phá sản hồi tháng 10/2014. Còn Charles Wyly chết trong vụ tai nạn ôtô năm 2011./.
-----------------
