http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-viet-nam-len-tieng-ve-vu-ho-so-panama/385605.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam lên tiếng về vụ Hồ sơ Panama
-----------------
Trong những ngày gần đây, một số phương tiện thông tin đại chúng đã đưa tin về danh sách các tổ chức, cá nhân Việt Nam xuất hiện trong “Hồ sơ Panama” do Hiệp hội Các nhà báo Điều tra Quốc tế (ICIJ) công bố trên trang web của ICIJ. Về vụ việc này, ông Nguyễn Văn Ngọc, Cục trưởng Cục Phòng chống rửa tiền (Ngân hàng Nhà nước) cho biết, thông tin của Hồ sơ Panama có tên của một số cá nhân, tổ chức Việt Nam, tuy nhiên chưa có các thông tin cụ thể về hoạt động cũng như giao dịch của các tổ chức, cá nhân này. Cục trưởng Cục Phòng chống rửa tiền khẳng định, hiện nay, các văn bản về quản lý ngoại hối đã có đầy đủ các quy định về giao dịch thanh toán, chuyển tiền vào và ra khỏi Việt Nam đối với các giao dịch vãng lai, giao dịch vốn, mở tài khoản ở nước ngoài... Theo Pháp lệnh Ngoại hối 2005 đã được sửa đổi, bổ sung; Nghị định 70/2014/NĐ-CP ngày 17/7/2014 quy định chi tiết thi hành một số điều của Pháp lệnh Ngoại hối và các văn bản hướng dẫn. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã giao các đơn vị chức năng tiếp tục rà soát, theo dõi thông tin liên quan đến vụ việc này. Trong phạm vi quyền hạn của mình, Ngân hàng Nhà nước phối hợp với các Bộ, ngành liên quan để xử lý theo đúng chức năng nhiệm vụ, thẩm quyền và quy định của pháp luật./.
-----------------
