http://www.vietnamplus.vn/tiet-lo-tu-ho-so-panama-la-mot-nguon-tin-de-tien-hanh-xac-minh/385545.vnp
-----------------
Tiết lộ từ "Hồ sơ Panama" là một nguồn tin để tiến hành xác minh
-----------------
Trụ sở Công ty luật Mossack Fonseca ở Panama City, Panama ngày 9/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Liên quan đến việc nhiều cá nhân, doanh nghiệp tại Việt Nam có tên trong "Hồ sơ Panama," trao đổi với phóng viên TTXVN ngày 11/5, ông Phạm Trọng Đạt, Cục trưởng Cục Chống tham nhũng, Thanh tra Chính phủ cho biết những thông tin tiết lộ từ "Hồ sơ Panama" cần được coi là một nguồn tin để các cơ quan chức năng Việt Nam tiến hành xác minh. Việc quan trọng trước tiên là phải xác định tính chính xác của thông tin trên để tiến hành các biện pháp tiếp theo. Ông Phạm Trọng Đạt nhấn mạnh việc cá nhân, doanh nghiệp có tên trong hồ sơ Panama không có nghĩa là họ đã vi phạm pháp luật. Nguồn tin này chưa phải là nguồn tin chính thống đến từ các cơ quan chức năng của quốc tế mà chỉ là tố giác của một tổ chức nhà báo quốc tế. Tuy nhiên, đây là những thông tin hiện Thanh tra Chính phủ đã nắm bắt, thu thập và có báo cáo lên Chính phủ và Trung ương để có hướng giải quyết tiếp theo. Việc các cá nhân, doanh nghiệp Việt Nam có tên trong danh sách cũng cần được các cơ quan chức năng làm rõ. Trước đó, Hiệp hội Nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ) đã tiếp tục đăng tải dữ liệu chi tiết các cá nhân và tổ chức đứng sau các công ty vỏ bọc nặc danh trong "Hồ sơ Panama," trong đó riêng tại Việt Nam có khoảng gần 200 người./.
-----------------
