http://www.vietnamplus.vn/cuba-va-saudi-arabia-ky-thoa-thuan-tin-dung-gan-27-trieu-usd/445792.vnp
-----------------
Cuba và Saudi Arabia ký thỏa thuận tín dụng gần 27 triệu USD
-----------------
Một góc La Habana. (Nguồn: Tripcuba.org) Ngày 11/5, Bộ Ngoại giao Cuba cho biết nước này và Saudi Arabia đã ký kết một thỏa thuận tín dụng trị giá 26,6 triệu USD để thực hiện Chương trình phục hồi và xây dựng các công trình xã hội của Văn phòng Lịch sử của thành phố La Habana.  Thỏa thuận trên do Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng kiêm Bộ trưởng Kinh tế và Kế hoạch Cuba Ricardo Cabrisas và Phó Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Quỹ phát triển Saudi Arabia, Yousef Ibrahim Albassam, ký kết nhân chuyến thăm của ông Ricardo Cabrisas tới quốc gia Trung Đông này.  Trước đó, Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba Ricardo Cabrisas cũng đã tiếp kiến Quốc vương Salman bin Abdulaziz và trao thư tay của Chủ tịch Cuba Raul Castro cho người đứng đầu Saudi Arabia. Tại buổi gặp, hai bên đã bày tỏ ý chí và quyết tâm của chính phủ hai bên trong việc tiếp tục phát triển hơn nữa mối quan hệ giữa Riyadh và La Habana, đặc biệt là trong vấn đề hợp tác kinh tế.  Cũng trong chuyến thăm, ông Cabrisas đã có cuộc gặp gỡ với các Bộ trưởng Kinh tế và Kế hoạch, Bộ trưởng Năng lượng, Bộ trưởng Công nghiệp và Tài nguyên Khoáng sản và Bộ trưởng Tài chính cũng như các quan chức chính phủ khác của nước chủ nhà.  Tháng 7/2016, Cuba và Saudi Arabia cũng đã ký kết hai thỏa thuận bao gồm việc xuất khẩu các sản phẩm của quốc gia vùng Vịnh này sang Cuba và một thỏa thuận cung cấp tín dụng dài hạn cho các dự án cơ sở hạ tầng trong lĩnh vực tài nguyên nước của quốc gia vùng Caribe.  Ngoài ra, vào tháng 11 năm ngoái, Quỹ Phát triển Saudi Arabia cũng đã thực hiện bốn dự án trị giá 122 triệu USD tại Cuba, trong đó có ba dự án nhằm phục hồi mạng lưới nước tại quốc gia này./.
-----------------
