http://www.vietnamplus.vn/tpbank-vib-dau-tu-trai-phieu-vao-mia-duong-thanh-thanh-cong-tay-ninh/385524.vnp
-----------------
TPBank, VIB đầu tư trái phiếu vào Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh
-----------------
Các bên tham gia ký kết. (Nguồn: TPBank) Ngày 10/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank) đã ký hợp hợp đồng đầu tư trái phiếu với Công ty cổ phần Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh. Lô trái phiếu do Công ty Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh phát hành lần này là trái phiếu bằng đồng Việt Nam có tổng giá trị 1.000 tỷ đồng, tổng số lượng phát hành là 1.000 trái phiếu với mệnh giá mỗi trái phiếu là 1 tỷ đồng, đáo hạn năm 2021, có tài sản bảo đảm và không chuyển đổi. Theo hợp đồng ký kết, TPBank mua lô trái phiếu do Công ty cổ phần Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh phát hành với giá trị 600 tỷ đồng. Lô 400 trái phiếu còn lại được phát hành cho Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc tế Việt Nam (VIB). Trong giao dịch này, TPBank giữ vai trò quan trọng, vừa là nhà đầu tư tham gia đầu tư nhiều nhất trong lô trái phiếu phát hành đợt này, vừa là đơn vị quản lý tài khoản và tài sản đảm bảo, đại lý lưu ký và thanh toán cho toàn bộ lô trái phiếu này của Công ty Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh. Ông Nguyễn Thanh Ngữ, Tổng giám đốc Công ty cổ phần Mía đường Thành Thành Công Tây Ninh cho rằng việc được TPBank và VIB tín nhiệm hợp tác phát hành gói trái phiếu trị giá gần 1.000 tỷ đồng không chỉ tạo tiền đề tái cơ cấu nguồn vốn, tăng cường quy mô và ổn định hoạt động cho công ty mà còn mở ra thời kỳ hợp tác toàn diện, hiệu quả giữa các đơn vị, nâng cao chất lượng sản phẩm dịch vụ tới đối tác khách hàng, gia tăng lợi ích chung, cùng hướng tới mục tiêu phát triển bền vững./.
-----------------
