http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tiep-tuc-bom-hon-12-ty-usd-vao-thi-truong-tai-chinh/385546.vnp
-----------------
Trung Quốc tiếp tục bơm hơn 12 tỷ USD vào thị trường tài chính
-----------------
Kiểm đồng nhân dân tệ tại một điểm giao dịch ngoại hối ở Thượng Hải, Trung Quốc. (Nguồn: Reuter/TTXVN) Ngày 11/5, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) đã "bơm" thêm tiền vào thị trường nhằm giảm tình trạng căng thẳng về khả năng thanh khoản. Đây là ngày thứ ba liên tiếp Trung Quốc triển khai bước đi này. Theo Tân Hoa xã, PBOC đã cung thêm 80 tỷ nhân dân tệ (tương đương 12,3 tỷ USD) thông qua Thỏa thuận bán và mua lại cổ phiếu (repo) trong đầu tư ngắn hạn - một quá trình mà theo đó các ngân hàng trung ương mua cổ phiếu của các ngân hàng thông qua thỏa thuận bán lại chúng trong tương lai. Trong một tuyên bố, PBOC cho biết hợp đồng bán và mua lại cổ phiếu lần này có kỳ hạn bảy ngày và giữ nguyên mức lãi suất 2,25% trong lần cung cấp thêm 70 tỷ nhân dân tệ một ngày trước đó. Ngày 9/5, PBOC cũng "bơm" 20 tỷ nhân dân tệ vào hệ thống tài chính nước này. Tại thị trường liên ngân hàng ngày 11/5, chuẩn lãi suất liên ngân hàng qua đêm (Shibor) tại Thượng Hải duy trì ở mức 1,999%./.
-----------------
