http://www.vietnamplus.vn/thanh-cong-cua-cac-nha-dau-tu-cung-la-thanh-cong-cua-viet-nam/385520.vnp
-----------------
Thành công của các nhà đầu tư cũng là thành công của Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 11/5, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị Thượng đỉnh Lãnh đạo các Ngân hàng châu Á lần thứ 17. Đây là Hội nghị thường niên lớn nhất khu vực, lần thứ hai tổ chức tại Việt Nam, với sự tham gia của nhiều ngân hàng uy tín hàng đầu của ngành ngân hàng 30 quốc gia khu vực châu Á và các nước có nền kinh tế phát triển, như Standard Chartered, ANZ, HSBC. Việc lựa chọn Việt Nam lần thứ 2 đăng cai Hội nghị Thượng đỉnh Lãnh đạo các Ngân hàng châu Á - một sự kiện lớn và uy tín hàng đầu của ngành ngân hàng khu vực châu Á khẳng định sự ghi nhận của cộng đồng quốc tế đối với sự phát triển năng động của nền kinh tế Việt Nam nói chung và hệ thống ngân hàng Việt Nam nói riêng, đặc biệt trong bối cảnh kinh tế thế giới và khu vực vẫn còn nhiều biến động và phục hồi chậm thời gian qua. Hội nghị là cơ hội để cộng đồng quốc tế hiểu thêm về hệ thống ngân hàng của Việt Nam và giúp các ngân hàng Việt Nam phát triển các mối quan hệ quốc tế, thúc đẩy cạnh tranh, mở rộng thị trường, tiếp thu kinh nghiệm quản lý và công nghệ hiện đại cho ngành tài chính ngân hàng. Đồng thời, đây cũng là cơ hội lớn để Việt Nam thúc đẩy quá trình thu hút vốn đầu tư. Phát biểu trước hơn 1.000 lãnh đạo ngân hàng uy tín trên thế giới và các nhà đầu tư trong và ngoài nước, Thủ tướng khẳng định​ Chính phủ Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư, thành công của các nhà đầu tư cũng chính là thành công của Việt Nam. Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chào mừng lãnh đạo các ngân hàng, các nhà đầu tư tới Thủ đô Hà Nội để tham dự Hội nghị lần này. Thủ tướng đánh giá cao Hội nghị là diễn đàn chính để cung cấp kiến thức cấp cao, uy tín, để lãnh đạo các ngân hàng, các chuyên gia, cơ quan quản lý thảo luận và chia sẻ về kinh nghiệm, các thách thức mới đang nổi lên. Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam hoan nghênh và ủng hộ chủ đề của hội nghị lần này là “các đột phá mới” - phản ánh tầm nhìn dài hạn với quyết tâm thực hiện đổi mới sáng tạo, hướng tới một cộng đồng tài chính - ngân hàng năng động, hiệu quả, vượt qua thách thức để cùng phát triển. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định: “Nội dung thảo luận của chủ đề này rất phù hợp với bối cảnh tình hình kinh tế thế giới và khu vực hiện nay đang có nhiều biến động và thách thức, như đà phục hồi kinh tế không đồng đều, thấp hơn dự báo; tốc độ tăng trưởng nền kinh tế châu Á có xu hướng chậm lại. Bên cạnh đó, diễn biến phức tạp của thiên tai và biến đổi khí hậu gây tác động nặng nề trong khu vực, đồng thời hàng loạt hiệp định thương mại tự do mới được ký kết và cộng đồng kinh tế ASEAN được thành lập, cũng đặt ra thách thức lớn của tất cả các quốc gia. Do vậy, chúng ta phải thay đổi và đổi mới sáng tạo được coi là động lực tăng trưởng, vượt qua thách thức, hướng đến mục tiêu phát triển bền vững; Việt Nam mong rằng, hội nghị đưa ra những định hướng, giải pháp mới trong quản lý phát triển hệ thống tài chính ngân hàng, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế trong khu vực và trên thế giới.” Thông tin tới các lãnh đạo và nhà đầu tư ngân hàng tại hội nghị, Thủ tướng cho biết, hơn 30 năm qua, Việt Nam đã kiên trì theo đuổi đường lối đổi mới đồng bộ và toàn diện trên mọi mặt của nền kinh tế và đã đạt được những thành tựu quan trọng, như tăng trưởng kinh tế đạt bình quân khoảng 6,6%/năm. Việt Nam đã trở thành nước đang phát triển có thu nhập trung bình với nền kinh tế được vận hành theo cơ chế thị trường, từng bước áp dụng mô hình quản trị hiện đại, tiệm cận dần với các chuẩn mực và thông lệ quốc tế. Trong đó, ngành ngân hàng Việt Nam là một trong những ngành luôn tiên phong trong công cuộc đổi mới, thực hiện tốt vai trò là huyết mạch của nền kinh tế, hỗ trợ và thúc đẩy tăng trưởng. Trước các nhà đầu tư, Thủ tướng khẳng định, Chính phủ Việt Nam tiếp tục đổi mới toàn diện nền kinh tế, thực hiện nhất quán mục tiêu kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh để hội nhập quốc tế, hướng tới phát triển bền vững. Bên cạnh đó, Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh cơ cấu lại các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu; nâng cao năng lực quản trị và hiệu quả hoạt động của hệ thống ngân hàng, từng bước tiếp cận chuẩn mực và thông lệ quốc tế. Thủ tướng cũng nêu rõ, Việt Nam đang tiếp tục tập trung cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh, tạo mọi thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp. Cùng với đó là tăng cường thu hút đầu tư trong và ngoài nước, phát huy mạnh mẽ dân chủ, đổi mới sáng tạo, đẩy mạnh phát triển và coi doanh nghiệp là động lực của phát triển kinh tế-xã hội. Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh hội nhập quốc tế, từ nay đến năm 2020 sẽ mở ra không gian thương mại tự do rộng lớn giữa Việt Nam với 55 đối tác, bao gồm tất cả thành viên Nhóm G7 và 15 thành viên của G-20. Chính phủ Việt Nam cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho các nhà đầu tư, luôn đồng hành cùng các nhà đầu tư tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc để thành công. Thủ tướng nêu rõ, Việt Nam khẳng định thành công của các nhà đầu tư cũng chính là thành công của Việt Nam và luôn sẵn sàng hợp tác vì một cộng đồng châu Á và thế giới vững mạnh, ổn định và thịnh vượng./.
-----------------
