http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-khai-mac-hoi-nghi-thuong-dinh-lanh-dao-ngan-hang-chau-a/385473.vnp
-----------------
Hà Nội: Khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh Lãnh đạo các Ngân hàng châu Á
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đại biểu tham dự hội nghị. (Ảnh: PV/Vietnam+) Sáng ngày 11/5, Hội nghị Thượng đỉnh Lãnh đạo các Ngân hàng châu Á lần thứ 17 (The Asian Banker Summit 2016) do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và The Asian Banker đồng tổ chức chính thức được diễn ra tại Hà Nội. Việc lựa chọn Việt Nam lần thứ 2 đăng cai Hội nghị Thượng đỉnh Lãnh đạo các Ngân hàng châu Á khẳng định sự ghi nhận của cộng đồng quốc tế đối với sự phát triển năng động của nền kinh tế Việt Nam nói chung và hệ thống ngân hàng Việt Nam nói riêng, đặc biệt trong bối cảnh kinh tế thế giới và khu vực vẫn còn nhiều biến động và phục hồi chậm trong thời gian qua. Tham dự buổi lễ có hơn 1.000 đại biểu là lãnh đạo cấp cao của các tổ chức tài chính, ngân hàng thương mại đến từ hơn 30 quốc gia khu vực châu Á và các nước có nền kinh tế phát triển, bao gồm sự hiện diện của các ngân hàng như Standard Chartered, ANZ, HSBC... Nước chủ nhà Việt Nam có sự tham dự của Ngân hàng Nhà nước, Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam, các ngân hàng thương mại của Việt Nam, các ngân hàng quốc tế, các tổ chức tài chính… Ông Emmanuel Daniel, Chủ tịch Hiệp hội các nhà Lãnh đạo Ngân hàng châu Á cho rằng, tình hình kinh tế và tài chính của Việt Nam có nhiều cải thiện, Việt Nam có năng lực tuyệt vời để huy động được các định chế tài chính trong khu vực. Lãnh đạo các tổ chức quốc tế cũng cho rằng, hội nghị lần này luôn được tổ chức tại các thủ đô của các quốc gia trong khu vực nhằm tạo ra cơ hội cho lãnh đạo các ngân hàng đối thoại vì ngành ngân hàng hiện chịu sự phát triển của nền kinh tế khu vực và nội tại của đất nước. Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh và ủng hộ chủ đề của hội nghị lần này là “Các đột phá mới” - phản ánh tầm nhìn dài hạn với quyết tâm thực hiện đổi mới sáng tạo, hướng tới một cộng đồng tài chính-ngân hàng năng động, hiệu quả, vượt qua thách thức để cùng phát triển. Thủ tướng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam khẳng định tiếp tục đổi mới toàn diện nền kinh tế, thực hiện nhất quán mục tiêu kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh để hội nhập quốc tế, hướng tới phát triển bền vững. Tiếp tục đẩy mạnh cơ cấu lại các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu; nâng cao năng lực quản trị và hiệu quả hoạt động của hệ thống ngân hàng, từng bước tiếp cận chuẩn mực và thông lệ quốc tế. Tập trung cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh, tạo mọi thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp. Tăng cường thu hút đầu tư trong và ngoài nước, phát huy mạnh mẽ dân chủ, đổi mới sáng tạo, đẩy mạnh phát triển và coi doanh nghiệp là động lực của phát triển kinh tế-xã hội. Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh hội nhập quốc tế, từ nay đến năm 2020 sẽ mở ra không gian thương mại tự do rộng lớn giữa Việt Nam với 55 đối tác, bao gồm tất cả thành viên Nhóm G7 và 15 thành viên của G-20. Thời gian qua, hệ thống ngân hàng Việt Nam đã thực hiện cải cách toàn diện nhằm phát huy tối đa được vai trò của mình cũng như đáp ứng sự phát triển năng động của một nền kinh tế đang đổi mới mạnh mẽ. Sau 5 năm cải cách, bức tranh toàn cảnh của toàn hệ thống đã được đổi thay tích cực, đóng góp quan trọng vào việc ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, hỗ trợ tăng trưởng, được dư luận trong nước và quốc tế ghi nhận và đánh giá cao. Phát biểu tại buổi lễ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng nhấn mạnh: Ngân hàng Nhà nước xác định cải cách ngân hàng là một tất yếu khách quan và nhu cầu nội tại của hệ thống, cần được tiến hành thường xuyên, liên tục để chủ động đối phó với những khó khăn, biến các thách thức thành cơ hội phát triển bền vững trong tương lai. Song song với quá trình cải cách hệ thống ngân hàng là việc Việt Nam đã chủ động và tích cực hội nhập với nền kinh tế khu vực và quốc tế. Hai dấu mốc quan trọng và gần đây nhất của tiến trình hội nhập ngành ngân hàng là việc cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC) chính thức được thành lập và kết thúc đàm phán, ký kết một loạt các Hiệp định thương mại tự do quan trọng, trong đó nổi bật là Hiệp định TPP. Quá trình hội nhập quốc tế vừa là cơ hội vừa là áp lực và cả động lực để các cơ quan quản lý cũng như các tổ chức tài chính trong nước không ngừng nâng cao hiệu quả hoạt động và năng lực cạnh tranh. Do vậy, ngành ngân hàng đã nỗ lực hoàn thiện khuôn khổ thể chế, nâng cao năng lực xây dựng và hoạch định chính sách, thanh tra giám sát và quản lý hệ thống ngân hàng, tăng cường minh bạch hóa thông tin, năng lực thể chế, đồng thời đẩy mạnh tái cấu trúc hệ thống ngân hàng, xử lý nợ xấu, tiến tới áp dụng các chuẩn mực quốc tế cao. Thống đốc khẳng định thời gian tới, ngành ngân hàng Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh cải cách, hội nhập với hệ thống tài chính khu vực và thế giới, không ngừng nâng cao năng lực, áp dụng chuẩn mực quốc tế, đảm bảo môi trường cạnh tranh bình đẳng, thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài tham gia trên thị trường Việt Nam. Đồng thời, Thống đốc bày tỏ mong muốn trong giai đoạn cải cách mạnh mẽ sắp tới, các nhà đầu tư nước ngoài sẽ tham gia tích cực hơn nữa vào quá trình tái cơ cấu cùng các ngân hàng trong nước. Trong khuôn khổ hội nghị, 6 hội thảo chuyên đề phản ánh sự đa dạng của ngành tài chính năng động ngày nay sẽ là cơ hội để các nhà Lãnh đạo ngân hàng thảo luận, chia sẻ, phân tích, trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề quan trọng của ngành ngân hàng hiện nay như: Hội thảo về những thách thức trong quản lý ngân hàng và các nhà quản lý ngân hàng; hội thảo giao dịch ngân hàng quốc tế; hội nghị của các nhà hoạch định về công nghệ ngân hàng; hội thảo Thách thức Chuỗi cung cấp; cơ sở hạ tầng các thị trường tài chính; trường đào tạo các nhà lãnh đạo về công nghệ. Hội nghị là cơ hội để cộng đồng quốc tế hiểu thêm về hệ thống ngân hàng của Việt Nam và giúp các ngân hàng Việt Nam phát triển các mối quan hệ quốc tế, thúc đẩy cạnh tranh, mở rộng thị trường. Đồng thời, đây cũng là cơ hội lớn để Việt Nam thúc đẩy quá trình thu hút vốn đầu tư, tiếp thu kinh nghiệm quản lý và công nghệ hiện đại cho ngành tài chính ngân hàng, đặc biệt trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế hiện nay./.
-----------------
