http://www.vietnamplus.vn/thu-va-nop-quy-ho-tro-sap-xep-va-phat-trien-doanh-nghiep/385391.vnp
-----------------
Thu và nộp Quỹ hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa có ý kiến chỉ đạo về việc thu, nộp Quỹ hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức thực hiện quyết toán, xử lý các tồn tại về tài chính tại thời điểm chuyển doanh nghiệp 100% vốn Nhà nước sang công ty cổ phần và xác định khoản phải nộp về Quỹ hỗ trợ sắp xếp và phát triển doanh nghiệp theo quy định. Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các doanh nghiệp thuộc phạm vi quản lý tổ chức thực hiện đúng tiến độ sắp xếp, cổ phần hóa đã được cấp thẩm quyền phê duyệt và nộp kịp thời các khoản thu về Quỹ theo quy định. Thủ tướng Chính phủ cũng giao cho Bộ Tài chính theo dõi, giám sát quá trình thực hiện, chủ động xử lý những vướng mắc phát sinh theo thẩm quyền hoặc chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan, đề xuất báo cáo các cấp có thẩm quyền đối với những vấn đề vượt thẩm quyền./.
-----------------
