http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-yeu-cau-ra-soat-phan-loai-cac-loai-phi-va-le-phi/385389.vnp
-----------------
Thủ tướng yêu cầu rà soát, phân loại các loại phí và lệ phí
-----------------
Thu phí tại tuyến đường cao tốc Hà Nội-Hải Phòng. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc vừa ký ban hành Chỉ thị về việc triển khai thi hành Luật phí và lệ phí. Chỉ thị nêu rõ Luật phí và lệ phí đã được Kỳ họp thứ 10 Quốc hội Khóa XIII đã thông qua và có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2017, có phạm vi điều chỉnh rộng, liên quan đến nhiều đối tượng, lĩnh vực. Công tác tổ chức triển khai, thực hiện cần có sự tham gia, phối hợp chặt chẽ của các bộ, ngành, địa phương, các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị-xã hội, tổ chức xã hội-nghề nghiệp, các tổ chức đoàn thể quần chúng và nhân dân. Để khẩn trương xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật, thiết lập khung pháp lý đầy đủ và đồng bộ về quản lý phí, lệ phí và tổ chức triển khai thi hành từ ngày 1/1/2017 hiệu quả, đảm bảo thống nhất, phù hợp với các văn bản pháp luật có liên quan, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Tài chính có văn bản hướng dẫn để các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ thực hiện ngay việc rà soát hệ thống văn bản quy phạm pháp luật quy định về phí, lệ phí đang còn hiệu lực thi hành thuộc lĩnh vực mà bộ, ngành mình đang thu, quản lý và sử dụng. Các bộ, cơ quan ngang bộ đối chiếu với Danh mục phí và lệ phí ban hành kèm theo Luật phí và lệ phí và các quy định khác của Luật này để thực hiện phân loại làm cơ sở đề xuất ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật về phí, lệ phí, bảo đảm thực hiện đúng Luật phí và lệ phí; gửi kết quả rà soát về Bộ Tài chính trước ngày 31/5/2016. Trên cơ sở kết quả rà soát và trao đổi, thống nhất với Bộ Tài chính, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ chủ động chỉ đạo xây dựng Đề án thu phí, lệ phí và đề xuất các nội dung quy định về phí, lệ phí đối với lĩnh vực Bộ, ngành mình phụ trách gửi Bộ Tài chính trước ngày 30/6/2016. Thủ tướng Chính phủ giao Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các sở, ban, ngành trực thuộc rà soát hệ thống văn bản quy định về phí, lệ phí thuộc thẩm quyền quyết định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh đã ban hành đang còn hiệu lực thi hành, đối chiếu với Danh mục phí và lệ phí ban hành kèm theo Luật phí và lệ phí và các quy định khác của luật này để thực hiện phân loại theo hướng dẫn của Bộ Tài chính. Hoàn thành rà soát trước ngày 31/5/2016. Trên cơ sở kết quả rà soát, căn cứ Luật phí, lệ phí và các văn bản quy định chi tiết thi hành và hướng dẫn thực hiện luật này, Ủy ban Nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo xây dựng, trình Hội đồng nhân dân cùng cấp ban hành văn bản quy phạm pháp luật về phí, lệ phí mới để thực hiện từ ngày 1/1/2017. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu việc rà soát các khoản phí và lệ phí theo quy định hiện hành để phân loại xử lý, làm cơ sở đề xuất với cơ quan có thẩm quyền ban hành văn bản pháp luật mới về phí, lệ phí có hiệu lực kể từ ngày 1/1/2017, bảo đảm 4 nguyên tắc sau: Các khoản phí, lệ phí nào có tên trong Danh mục kèm theo Pháp lệnh phí và lệ phí, nay không có tên trong Danh mục phí và lệ phí kèm theo Luật phí và lệ phí và luật chuyên ngành thì không được phép thu. Các khoản phí nào có tên trong Danh mục kèm theo Pháp lệnh phí và lệ phí, nay thuộc Danh mục các sản phẩm, dịch vụ chuyển từ phí sang giá dịch vụ do Nhà nước định giá thì sẽ thực hiện theo quy định của pháp luật về giá. Các khoản phí, lệ phí dừng thu phải thực hiện kê khai quyết toán số tiền phí, lệ phí đã thu, đã sử dụng theo quy định hiện hành. Thủ tướng yêu cầu nghiên cứu kỹ thực tế để ban hành văn bản thu phí, lệ phí cho phù hợp; không ban hành văn bản đối với các khoản phí, lệ phí có tên trong Danh mục phí và lệ phí nhưng chưa thấy cần thiết và chưa đủ điều kiện thu. Chưa thu loại phí, lệ phí có tên trong Danh mục kèm theo Luật phí và lệ phí nhưng chưa có văn bản hướng dẫn của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành, địa phương hướng dẫn rà soát, xây dựng văn bản quy phạm pháp luật quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành Luật phí và lệ phí; trong tháng 7/2016, trình Chính phủ dự thảo Pháp lệnh về án phí và lệ phí tòa án để báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các bộ ngành liên quan đẩy mạnh công tác tuyên truyền về mục đích, ý nghĩa, các nội dung cơ bản của Luật phí và lệ phí đến các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và nhân dân. Bộ trưởng các bộ, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo công tác tuyên truyền, phổ biến pháp luật về phí và lệ phí trong phạm vi bộ, ngành, địa phương mình. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Thông tấn xã Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam, Báo Nhân dân, các đài phát thanh và truyền hình ở địa phương dành thời lượng thỏa đáng để tuyên truyền, phổ biến pháp luật về phí và lệ phí. Các báo của cơ quan bảo vệ pháp luật Trung ương và địa phương dành chuyên mục để phổ biến, đăng tải các ấn phẩm tuyên truyền pháp luật về phí và lệ phí. Công tác phổ biển, giáo dục pháp luật về phí, lệ phí phải được tiến hành thường xuyên, liên tục với nội dung thiết thực và hình thức phù hợp đối với từng đối tượng./.
-----------------
