http://www.vietnamplus.vn/bai-2-lap-tieu-ban-kiem-tra-vu-ho-so-panama-nhac-ten-nguoi-viet/385376.vnp
-----------------
Bài 2: Lập tiểu ban kiểm tra vụ "Hồ sơ Panama" nhắc tên người Việt
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Lãnh đạo ngành thuế vừa chỉ đạo lập tiểu ban kiểm tra sau thông tin 189 cá nhân Việt Nam bị nhắc tên trong tài liệu vụ "Hồ sơ Panama" vừa được công bố. Đây là nội dung đã được lãnh đạo ngành thuế đưa ra ngay trong ngày hôm nay (10/5) sau buổi họp với các đơn vị liên quan. Theo đại diện Tổng cục Thuế, lãnh đạo ngành đã giao cho các vụ, ban, đơn vị thành lập ngay tiểu ban kiểm tra về vụ việc trên. Chưa cho biết chi tiết nhưng theo vị đại diện này, tiểu ban kiểm tra sẽ bao gồm nhiều cơ quan như: Vụ thanh tra, Vụ Hợp tác quốc tế và các đơn vị liên quan khác. Đây là vấn đề theo đại diện Tổng cục Thuế phải rà soát, kiểm tra kỹ lưỡng và cần thời gian bởi trước mắt là những thông tin quốc tế. Sáng cùng ngày, trao đổi với phóng viên VietnamPlus, ông Bùi Văn Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế cho rằng, đây là vụ việc liên quan tới nhiều cơ quan và ngành thuế chỉ là một trong số này. Lãnh đạo ngành thuế cũng khẳng định sẽ cho cơ quan chức năng kiểm tra thông tin trên và sẽ có báo cáo. Trước đó, trong đêm 9/5, dữ liệu "Hồ sơ Panama" đã chính thức được công bố trong đó riêng tại Việt Nam có 189 người có liên quan tới vụ trốn thuế đã làm "dậy sóng" dư luận thời gian qua. Những cái tên được nhắc tới có liên quan tới Việt Nam trong danh sách bao gồm cả tên người Việt và nước ngoài. Đối với Việt Nam, dữ liệu vừa công bố cũng cho thấy có 19 công ty vỏ bọc được thành lập tại nước ngoài. Những công ty này chủ yếu được đặt tại Quần đảo British Virgin thuộc Anh. Ngoài ra, danh sách cũng công bố 185 địa chỉ tại Việt Nam. Để tra cứu dữ liệu mới cập nhật về các công ty vỏ bọc, người dùng có thể truy cập vào trang web https://offshoreleaks.icij.org của Hiệp hội Nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ). Cũng theo dữ liệu, phía ICIJ đã đăng tải dữ liệu chi tiết về hơn 200.000 công ty nước ngoài bí mật trong"Hồ sơ Panama." Dữ liệu được công bố tiết lộ tổng cộng hơn 360.000 cái tên của các cá nhân và tổ chức đứng sau các công ty vỏ bọc nặc danh./. Bài 3: Có nên vội quy kết người Việt xuất hiện trong “Hồ sơ Panama”?
-----------------
