http://www.vietnamplus.vn/nganh-thue-se-kiem-tra-thong-tin-nguoi-viet-trong-ho-so-panama/385256.vnp
-----------------
Ngành thuế sẽ kiểm tra thông tin người Việt trong "Hồ sơ Panama"
-----------------
Công ty Việt trong "Hồ sơ Panama" chủ yếu đặt tại Quần đảo British Virgin thuộc Anh. (Ảnh: offshoreleaks.icij.org) Dữ liệu "Hồ sơ Panama" vừa được công bố tối 9/5 đã chỉ rõ từng cá nhân, doanh nghiệp có liên quan tới vụ việc này trong đó riêng tại Việt Nam có khoảng gần 200 người. Cụ thể, đối với Việt Nam, dữ liệu vừa công bố, cho thấy có 19 công ty vỏ bọc được thành lập tại nước ngoài. Những công ty này chủ yếu được đặt tại Quần đảo British Virgin thuộc Anh. Ngoài ra, danh sách cũng công bố 185 địa chỉ tại Việt Nam. Đặc biệt, hồ sơ cũng đề cập đến 189 cá nhân có liên quan tới Việt Nam. Những cái tên được nhắc tới trong danh sách bao gồm cả tên người Việt Nam và nước ngoài. Để tra cứu dữ liệu mới cập nhật về các công ty vỏ bọc, người dùng có thể truy cập vào trang web https://offshoreleaks.icij.org của Hiệp hội Nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ). Trao đổi với phóng viên VietnamPlus sáng nay (10/5), ông Bùi Văn Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế cho rằng, đây là vụ việc liên quan tới nhiều cơ quan và ngành thuế chỉ là một trong số này. Chưa nói cụ thể nhưng lãnh đạo ngành thuế khẳng định sẽ cho cơ quan chức năng kiểm tra thông tin trên và sẽ có báo cáo. Cũng trong sáng nay, phía ICIJ đã đăng tải dữ liệu chi tiết về hơn 200.000 công ty nước ngoài bí mật trong "Hồ sơ Panama." Dữ liệu được công bố tiết lộ tổng cộng hơn 360.000 cái tên của các cá nhân và tổ chức đứng sau các công ty vỏ bọc nặc danh. Theo ICIJ, các thông tin trên, được lưu trữ trong một cơ sở dữ liệu có công cụ tìm kiếm, chỉ là một phần trong số các tài liệu bị rò rỉ của Công ty luật Mossack Fonseca tại Panama. Trước đó, hồi đầu tháng Tư, báo chí quốc tế đã đồng loạt công bố một tài liệu mật về đợt rò rỉ dữ liệu lớn nhất cho tới nay về một "thiên đường trốn thuế" của các nhân vật giàu có và thế lực trên thế giới. Các tài liệu này được báo Đức đặt tên "Hồ sơ Panama" cho thấy cách công ty trên giúp khách hàng trốn thuế và rửa tiền, liên quan tới 214.000 công ty ma. Theo báo tại thời điểm đó, có khoảng 140 chính trị gia khắp thế giới đã tìm tới "thiên đường trốn thuế," trong số đó có 12 nhà lãnh đạo các nước./.
-----------------
