http://www.vietnamplus.vn/nga-tim-doi-tac-thay-the-ngan-hang-tai-thiet-va-phat-trien-chau-au/445668.vnp
-----------------
Nga tìm đối tác thay thế Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Unian.info) Sau khi Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu (EBRD) ngày 10/5 từ chối các đề xuất từ phía Moskva nhằm chấm dứt việc “đóng băng” các khoản đầu tư tại Nga liên quan đến vấn đề Ukraine, ngày 11/5, Bộ trưởng Phát triển Kinh tế Nga Maxim Oreshkin tuyên bố sẽ xem xét lại hợp tác với Ngân hàng này. Cụ thể, Moskva sẽ không xem xét các đề xuất mà EBRD đưa ra. Theo ông Oreshkin, tới đây ngân hàng EBRD thậm chí sẽ phải rút khỏi Nga và nước này dự định sẽ tìm kiếm đối tác mới, ví dụ phát triển hợp tác với Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) và Ngân hàng phát triển Mới (do các nước BRICS thành lập). Trước đó, ngày 10/5, đa số cổ đông của EBRD đã bác đề xuất của Nga coi quyết định trước đó về việc đóng băng đầu tư vào Nga là bất hợp pháp và có hại cho chính ngân hàng. Đề xuất của Nga được Belarus, Armenia, Kyrgystan và Mông Cổ ủng hộ, song rất nhiều nước đã không bỏ phiếu, trong đó có cả Azerbaijan và Uzbekistan. Quyết định đóng băng được EBRD đưa ra năm 2014 do liên quan đến tình hình Ukraine, với các cáo buộc của phương Tây về vai trò của Nga trong cuộc xung đột tại nước láng giềng Ukraine, theo đó EBRD đã áp đặt các biện pháp trừng phạt tạm thời chống Nga, trong đó đình chỉ giải ngân cho một số dự án mới ở Nga. [Nga: Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu phân biệt đối xử] Về phần mình, Moskva cho rằng khi ngừng đầu tư vào Nga, EBRD “đã vi phạm bộ quy tắc và điều lệ của mình” và quyết định đóng băng của EBRD phần nhiều bị chính trị hóa và phân biệt đối xử với Nga, hơn là một quyết định về kinh tế. Trong một văn bản gửi Hội đồng quản trị EBRD mới đây, Bộ trưởng Oreshkin cho rằng Nga coi việc "chính trị hóa chính sách điều hành" của EBRD là vi phạm hàng loạt quy chuẩn pháp lý cũng như các nguyên tắc tài chính mà ngân hàng này đã cam kết từ khi thành lập. Nga đồng thời cảnh báo EBRD có thể thiệt hại đáng kể khi khoảng 30% thu nhập của ngân hàng này có được là nhờ vào Nga. Theo thống kê chính thức, tổng thu nhập của EBRD lên tới 1.699 tỷ euro (gần 1.850 tỷ USD) vào cuối năm 2016 và nếu ngừng việc cấp vốn cho các dự án của Nga, thu nhập thực tế của EBRD có thể giảm xuống còn 1.202 tỷ euro (hơn 1.308 tỷ USD). Chủ tịch Hội đồng quản trị EBRD Pierre Gramenya tuyên bố Ngân hàng “đã hành động đúng,” còn Chủ tịch EBRD Suma Chakrabarti khẳng định đây là “quyết định cuối cùng và có nghĩa vụ phải thi hành của ngân hàng”./.
-----------------
