http://www.vietnamplus.vn/sinh-vien-y-khoa-sau-khi-tot-nghiep-duoc-vay-von-uu-dai/385170.vnp
-----------------
Sinh viên y khoa sau khi tốt nghiệp được vay vốn ưu đãi
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Thanh Thương/TTXVN) Ngân hàng Chính sách Xã hội vừa ban hành văn bản hướng dẫn Thực hiện cho vay vốn theo Quyết định số 09/2016/QĐ-TTg ngày 02/3/2016 của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối với sinh viên Y khoa sau khi đã tốt nghiệp, trong thời gian thực hành tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh để được cấp chứng chỉ hành nghề. Đối tượng được vay vốn là sinh viên y khoa sau khi tốt nghiệp được vay vốn ưu đãi có hoàn cảnh khó khăn đã tốt nghiệp các trường đại học, cao đẳng, trung cấp và tại các cơ sở đào tạo chuyên ngành Y. Theo đó, sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc chỉ mồ côi cha hoặc mẹ nhưng người còn lại không có khả năng lao động; sinh viên là thành viên của hộ gia đình thuộc một trong các đối tượng hộ nghèo theo tiêu chuẩn quy định của pháp luật và hộ gia đình có mức thu nhập bình quân đầu người tối đa bằng 150% mức thu nhập bình quân đầu người của hộ gia đình nghèo theo quy định của pháp luật. Ngoài ra, sinh viên mà gia đình gặp khó khăn về tài chính do tai nạn, bệnh tật, thiên tai, hỏa hoạn, dịch bệnh trong thời gian thực hành có xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi cư trú. Sinh viên sau khi tốt nghiệp được xem xét vay vốn khi đáp ứng đủ các điều kiện sau: Thuộc đối tượng được vay vốn; sinh viên sau khi tốt nghiệp không quá 12 tháng kể từ ngày tốt nghiệp; phải có xác nhận của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh về thời gian thực hành, chi phí thực hành; chưa có hợp đồng làm việc hoặc hợp đồng lao động của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trong thời gian thực hành. Mức cho vay, tối đa 1,25 triệu đồng/tháng/học sinh, sinh viên với lãi suất 6,6%/năm. Lãi suất nợ quá hạn được tính bằng 130% lãi suất khi cho vay. Thời hạn cho vay là khoảng thời gian được tính từ ngày người vay nhận món vay đầu tiên cho đến ngày trả hết nợ (gốc và lãi) được ghi trong sổ vay vốn. Trường hợp học sinh, sinh viên Y khoa đã vay vốn và đang có dư nợ chương trình tín dụng học sinh, sinh viên tại Ngân hàng Chính sách sách Xã hội, có nhu cầu vay vốn thì việc xác định thời hạn phát tiền vay và thời hạn trả nợ như sau: thời hạn phát tiền vay bằng thời hạn phát tiền vay trước đây cộng với thời hạn phát tiền vay lần này; thời hạn trả nợ tối đa bằng thời hạn phát tiền vay trước đây cộng với 2 lần thời hạn phát tiền vay lần này./.
-----------------
