http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-thong-qua-goi-cai-cach-moi-de-doi-lay-tien-cuu-tro/385065.vnp
-----------------
Quốc hội Hy Lạp thông qua gói cải cách mới để đổi lấy tiền cứu trợ
-----------------
Quốc hội Hy Lạp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quốc hội Hy Lạp tối 8/5 theo giờ địa phương (sáng sớm 9/5 theo giờ Việt Nam) đã thông qua gói biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mới để đổi lấy khoản tiền cứu trợ từ các chủ nợ quốc tế nhằm trang trải cho quốc gia đang ngập trong nợ nần này. Gói luật mới được thông qua khi toàn bộ 153 nghị sỹ liên minh cầm quyền trong tổng số 300 nghị sỹ Quốc hội Hy Lạp bỏ phiếu ủng hộ. Tiến trình bỏ phiếu tại Quốc hội được thực hiện nhanh chóng và kéo dài chưa đầy một giờ. Những biện pháp cải cách mới gây tranh cãi này bao gồm điều khoản cắt giảm mức lương hưu nhằm giúp Hy Lạp có thể tiết kiệm được 1,8 tỷ euro. Ngoài ra, việc tăng thuế cũng giúp ngân sách nhà nước Hy Lạp thu về một khoản trị giá 1,8 tỷ euro. Phát biểu ngay trước phiên bỏ phiếu, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã kêu gọi Quốc hội khẩn cấp phê chuẩn gói thắt lưng buộc bụng mới để các chủ nợ quốc tế giải ngân khoản tiền mới. Theo ông, nếu không có cải cách, hệ thống hưu trí của Hy Lạp sẽ nhanh chóng đổ vỡ. Ngay trước khi Quốc hội Hy Lạp tiến hành bỏ phiếu, tối 8/5, khoảng 20.000 người đã xuống đường biểu tình ở Athens cũng như Thessaloniki - thành phố lớn thứ hai ở Hy Lạp, để phản đối gói biện pháp khắc khổ mới mà Chính phủ đệ trình. Đụng độ đã xảy ra khi người biểu tình quá khích tấn công cảnh sát. Một nhóm người biểu tình cũng đã tìm cách xông vào khu vực cấm trước toà nhà Quốc hội ở thủ đô Athens, khiến lực lượng an ninh phải sử dụng hơi cay và vòi rồng để đẩy lui nhóm biểu tình./.
-----------------
