http://www.vietnamplus.vn/cuba-dam-phan-ve-no-12-ty-usd-voi-ba-quy-tu-nhan-nuoc-ngoai/384941.vnp
-----------------
Cuba đàm phán về nợ 1,2 tỷ USD với ba quỹ tư nhân nước ngoài
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: rediff.com) Mạng tin Economiamerica cho biết từ tháng Tư vừa qua Cuba đã bắt đầu các cuộc thương lượng với ba quỹ đầu tư tư nhân nước ngoài là Stancroft Trust, Adelante Exotic Debt Fund và CRFI Ltd. Ông Rodrigo Olivares-Canimal, giáo sư luật của Đại học Queen Mary (Anh) và người được cử làm trưởng đoàn đàm phán của nhóm ba quỹ trên, cho biết tổng mệnh giá nợ của nhà nước Cuba mà các quỹ này đang nắm giữ là 1,2 tỷ USD, tương đương với 40% nợ với các chủ nợ tư nhân nước ngoài, chưa tính lãi suất và các nghĩa vụ tài chính khác. Nguồn gốc của các khoản nợ này là các món tín dụng hỗ trợ phát triển mà Cuba đã ký kết với các thể chế tài chính ngoài Mỹ trong các thập niên 1979 và 1989 trước khi tuyên bố vỡ nợ năm 1986. Sau đó các quỹ đầu tư như Stancroft (gần giống với các quỹ kền kền như trường hợp của Argentina) đã thu mua lại của các chủ nợ gốc với giá chỉ khoảng 0,015 USD cho mỗi 1 USD mệnh giá nợ. Kể từ khi La Habana và Washington bắt đầu quá trình cải thiện quan hệ song phương, các nhà đầu tư đã bắt đầu săn tìm các trái phiếu nợ của Cuba và mức giá hiện tại của các tín chỉ này trên thị trường đã tăng lên mức khoảng 0,3 USD cho 1 USD mệnh giá nợ. Ông Oivares-Canimal cho biết mức giá thương lượng giữa Cuba và ba quỹ đầu tư nói trên cũng ở khoảng 0,25-0,3 USD cho 1 USD mệnh giá nợ. Từ vài năm qua, Cuba đã tiến hành đàm phán tái cấu trúc nợ với Nga, Trung Quốc, Tây Ban Nha, Pháp và các nước chủ nợ trong Câu lạc bộ Paris, cùng một số chủ nợ khác. Tới nay La Habana đã đạt thỏa thuận tái cơ cấu các khoản nợ trước năm 1986 có trị giá khoảng 50 tỷ USD, trong đó riêng Nga là 30 tỷ USD (xuống còn 3 tỷ USD) và Câu lạc bộ Paris là 11,1 tỷ USD (xuống còn 2,6 tỷ USD)./.
-----------------
