http://www.vietnamplus.vn/mexico-xac-nhan-ten-30-truong-hop-dinh-den-ho-so-panama/384916.vnp
-----------------
Mexico xác nhận danh tính 30 trường hợp "dính" đến Hồ sơ Panama
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: BBC) Phát biểu với giới báo ngày 6/5, Cơ quan Quản lý thuế của Mexico (SAT) cho biết 30 trong tổng 33 trường hợp Mexico liên quan tới vụ "Hồ sơ Panama" đã được xác nhận danh tính đầy đủ, trong khi 3 trường hợp còn lại vẫn trong quá trình điều tra. Trong số các trường hợp đã được xác định, có 4 doanh nghiệp và 26 cá nhân và những đối tượng này đã nhận được thông báo triệu tập tới để giải trình về những vấn đề liên quan tới giao dịch, kinh doanh và thực hiện nghĩa vụ thuế theo luật định. Ngay sau khi vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama," phía Mexico đã thông báo có 33 đối tượng và thực thể Mexico liên quan và cam kết sớm tiến hành điều tra và làm rõ từng trường hợp. Trong một diễn biến liên quan đến vụ rò rỉ hồ sơ thuế gây chấn động dự luận, công ty luật Mossack Fonseca tại Panama đã gửi thư tới Hiệp hội Các nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ) có trụ sở tại Mỹ nhằm hối thúc tổ chức này không công bố số tài liệu mật của Mossack Fonseca lên mạng. Trong bức thư đề ngày 6/5, Mossack Fonseca nhấn mạnh các hoạt động của công ty này đều hợp pháp, và cho rằng số tài liệu mà ICIJ đang nắm giữ là do tin tặc đánh cắp thông qua việc thâm nhập vào cơ sở dữ liệu của hãng từ các máy chủ nước ngoài. Trước đó, ngày 9/5, ICIJ tuyên bố sẽ công bố trên mạng một phần trong 11,5 triệu tài liệu thuế mật mà hiệp hội này có được từ báo Đức Sueddeutsche Zeitung. Theo ICIJ, đợt công bố lần này gồm thông tin liên quan tới hơn 200.000 thực thể tại nước ngoài do công ty luật Mossack Fonseca thành lập và điều hành. Trong nỗ lực đẩy mạnh cuộc chiến chống trốn thuế, cùng ngày, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã lên tiếng hối thúc quốc hội nhanh chóng thông qua gói các biện pháp chấm dứt ngăn chặn việc sử dụng các công ty bình phong ở nước này vào các hoạt động như trốn thuế và rửa tiền. Theo nhà lãnh đạo Mỹ, chỉ có Quốc hội nước này mới xóa bỏ những lỗ hổng pháp lý mà các đối tượng giàu có hay các doanh nghiệp lớn lợi dụng để trốn thuế thông qua các công ty bình phong. Theo điều tra ban đầu của ICIJ, Mossack Fonseca đã tạo ra một "thiên đường trốn thuế," qua đó giúp khoảng 140 chính trị gia, gồm cả 12 nhà lãnh đạo hoặc cựu lãnh đạo các nước, cùng những ngôi sao thể thao, trùm ma túy... trốn thuế./.
-----------------
