http://www.vietnamplus.vn/cuba-khang-dinh-chua-the-tien-hanh-giao-dich-bang-dong-usd/384802.vnp
-----------------
Cuba khẳng định chưa thể tiến hành giao dịch bằng đồng USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: 123rf.com) Hơn hai tháng sau khi Tổng thống Mỹ Barack Obama công bố biện pháp nới lỏng cấm vận cho phép người dân và các thể chế tài chính Cuba được thực hiện một số giao dịch bằng đồng USD qua các ngân hàng quốc tế, trên thực tế đảo quốc Caribe vẫn chưa thực hiện được bất cứ giao dịch ngân hàng nào bằng “đồng bạc xanh” của Mỹ. Báo điện tử chính thống của Cuba Cubadebate vừa trích lời một quan chức ngoại giao cấp cao nước này khẳng định bất chấp biện pháp mà Bộ Tài chính Mỹ áp dụng từ ngày 16/3 vừa nêu, các ngân hàng vẫn từ chối giao dịch với các pháp nhân Cuba bằng đồng USD do e ngại các quy định trừng phạt chồng chéo khác của Mỹ trong phạm vi luật cấm vận chống Cuba vẫn còn nguyên hiệu lực. Chỉ tính riêng trong ba năm qua, Mỹ đã áp các khoản phạt có tổng trị giá hơn 10 tỷ USD đối với các ngân hàng thuộc nước thứ ba thực hiện giao dịch có liên quan tới Cuba. Bên cạnh đó, cho tới nay, các tổ chức Cuba vẫn không được quyền có tài khoản ngân hàng tại Mỹ, thậm chí là để giao dịch bằng ngoại tệ khác ngoài USD. Trước thềm chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Cuba hồi tháng Ba vừa qua, Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodríguez từng tuyên bố La Habana sẽ loại bỏ khoản phạt chiết khấu 10% đánh vào đồng USD sử dụng trong lãnh thổ Cuba, nhưng chỉ khi xác thực rằng nước này đã có thể giao dịch ngân hàng bằng đồng USD, điều cho tới nay vẫn chưa thành hiện thực. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn các phương tiện truyền thông Cuba cũng vào tháng Ba vừa qua, Trợ lý Cố vấn an ninh quốc gia Mỹ Benjamin Rhodes - người được coi là chuyên gia hàng đầu về chính sách của Mỹ với Cuba, cũng thừa nhận rằng việc Washington chỉ đưa ra quyết định như trên vẫn là chưa đủ để thay đổi những tiền lệ trừng phạt trước đó. Ông Rhodes cho rằng chính quyền Mỹ phải “mở một cuộc đối thoại với các ngân hàng quốc tế để khẳng định các giao dịch trên hiện đã được cho phép và họ sẽ không chịu bất cứ trừng phạt từ chính phủ Mỹ." Việc áp dụng trong một thời gian dài chính sách trừng phạt tài chính khiến các ngân hàng Mỹ cũng như của nhiều nước khác đã cài đặt tự động trong hệ thống máy tính của mình lệnh từ chối mọi giao dịch với Cuba và theo ông Rhodes, chỉ có đối thoại trực tiếp của chính phủ Mỹ mới giúp các thể chế này xóa bỏ hạn chế trên. Trong khi đó, nhiều nhà kinh tế ước tính rằng nếu biện pháp trên thực sự được áp dụng, Cuba sẽ tiết kiệm được hàng trăm triệu USD chỉ riêng việc tránh các khoản phí và mức trượt giá quy đổi ra các đồng tiền khác khi được thực hiện thanh toán bằng đồng USD./.
-----------------
