http://www.vietnamplus.vn/se-xu-ly-nghiem-nguoi-dung-dau-neu-lach-tran-lai-suat-huy-dong-usd/384775.vnp
-----------------
Sẽ xử lý nghiêm người đứng đầu nếu lách trần lãi suất huy động USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: PV/Vietnam+) Ngày 6/5, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (NHNN) đã ban hành các văn bản số 3254/NHNN-TTGSNH và 3255/NHNN-TTGSNH về việc chấn chỉnh thực hiện quy định lãi suất huy động. Thời gian gần đây, Ngân hàng Nhà nước nhận được thông tin phản ánh trên thị trường xuất hiện một số ngân hàng lách luật vượt trần lãi suất huy động USD để thu hút ngoại tệ. Để đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật, an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng và ổn định thị trường tiền tệ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu: Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nghiêm túc chấp hành các quy định hiện hành cũng như chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về lãi suất huy động, đặc biệt là huy động USD; nghiêm cấm việc thực hiện các biện pháp kỹ thuật để lách, vượt trần lãi suất huy động USD. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước cũng nghiêm cấm các tổ chức tín dụng cạnh tranh không lành mạnh trong huy động vốn; tăng cường công tác kiểm tra, kiểm toán nội bộ, chủ động phát hiện những vi phạm về mức lãi suất huy động; chỉ đạo chấn chỉnh và xử lý nghiêm người đứng đầu các chi nhánh, đơn vị của tổ chức tín dụng để xảy ra vi phạm, không chấp hành các quy định và chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước. Đồng thời, chủ động phát hiện và báo cáo về Ngân hàng Nhà nước các trường hợp cạnh tranh không lành mạnh vi phạm quy định trong huy động vốn của tổ chức tín dụng khác. Văn bản ghi rõ, Ngân hàng Nhà nước không xem xét, chấp thuận đề nghị của tổ chức tín dụng về việc mở mới chi nhánh, phòng giao dịch, máy ATM, văn phòng đại diện, cung cấp dịch vụ mới hoặc triển khai nghiệp vụ kinh doanh mới; hạn chế, đình chỉ, tạm đình chỉ một hoặc một số hoạt động ngân hàng (nếu xét thấy cần thiết) đối với các tổ chức tín dụng để xảy ra tình trạng vi phạm các quy định về lãi suất huy động cho đến khi chấm dứt vi phạm. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng (Cục I, Cục II) và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố chủ động theo dõi, nắm bắt thông tin và giám sát việc chấp hành lãi suất huy động của các tổ chức tín dụng thuộc chức năng quản lý trên địa bàn. Tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc chấp hành các quy định về lãi suất huy động đối với các tổ chức tín dụng thuộc chức năng quản lý trên địa bàn; xử lý nghiêm theo quy định đối với những trường hợp vi phạm, quy trách nhiệm cụ thể đối với cá nhân, tổ chức liên quan (nếu có). Trường hợp phát hiện và áp dụng các hình thức xử lý tổ chức tín dụng có vi phạm liên quan đến việc chấp hành quy định về lãi suất hoặc trường hợp phát hiện các phương tiện thông tin đại chúng phản ánh không đúng vấn đề, đề nghị đơn vị gửi báo cáo nhanh (kèm văn bản, quyết định xử lý) về Ngân hàng Nhà nước (Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Văn phòng Ngân hàng Nhà nước) để kịp thời đăng tải trên website của Ngân hàng Nhà nước hoặc có ý kiến đối với cơ quan báo chí, phương tiện thông tin đại chúng. Không xem xét, chấp thuận đề nghị của tổ chức tín dụng về việc mở mới chi nhánh, phòng giao dịch, máy ATM, văn phòng đại diện, cung cấp dịch vụ mới hoặc triển khai nghiệp vụ kinh doanh mới; hạn chế, đình chỉ, tạm đình chỉ một hoặc một số hoạt động ngân hàng (nếu xét thấy cần thiết) đối với các tổ chức tín dụng để xảy ra tình trạng vi phạm các quy định về lãi suất huy động (trừ trường hợp đặc biệt được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chấp thuận vì mục đích an ninh, quốc phòng, chính trị xã hội) cho đến khi chấm dứt vi phạm./.
-----------------
