http://www.vietnamplus.vn/chinh-sach-nhap-cu-cua-ong-trump-co-the-khien-my-mat-400-ty-usd/384764.vnp
-----------------
Chính sách nhập cư của ông Trump có thể khiến Mỹ mất 400 tỷ USD
-----------------
Ông Donald Trump phát biểu tại South Bend, Indiana ngày 2/5. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo một nghiên cứu vừa công bố của tổ chức phi lợi nhuận American Action Forum (có trụ sở tại Washington), cam kết của ông Donald Trump về việc trục xuất tất cả những người nhập cư bất hợp pháp tại Mỹ nếu ông đắc cử Tổng thống có thể khiến GDP của Mỹ mất bớt khoảng 2%. Thống kê của Chính phủ Mỹ cho thấy khoảng 6,8 triệu trong số hơn 11 triệu người nhập cư đang sinh sống bất hợp pháp tại nước này đang có việc làm. Trong nghiên cứu trên, việc trục xuất họ sẽ khiến sản lượng kinh tế của khu vực tư giảm từ 381,5 tỷ USD đến 623,2 tỷ USD. Nghiên cứu cho biết thêm một hệ lụy khác sẽ là sự thiếu hụt hàng triệu lao động do thiếu lao động hợp pháp chấp nhận làm công việc của những người bị trục xuất. Theo nghiên cứu này, các ngành có tỷ lệ lao động bất hợp pháp cao nhất là nông nghiệp, xây dựng và khách sạn-nhà hàng. Phân tích của American Action Forum sử dụng số liệu của Phòng Thống kê Lao động để ước tính mức đóng góp của lao động nhập cư bất hợp pháp cho kinh tế Mỹ. Nghiên cứu không tính toán tác động tiềm tàng của việc trục xuất số lao động này đến tiêu dùng, đầu tư và các yếu tố kinh tế khác. Theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), kinh tế Mỹ sẽ tạo ra khoảng 18.700 tỷ USD tổng giá trị hàng hóa và dịch vụ trong năm 2016. Mức thiệt hại 400 tỷ USD tương đương với khoảng 2% của con số này. Ông Trump, người gần như đã chắc chắn sẽ trở thành ứng cử viên của đảng Cộng hòa trong cuộc bầu cử Tổng thống Mỹ vào đầu tháng 11 tới, kêu gọi trục xuất bất cứ ai sống bất hợp pháp tại Mỹ, do cho rằng lao động nước ngoài làm mức lương giảm và góp phần vào tình trạng thất nghiệp. Nghiên cứu trên gây thêm quan ngại về các đề xuất chính sách của ứng viên Tổng thống của đảng Cộng hòa, trong đó có việc ngăn cản các hiệp định thương mại tự do./.
-----------------
