http://www.vietnamplus.vn/my-khac-phuc-lo-hong-luat-phap-de-tranh-bi-loi-dung-tron-thue/384750.vnp
-----------------
Mỹ khắc phục lỗ hổng luật pháp để tránh bị lợi dụng trốn thuế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: attestationupdate.files.wordpress.com) Ngày 5/5, Mỹ đã công bố các biện pháp nhằm ngăn chặn việc sử dụng các công ty bình phong ở nước này vào các hoạt động như trốn thuế và rửa tiền. Các biện pháp của Nhà Trắng sẽ nhằm khắc phục các lỗ hổng luật pháp, vốn cho phép người nước ngoài mở công ty nặc danh, đồng thời thúc đẩy dự luật yêu cầu ngân hàng, các bên trung gian và những thực thể tài chính khác nhận biết và lưu giữ hồ sơ về các tài khoản cá nhân thực tế. Theo các biện pháp mới được đề xuất, các công ty buộc phải biết và đáp ứng thông tin về chủ sở hữu thực sự. Nhà Trắng nhấn mạnh vụ rỏ rỉ "Hồ sơ Panama" đã cho thấy tính cấp bách phải áp dụng các biện phát kiểm soát chặt chẽ, góp phần vào nỗ lực chung ngăn chặn các mánh khóe trốn thuế và rửa tiền. Washington cam kết hợp tác với các đối tác quốc tế để giải quyết những thách thức chung này. Nhà chức trách Mỹ nhấn mạnh việc triển khai các biện pháp mới này sẽ không để các đối tượng tội phạm sử dụng công ty bình phong hay các thực thể pháp lý khác để gian lận thuế. Động thái này diễn ra trong bối cảnh ngày càng có nhiều sự ủng hộ của các chính phủ trên toàn thế giới đối với cuộc chiến chống nạn trốn thuế, cũng như những vi phạm về tài chính khác, vốn bắt nguồn từ sự thiếu minh bạch trong hệ thống ngân hàng. Các biện pháp này được đưa ra tiếp sau khi 11,5 triệu tài liệu của công ty luật Mossack Fonseca tại Panama bị rò rỉ. Theo điều tra ban đầu của Hiệp hội Báo chí điều tra quốc tế, Mossack Fonseca đã tạo ra một "thiên đường trốn thuế," qua đó giúp khoảng 140 chính trị gia, gồm cả 12 nhà lãnh đạo hoặc cựu lãnh đạo các nước, cùng những ngôi sao thể thao, trùm ma túy... trốn thuế. Trong một diễn biến liên quan vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama," Royal Bank of Canada (RBC), ngân hàng lớn nhất Canada, đã đồng ý chuyển giao cho chính phủ nước này danh sách các khách hàng có "quan hệ hoặc liên hệ" với công ty luật Mossack Fonseca ở Panama trong vụ rò rỉ tài liệu thuế gây chấn động dư luận. Mạng tin Toronto Star và CBC cho hay Cơ quan Thuế Canada (CRA) đã đưa đơn kiện chống lại Royal Bank of Canada nhằm buộc ngân hàng này đáp ứng yêu cầu của cơ quan chức năng. Ngân hàng Royal Bank of Canada xác nhận thông tin trên đồng thời cam kết hợp tác với các cơ quan chức năng. Động thái này được đưa ra sau khi Toronto Star và CBC, liên kết vối Hiệp hội báo diều tra quốc tế (ICIJ) công bố các cuộc điều tra nhằm vào công ty luật Mossack Fonseca tại Panama. Dựa vào các thông tin thu thập được, CRA cho biết đang có trong tay ít nhất 40 đối tượng có liên quan đến Mossack Fonseca trong vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama," đồng thời khẳng định dùng mọi cách để trừng trị những đối tượng có tên trong hồ sơ này./.
-----------------
