http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-se-bi-cam-mo-rong-mang-luoi-neu-lach-tran-lai-suat-usd/384646.vnp
-----------------
Ngân hàng sẽ bị cấm mở rộng mạng lưới nếu lách trần lãi suất USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Theo nguồn tin của VietnamPlus, Ngân hàng Nhà nước sẽ ký và ban hành văn bản mạnh tay chấn chỉnh các tổ chức tín dụng, ngân hàng thương mại cố tình vi phạm lách trần lãi suất tiền gửi USD 0% với biện pháp nghiêm khắc nhất là cấm mở rộng mạng lưới trong một thời gian. Chiều 5/5, một đại diện Ngân hàng Nhà nước khẳng định, cơ quan này sẽ rất mạnh tay nghiêm khắc trong việc xử lý nếu phát hiện vi phạm. Cụ thể hơn, trong trường hợp thanh tra Ngân hàng Nhà nước phát hiện ngân hàng và tổ chức tín dụng cố tình vi phạm (qua kênh của thanh tra, phản ánh của người dân qua đường dây nóng và cơ quan báo chí), thì mức xử lý cao nhất sẽ là không cho cấp phép mở rộng mạng lưới chi nhánh với ngân hàng đó trong một thời gian cụ thể. Mặc dù quy định lãi suất USD bằng 0% từ ngày 28/9/2015, nhưng trong thời gian qua, các ngân hàng vẫn âm thầm lách trần lãi suất biểu hiện qua gửi lãi tiền gửi USD vào sổ tiết kiệm tiền đồng của khách hàng đi kèm lách lãi suất 1%; 0,25% hay quà tặng... Tuy nhiên, các chuyên gia ngành ngân hàng cho rằng, việc áp trần lãi suất huy động USD 0% là một mệnh lệnh hành chính, không tuân theo quy luật cung - cầu của thị trường, do đó khó có thể đạt được hiệu quả triệt để./.
-----------------
