http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-phat-trien-my-latinh-ban-luong-lon-trai-phieu-tai-my/384581.vnp
-----------------
Ngân hàng Phát triển Mỹ Latinh bán lượng lớn trái phiếu tại Mỹ
-----------------
Trụ sở ngân hàng CAF. (Nguồn: caf.com) Ngân hàng Phát triển Mỹ Latinh (CAF) ngày 4/5 đã phát hành tại Mỹ trái phiếu trị giá 1,25 tỷ USD với thời hạn 3 năm và lãi suất 2%/năm. Đây là lần phát hành trái phiếu lớn nhất kể từ đầu năm đến nay nhằm tài trợ cho các dự án lớn trong khu vực. Trước đó, trong năm tháng đầu năm nay, thể chế tài chính này đã 14 lần phát hành trái phiếu tại Thụy Sĩ, châu Âu, Nhật Bản và Hong Kong (Trung Quốc). CAF, đặt trụ sở tại thủ đô Caracas của Venezuela, có vai trò như một tổ chức cung cấp những khoản tín dụng quan trọng cho các dự án hạ tầng và phát triển các lĩnh vực công và tư, cũng như hợp tác kỹ thuật và dịch vụ đặc thù tại khu vực Mỹ Latinh. Cổ đông của CAF gồm 17 quốc gia Mỹ Latinh và Caribe, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và 14 ngân hàng tư nhân trong khu vực./.
-----------------
