http://www.vietnamplus.vn/xu-ly-nghiem-vi-pham-lach-tran-lai-suat-tien-gui-bang-usd/384573.vnp
-----------------
Sẽ xử lý nghiêm vi phạm "lách" trần lãi suất tiền gửi bằng USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Trần Việt/TTXVN) Ngân hàng Nhà nước sẽ ban hành Chỉ thị chỉ đạo các tổ chức tín dụng triển khai các giải pháp ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối, trong đó yêu cầu các tổ chức tín dụng nghiêm khắc tuân thủ các quy định về lãi suất. Ngân hàng Nhà nước sẽ tăng cường kiểm tra, giám sát và nếu phát hiện tổ chức tín dụng vi phạm, Ngân hàng Nhà nước sẽ xử lý nghiêm theo quy định. Đó là khẳng định của ông Nguyễn Đức Long, Phó Vụ Trưởng Vụ Chính sách Tiền tệ (Ngân hàng Nhà nước) liên quan đến vấn đề có một số ngân hàng "lách" lãi suất huy động bằng USD gây xôn xao dư luận vài ngày qua. Từ ngày 28/9/2015, Ngân hàng Nhà nước quyết định giảm trần lãi suất huy động tiền gửi USD của các tổ chức tại ngân hàng từ 0,25%/năm về mức 0%. Tiếp đó, Ngân hàng Nhà nước lại phát đi thông báo chính thức hạ lãi suất tiền gửi bằng USD của cá nhân về 0% và có hiệu lực từ ngày 18/12/2015. Như vậy, người cầm USD hiện nay sẽ không có lợi nhuận nếu gửi vào ngân hàng. Tuy nhiên, gần đây, trên thị trường tiền tệ có hiện tượng "lách" luật để huy động tiền gửi bằng USD. Một số ngân hàng đã ngầm huy động USD vượt mức trần 0% do Ngân hàng Nhà nước quy định với các chiêu thức "lách" lãi suất 1%; 0,25% + quà tặng hay 0,5% + dịch vụ tận nơi... Vấn đề này đang thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận. Ngân hàng Nhà nước cho biết, tại cuộc họp với nhóm các ngân hàng có thị phần lớn ngày 27/4 vừa qua, Thống đốc Lê Minh Hưng đã chỉ đạo các ngân hàng thực hiện đúng các quy định của Ngân hàng Nhà nước; trong đó có lãi suất 0% đối với tiền gửi bằng USD. Ông Nguyễn Đức Long cũng khẳng định, chính sách lãi suất 0% đối với tiền gửi bằng USD của tổ chức, cá nhân nằm trong đồng bộ các giải pháp của Ngân hàng Nhà nước nhằm hỗ trợ hạn chế tình trạng đô la hóa, góp phần ổn định thị trường ngoại tệ. Các giải pháp chính sách mang tính đồng bộ này đã góp phần ổn định thị trường ngoại tệ trong bốn tháng đầu năm nay. Thực tế, thanh khoản ngoại tệ rất tốt, tỷ giá giao dịch của các ngân hàng thương mại thấp xa so với trần quy định của Ngân hàng Nhà nước./. 
-----------------
