http://www.vietnamplus.vn/cuba-va-tay-ban-nha-ky-thoa-thuan-tai-co-cau-cac-khoan-no/384568.vnp
-----------------
Cuba và Tây Ban Nha ký thỏa thuận tái cơ cấu các khoản nợ
-----------------
Quang cảnh lễ ký thỏa thuận. (Nguồn: escambray.cu) Ngày 4/5, Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba Ricardo Cabrisas Ruiz và Bộ trưởng Kinh tế và cạnh tranh Tây Ban Nha Luis De Guindos Jurado đã ký thỏa thuận tái cơ cấu các khoản nợ trung và dài hạn của La Habana với Madrid. Thông cáo của Bộ Ngoại giao Cuba cho biết văn bản vừa được ký kết tại Madrid là một đóng góp tích cực cho việc phát triển mối quan hệ kinh tế, thương mại và tài chính giữa hai quốc gia có nhiều gắn bó lịch sử này, và là tiền đề cho chuyến thăm Cuba sắp tới của Ngoại trưởng Tây Ban Nha José Manuel García-Margallo. Trước đó, hồi tháng 11/2015, La Habana và Madrid cũng đã ký kết thỏa thuận về tái cơ cấu các khoản nợ ngắn hạn, nhân dịp chuyến thăm Cuba của Bộ trưởng De Guindos. Những thỏa thuận trên đều nằm trong thỏa thuận khung giữa Cuba và các chủ nợ trong Câu lạc bộ Paris, được ký chính thức vào tháng 12/2015, đồng thời là kết quả của các cuộc đàm phán song phương. Theo thỏa thuận này, trong tổng số nợ được xác định hơn 11 tỷ USD, Cuba chỉ phải chi trả khoản nợ gốc gần 3 tỷ USD đã ngừng thanh toán từ năm 1986. Thỏa thuận trên cũng khuyến khích các nước chủ nợ tiến hành tái cơ cấu các khoản nợ song phương với Cuba theo mô hình xóa bỏ phí phạt và/hoặc chuyển một phần nợ thành viện trợ phát triển. Trong phiên điều trần trước Quốc hội Tây Ban Nha hồi cuối tháng Tư vừa qua, Bộ trưởng De Guindos cho biết Cuba đã bắt đầu tiến hành thanh toán định kỳ khoản nợ ngắn hạn đã được tái cơ cấu thành trung và dài hạn với tổng giá trị là 750 triệu USD, cho quốc gia Nam Âu này./.
-----------------
