http://www.vietnamplus.vn/bidv-danh-1500-ty-dong-ho-tro-ngu-dan-tai-cac-tinh-bi-ca-chet/384549.vnp
-----------------
BIDV dành 1.500 tỷ đồng hỗ trợ ngư dân tại các tỉnh bị cá chết
-----------------
Người dân thu gom cá chết dạt vào bờ biển miền Trung. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) vừa quyết định dành 1.500 tỷ đồng hỗ trợ doanh nghiệp và các hộ gia đình, các nhân tại 4 tỉnh ven biển miền Trung có hiện tượng cá chết hàng loạt là Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế. Theo đó, BIDV sẽ dành 500 tỷ đồng cho các doanh nghiệp và 1.000 tỷ đồng cho các cá nhân, hộ gia đình. Lãi suất cho vay sẽ là 6%/năm đối với ngắn hạn và 8%/năm đối với trung dài hạn. Thời hạn triển khai là 6 tháng kể từ ngày 4/5/2016. Ngoài ra, đối với khách hàng đã vay vốn đóng tàu theo Nghị định 67, BIDV miễn toàn bộ lãi trong thời hạn 6 tháng kể từ ngày 8/4/2016 đối với các khoản vay của bà con ngư dân là chủ tàu đã hoàn thành việc đóng tàu, đưa vào khai thác, sử dụng nhưng không bán được cá đã khai thác. Đối với những khoản vay đến kỳ hạn trả nợ (gốc, lãi), cơ cấu lại kỳ hạn trả nợ của khoản vay theo hướng điều chỉnh kỳ hạn trả nợ (gốc, lãi) xuống từ 02 đến 03 kỳ (giữ nguyên nhóm nợ). Đối với khách hàng bị thiệt hại trực tiếp (các khách hàng nuôi trồng có thủy, hải sản bị chết), BIDV miễn toàn bộ lãi đối với dư nợ bị thiệt hại trong vòng 3 tháng từ 8/4/2016; cơ cấu lại thời hạn trả nợ gốc phù hợp với chu kỳ sản xuất kinh doanh và khả năng trả nợ của khách hàng (giữ nguyên nhóm nợ). Đối với khách hàng bị thiệt hại trực tiếp còn lại (các khách hàng khai thác, nuôi trồng mà quá trình tiêu thụ sản phẩm bị ảnh hưởng; các khách hàng chế biến, kinh doanh thương mại thủy hải sản), BIDV miễn toàn bộ lãi đối với dư nợ bị thiệt hại trong vòng 1 tháng kể từ ngày 8/4/2016; cơ cấu lại thời hạn trả nợ gốc, lãi vay phù hợp với chu kỳ sản xuất kinh doanh và khả năng trả nợ của khách hàng (giữ nguyên nhóm nợ). Đối với khách hàng bị ảnh hưởng gián tiếp khác (du lịch, nhà hàng, khách sạn và các hoạt động đầu tư liên quan …), BIDV giảm 50% lãi tiền vay trong 1 tháng của dư nợ bị ảnh hưởng kể từ ngày 8/4/2016; cơ cấu lại thời hạn trả nợ gốc, lãi vay phù hợp với chu kỳ sản xuất kinh doanh và khả năng trả nợ của khách hàng (giữ nguyên nhóm nợ); trường hợp ngưng trệ sản xuất kéo dài, BIDV sẽ xem xét bổ sung các chính sách hỗ trợ tiếp theo./.
-----------------
