http://www.vietnamplus.vn/nasdaq-khuyen-cac-nha-dau-tu-my-chu-y-toi-thi-truong-cuba/384541.vnp
-----------------
Nasdaq khuyên các nhà đầu tư Mỹ chú ý tới thị trường Cuba
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Nasdaq.com, một trong những trang tài chính hàng đầu của Mỹ, mới đây đã khuyên các nhà đầu tư Mỹ chú ý hơn tới thị trường Cuba, trong bối cảnh những chuyến thăm của công dân Mỹ tới đảo quốc Caribe này đang trở nên thường xuyên hơn. Hãng tư vấn tài chính này nhận định 3 lĩnh vực tiềm năng nhất của Cuba đối với các doanh nghiệp Mỹ hiện nay là du lịch, xây dựng và viễn thông. Về du lịch, ngoài hãng tàu biển Carnival vừa có chiếc du thuyền hạng sang Carnival Cruise Lines cập bến La Habana thẳng từ Miami lần đầu tiên sau hơn nửa thế kỷ, Nasdaq còn lưu ý các nhà đầu tư về các cổ phiếu của các hãng hàng không American Airlines (AAL) - doanh nghiệp tiên phong của Mỹ trong vận tải tới Cuba - và COPA của Panama - hãng hàng không nước ngoài chiếm thị phần lớn nhất tại Cuba với hàng chục chuyến bay đến và đi mỗi ngày. Với dự báo về sự bùng nổ trong lĩnh vực xây dựng của Cuba thời gian tới, do phát triển kinh tế và nhu cầu lớn tu sửa các công trình đã xuống cấp và xây dựng chỗ ở mới, Nasdaq lưu ý các nhà đầu tư tới công ty xây dựng Vulcan Materials (VMC) của Mỹ - nhà sản xuất vật liệu xây dựng lớn nhất của Mỹ và đang điều hành các mỏ lớn tại bán đảo Yucatán, tại Mexico, rất tiện lợi để xuất khẩu vật liệu vào Cuba nếu được cho phép. Viễn thông là một lĩnh vực khác được dự báo rộng rãi là sẽ phát triển nhanh trong thời gian tới tại Cuba, nước có dân trí cao nhưng đang có tỷ lệ sử dụng điện thoại và tiếp cận Internet thấp nhất châu lục do bị Mỹ bao vây cấm vận, đang thu hút sự quan tâm của các “đại gia” Mỹ trong lĩnh vực này. Trong đó, Verizon đã ký thỏa thuận hợp tác chuyển mã vùng quốc tế với công ty viễn thông nhà nước Cuba ETECSA, còn hãng AT&T cũng đang tìm kiếm cơ hội thâm nhập thị trường “nguyên sơ” này./.
-----------------
