http://www.vietnamplus.vn/ecb-quyet-dinh-ngung-phat-hanh-to-tien-500-euro-vao-cuoi-2018/384486.vnp
-----------------
ECB quyết định ngừng phát hành tờ tiền 500 euro vào cuối 2018
-----------------
Đồng 500 euro. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo tờ Thời báo Tài chính (The Financial Times) của Vương quốc Anh, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 4/5 thông báo quyết định ngừng in tờ tiền giấy mệnh giá 500 euro và sẽ ngừng phát hành tờ tiền này vào khoảng cuối năm 2018, do quan ngại tờ 500 euro có thể tiếp tay cho các tổ chức tội phạm. ECB nhấn mạnh rằng xét về vai trò cũng như uy tín của đồng euro trên thị trường tiền tệ quốc tế, tờ 500 euro vẫn là tờ tiền giấy hợp pháp và giữ nguyên giá trị. Điều này đồng nghĩa với việc tờ tiền giấy euro có mệnh giá lớn nhất này vẫn chưa chính thức bị "khai tử." Bên cạnh đó, ECB khẳng định sẽ tiếp tục in các tờ tiền euro mệnh giá khác, từ tờ 5 euro đến tờ 200 euro. Chính phủ Anh hồi năm 2010 cũng đã đề nghị các ngân hàng ngừng sử dụng tờ tiền giấy 500 euro, sau khi có báo cáo cho hay tờ tiền này chủ yếu được các tổ chức tội phạm như các nhóm khủng bố, buôn ma túy, rửa tiền và những kẻ trốn thuế sử dụng. Trang tin BBC dẫn nghiên cứu của trường Harvard Kennedy School công bố hồi đầu năm nay trong đó nói rằng 20 nền kinh tế hàng đầu thế giới nên ngừng phát hành các tờ tiền mệnh giá lớn như tờ 50 bảng Anh, 100 USD và 500 euro, nhằm ngăn ngặn các tổ chức tội phạm sử dụng những tờ tiền này làm công cụ để rửa tiền xuyên biên giới hoặc che giấu nguồn thu bất hợp pháp. Trong khi đó, giới quan sát cho rằng quyết định ngừng in tờ bạc mệnh giá 500 euro có thể làm gia tăng sự bất bình của người dân Đức và Áo. Chính phủ hai nước này lâu nay vẫn phản đối ý định của Chủ tịch ECB, Mario Draghi trong việc loại bỏ tờ tiền 500 euro, vì cho rằng quyết định này sẽ khiến người dân phải chuyển sang gửi tiền tiết kiệm ở ngân hàng nhiều hơn, đồng nghĩa với việc họ cũng đứng trước nguy cơ bị thua thiệt lớn hơn trong bối cảnh lãi suất của ECB ở mức âm./.
-----------------
