http://www.vietnamplus.vn/ukraine-tiep-tuc-hoan-thanh-toan-khoan-no-3-ty-usd-cho-nga/384456.vnp
-----------------
Ukraine tiếp tục hoãn thanh toán khoản nợ 3 tỷ USD cho Nga
-----------------
Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại Nga ngày 4/5 đưa tin Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đã ký dự luật gia hạn việc ngừng vô thời hạn thanh toán khoản nợ trị giả 3 tỷ USD cho Nga. Dự luật này được Verkhovna Rada (Quốc hội) Ukraine thông qua ngày 12/4. Ngày 30/4, dự luật được công bố trên báo "Tiếng nói Ukraine" của Quốc hội Ukraine nên theo quy định bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/5. Trong thông cáo diễn giải dự luật trên, chính quyền Kiev nhấn mạnh lệnh cấm thanh toán nợ cho Nga có thể được hủy bỏ vào bất cứ lúc nào, nếu chủ sở hữu công trái đạt được thỏa thuận về tái cơ cấu nợ. Kiev muốn Nga đồng ý cơ cấu lại nợ giống như các chủ nợ khác vốn đã xóa cho Ukraine 20% giá trị danh nghĩa của trái phiếu châu Âu hồi tháng 11/2015. Trong khi đó, Nga với tư cách là chủ nợ chính thức (đã được IMF xác nhận) đã từ chối xóa nợ cho Ukraine. Tháng 12/2015, Ukraine đã đưa ra lệnh cấm trả Nga 3 tỷ USD tiền mua trái phiếu châu Âu, phát hàng tháng 12/2013. Ngày 20/12/2015, khi các công trái này đáo hạn, Ukraine đã không trả 3 tỷ USD tiền vay và lãi suất 75 triệu USD. Tháng 2/2016, Nga đã kiện lên tòa án Anh đòi tuyên Ukraine vỡ nợ và buộc Kiev trả lại 3 tỷ USD cùng lãi suất phạt. Nguyên đơn cho rằng lãi suất phạt được tính ở mức 8%, nghĩa là mỗi ngày khoản nợ sẽ tăng thêm 683.000 USD. Kiev đã 2 lần hoãn thời hạn chót để phản đối vụ kiện và lần mới nhất này sẽ có hiệu lực tới ngày 27/5. Cùng với lệnh cấm trả nợi 3 tỷ USD cho Nga, tháng 12/2015, chính phủ Ukraine ra lệnh đình chỉ thanh toán khoản nợ 500 triệu USD của công ty Ukravtodor và Viện thiết kế Yuznoe cho Ngân hàng Trung ương Nga (chính phủ Ukraine đứng ra bảo lãnh khoản vay này). Hồi tháng 2 vừa qua, Ngân hàng Tiết kiệm (Sberbank) của Nga đã đạt được thỏa thuận tái cơ cấu khoản nợ của Ukravtodor và Yuznoe trị giá 367 triệu USD. Hai tháng sau đó, Bộ Tài chính Ukraine thông báo việc giải quyết tương tự khoản tiền Ukravtodor nợ công ty VTB Capital của Nga trị giá 100 triệu USD./.
-----------------
