http://www.vietnamplus.vn/them-hai-ngan-hang-dong-hanh-cung-khach-hang-bi-thiet-hai-do-ca-chet/384370.vnp
-----------------
Thêm hai ngân hàng đồng hành cùng khách hàng bị thiệt hại do cá chết
-----------------
Ngư dân xã Kỳ Ninh, thị xã Kỳ Anh đánh bắt sứa trở về. (Ảnh: Công Tường/TTXVN) Thực hiện các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước về việc hỗ trợ các khách hàng vay vốn, Agribank và BIDV đã nghiên cứu phương án hỗ trợ lãi suất đối với các khách hàng vay vốn sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực thủy hải sản, đảm bảo hỗ trợ các khách hàng giảm bớt áp lực tài chính để khôi phục lại hoạt động sản xuất, kinh doanh tại 4 tỉnh miền Trung là Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế. Theo đó, đối với khách hàng bị thiệt hại trực tiếp (có thủy, hải sản chết), Agribank thực hiện miễn toàn bộ lãi đối với dư nợ bị thiệt hại; đồng thời cơ cấu lại thời hạn trả nợ gốc phù hợp với chu kỳ sản xuất kinh doanh và khả năng trả nợ của khách hàng. Đối với khách hàng bị ảnh hưởng gián tiếp (nuôi trồng, đánh bắt, thu mua, bảo quản, tạm trữ và dịch vụ liên quan khác…), Agribank miễn 01 tháng lãi tiền vay của dư nợ bị ảnh hưởng; đồng thời dừng thu lãi 03 tháng của dư nợ bị ảnh hưởng; Thực hiện cơ cấu lại thời hạn trả nợ gốc, lãi vay phù hợp với chu kỳ sản xuất kinh doanh và khả năng trả nợ của khách hàng. Trường hợp ngưng trệ sản xuất kéo dài, Agribank sẽ xem xét bổ sung chính sách hỗ trợ. Agribank thực hiện ưu tiên về vốn, lãi suất đối với khách hàng có phương án sản xuất kinh doanh mới. Cụ thể, lãi suất cho vay ngắn hạn là 6%/năm; lãi suất cho vay trung, dài hạn là 8%/năm. Agribank dự kiến dành nguồn vốn 500 tỷ đồng cho chương trình này với thời gian triển khai trong 03 tháng kể từ ngày 04/5/2016. Bên cạnh đó, Agribank quyết định ủng hộ 20 tỷ đồng và 100 tấn gạo để góp phần chia sẻ khó khăn của nhân dân 4 địa phương bị thiệt hại gồm Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế, mỗi tỉnh 05 tỷ đồng và 25 tấn gạo. BIDV cũng vừa có báo cáo đề xuất Thủ tướng Chính phủ về các biện pháp hỗ trợ bà con ngư dân đã vay vốn đóng tàu theo Nghị định 67 của Chính phủ tại các địa phương có hiện tượng cá chết hàng loạt. Lãnh đạo BIDV kiến nghị Ngân hàng Nhà nước chấp thuận và chỉ đạo các ngân hàng thương mại tham gia cho vay đóng tàu theo Nghị định 67 của Chính Phủ trước mắt, ngừng tính lãi trong thời hạn 6 tháng kể từ ngày 8/4/2016 đối với các khoản vay của bà con ngư dân là chủ tàu đã hoàn thành việc đóng tàu, đưa vào khai thác, sử dụng nhưng không bán được cá đã khai thác. Đối với những khoản vay đến kỳ hạn trả nợ (gốc, lãi), cơ cấu lại kỳ hạn trả nợ của khoản vay theo hướng điều chỉnh kỳ hạn trả nợ (gốc, lãi) xuống từ 2 đến 3 kỳ./.
-----------------
