http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-panama-thua-nhan-nan-tron-thue-tro-thanh-van-de-toan-cau/384333.vnp
-----------------
Tổng thống Panama thừa nhận nạn trốn thuế trở thành vấn đề toàn cầu
-----------------
Tổng thống Panama Juan Carlos Varela. (Nguồn: canaldenoticia.com) Tổng thống Panama Juan Carlos Varela ngày 3/5 thừa nhận vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama" về những thông tin liên quan đến cách thức và nơi mà nhiều quan chức và giới nhà giàu trên thế giới cất giấu tài sản để tránh bị đánh thuế, đã khiến nhiều nước bị tổn thương. Phát biểu tại trụ sở của Bộ Ngoại giao Mỹ, ông Varela nhấn mạnh vụ bê bối này đã tiết lộ một vấn đề của thế giới, rằng nhiều nước trên thế giới có các thể chế tài chính hợp pháp đang bị tổn thương do những hành động không được công khai, không vì lợi ích của công chúng. Để chấm dứt tình trạng trên, các nước cần có sự minh bạch hơn nữa và tăng cường chia sẻ thông tin. Ông nói: "Chúng ta cần hối thúc cộng đồng quốc tế duy trì đối thoại có trách nhiệm thông qua các kênh ngoại giao." Hồi tuần trước, Panama và Mỹ đã ký một thỏa thuận về việc chia sẻ thông tin tài khoản ngân hàng, một động thái được cho là nhằm tăng cường sự hợp tác của hai nước trong việc chống nạn gian lận thuế.  Thỏa thuận này diễn ra nhiều tuần sau vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama" tiết lộ việc công ty luật Mossack Fonseca có trụ sở ở Panama đã thiết lập các công ty bình phong ở nước ngoài, nơi có chính sách thuế ưu đãi, để giúp nhiều quan chức và những người giàu có và nổi tiếng trên thế giới che giấu tài sản và trốn thuế. Sau khi thông tin trên bị tiết lộ, chính quyền Panama đã phải hứng chịu sức ép của cộng đồng quốc tế để mở cửa khu vực tài chính nhằm chứng tỏ sự minh bạch hơn nữa và có nguy cơ bị đưa trở lại vào danh sách đen "các thiên đường thuế" trên thế giới. Phó Tổng thống kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Panama Isabel De Saint Malo mới đây cũng khẳng định việc minh bạch hóa ngành tài chính của Panama là tiến trình "không thể đảo ngược." Panama sẵn sàng và chủ động hỗ trợ đối thoại, cũng như cải cách trong nước để giải quyết thách thức toàn cầu này./.
-----------------
