http://www.vietnamplus.vn/con-re-cuu-chu-tich-chinhhiep-trung-quoc-co-mat-trong-ho-so-panama/384329.vnp
-----------------
Con rể cựu Chủ tịch Chính-Hiệp Trung Quốc có mặt trong Hồ sơ Panama
-----------------
Ông Lý Bá Tầm. (Nguồn: iask.ca) Theo những tài liệu mới nhất trong Hồ sơ Panama mà tờ Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (Hong Kong) có được, con rể của một trong những cựu lãnh đạo cấp cao Trung Quốc được cho là chủ sở hữu một công ty ở “Thiên đường thuế” thuộc quần đảo Virgin (Anh). Tài liệu trên tiết lộ, ông Lý Bá Tầm, con rể cựu Chủ tịch Chính trị Hiệp thương Nhân dân Trung Quốc (Chính-Hiệp) Giả Khánh Lâm (nhiệm kỳ 2003-2013), là chủ sở hữu của Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Fung Shing Development - một công ty nằm ở quần đảo Virgin (Anh) ở vùng Địa Trung Hải. Công ty Fung Shing Development ban đầu được sở hữu bởi tập đoàn khác là Healey Enterprises Ltd, công ty đại diện của Lý Bá Tầm khi Fung Shing được thành lập vào năm 2000. Công ty này được nhượng lại cho Lý Bá Tầm 4 năm sau đó với giá chỉ 1 USD. Cựu giám đốc của Fung Shing Development là Polly Pau Tsz-yim, cũng là giám đốc của một công ty khác ở quần đảo Virgin (Anh), với tên gọi Harvest Sun Trading Ltd. Công ty này do con gái của Lý Bá Đàm, tên là Jasmine Li hay Lý Tử Đan, tức cháu ngoại của ông Giả Khánh Lâm làm chủ sở hữu. Hồ sơ Panama, bao gồm 11,5 triệu tài liệu do Hãng luật Mossack Fonseca (Panama), một trong những công ty luật lớn nhất thế giới ở thiên đường thuế Panama tiết lộ. Tài liệu này đã được Nhóm phóng viên điều tra quốc tế (ICIJ) cung cấp cho truyền thông trên khắp thế giới. Những tài liệu tiết lộ trước đây có dính líu các quan hệ của ông Giả Khánh Lâm đối với những công ty ở nước ngoài. Cũng theo tài liệu này, các quan hệ của ít nhất chín ủy viên thường vụ Bộ Chính trị Trung Quốc, cả đương nhiệm và về hưu, sở hữu các công ty ở nước ngoài./.
-----------------
