http://www.vietnamplus.vn/asean3-tang-cuong-an-toan-tai-chinh-de-phong-ngua-khung-hoang/384317.vnp
-----------------
ASEAN+3: Tăng cường an toàn tài chính để phòng ngừa khủng hoảng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: straitstimes.com) Bộ trưởng tài chính của các nước thành viên ASEAN+3 (Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc) ngày 3/5 đã họp tại thành phố Frankfurt của Đức, theo đó các bên nhất trí tăng cường mạng lưới an toàn tài chính cho khu vực, nhằm ngăn chặn các cuộc khủng hoảng tiềm tàng trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế toàn cầu trì trệ và thị trường còn nhiều bất ổn. Các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương của ASEAN+3 cũng cam kết dùng mọi công cụ chính sách cần thiết như tiền tệ, tài chính và cơ cấu, để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tương tự như thỏa thuận mà các bộ trưởng tài chính Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) đạt được hồi tháng trước. Tuyên bố chung nêu rõ trong số các giải pháp chính sách nói trên, các nước thành viên ASEAN+3 sẽ "triển khai linh hoạt các chính sách tài chính để hỗ trợ tăng trưởng, tạo việc làm và thúc đẩy sự đổi mới, đồng thời đẩy mạnh sự phục hồi và bảo đảm ổn định nợ." Tại cuộc họp, các bộ trưởng của ASEAN+3 nhận định tăng trưởng toàn cầu vẫn đang ở mức "khiêm tốn và không đều," nhấn mạnh rằng nguy cơ suy giảm và bất ổn đối với triển vọng tăng trưởng kinh tế vẫn còn tồn tại do các yếu tố bất lợi như tình trạng bất ổn tài chính, giá hàng hóa giảm mạnh và lạm phát thấp. Để duy trì sự tăng trưởng bền vững ở châu Á - khu vực đang bị tác động tiêu cực từ sự suy giảm của kinh tế Trung Quốc, các bộ trưởng tài chính tham dự cuộc họp cam kết đẩy mạnh cải cách cấu trúc kinh tế mỗi nước, giám sát chặt chẽ các dòng vốn, cũng như các rủi ro từ sự bất ổn của dòng vốn, ứng phó phù hợp đối với môi trường kinh tế biến động và sự bất ổn của thị trường tài chính nhằm hỗ trợ sự ổn định tài chính và kinh tế trong khu vực. Bên lề cuộc họp trên, các Bộ trưởng tài chính của ba nước Trung Quốc-Nhật Bản-Hàn Quốc cũng tái khẳng định "cam kết thúc đẩy cải cách về mặt cơ cấu và công nghiệp" nhằm nâng cao năng suất và tăng trưởng tiềm năng trong bối cảnh tình trạng bất ổn còn dai dẳng. Cuộc họp tại Frankfurt diễn ra trong bối cảnh giá đồng USD giảm giá so với đồng yen sau khi Ngân hàng trung ương Nhật Bản quyết định giữ nguyên chính sách tiền tệ bất chấp những kỳ vọng về các biện pháp kích thích tăng trưởng kinh tế mới. Dự kiến, cuộc họp tiếp theo của nhóm ASEAN+3 sẽ diễn ra tại thành phố Yokohama của Nhật Bản vào năm tới./.
-----------------
