http://www.vietnamplus.vn/keu-goi-eurozone-som-giai-ngan-goi-cuu-tro-thu-3-cho-hy-lap/384313.vnp
-----------------
Kêu gọi Eurozone sớm giải ngân gói cứu trợ thứ 3 cho Hy Lạp
-----------------
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk. (Nguồn: EPA/TTXVN) Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk ngày 3/5 kêu gọi Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhanh chóng hoàn tất đàm phán về các biện pháp cải cách đối với Hy Lạp để có thể sớm giải ngân gói cứu trợ thứ 3 cho quốc gia này, đồng thời giúp bình ổn nền kinh tế toàn cầu. Phát biểu trước báo giới sau cuộc hội đàm tại Brussels (Bỉ) giữa Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker, ngoài việc hối thúc các Bộ trưởng tài chính Eurozone “sớm đạt được một thỏa thuận,” ông Tusk còn bày tỏ hy vọng vào cuối tháng 5 này – thời điểm diễn ra Hội nghị thượng đỉnh Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển nhất trên thế giới (G7) – việc đánh giá thực hiện chương trình cải cách của Hy Lạp sẽ nhận được kết quả tích cực. Chủ tịch Hội đồng châu Âu cũng nhấn mạnh mong muốn tất cả Bộ trưởng tài chính của khu vực Eurozone và các thể chế kinh tế sẽ tăng cường nỗ lực để hoàn tất tiến trình đánh giá công cuộc cải cách của Hy Lạp, song song với nỗ lực nhằm đẩy lùi tình trạng bất ổn, góp phần tạo dựng sự ổn định chung trên toàn cầu. Theo kế hoạch, các Bộ trưởng tài chính của Eurozone sẽ nhóm họp vào ngày 9/5 tới nhằm đi đến thống nhất về đợt đánh giá đầu tiên đối với gói cứu trợ được đưa ra hồi tháng 6/2015 dành cho Hy Lạp. Các cuộc đàm phán này vốn đã bị đình trệ kể từ cuối năm ngoái. Chính quyền Athens và hai chủ nợ quốc tế gồm Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tề quốc tế (IMF) chưa thống nhất được yêu cầu do IMF đề xuất đối với việc Hy Lạp cần tiến hành thêm một gói biện pháp cải cách trong trường hợp nước này không thực hiện được các mục tiêu ngân sách vào năm 2018. Các biện pháp dự phòng này được xem là điều kiện then chốt của IMF để có thể kết thúc đợt đánh giá cứu trợ đầu tiên, để từ đó Hy Lạp sẽ nhận được số tiền giải ngân hàng tỷ euro. Ủy viên châu Âu phụ trách các vấn đề kinh tế Pierre Moscovici cho rằng dù còn nhiều việc phải làm, nhưng triển vọng đạt được một thỏa thuận trọng cuộc họp ngày 9/5 tới là không nhỏ. Về phần mình, Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble bày tỏ tin tưởng rằng năm nay Hy Lạp sẽ không còn phải đối diện với cuộc khủng hoảng kinh tế trầm trọng, do nước này đang đạt được những bước tiến đáng khích lệ. Hy Lạp đang chờ đợt giải ngân tiếp theo từ gói cứu trợ thứ 3 trị giá 86 tỷ euro mà quốc gia này đạt được hồi năm 2015 với các chủ nợ gồm EU, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), Cơ chế Bình ổn châu Âu và IMF. Bên cạnh đó, Athens cũng mong chờ quá trình đàm phán giãn nợ sẽ được khởi động theo đúng lời hứa từ phía các quốc gia Eurozone khi Thủ tướng Alexis Tsipras đảm bảo sẽ trả nợ cho ECB khoản tiền 2,6 tỷ USD vào tháng 7 tới. Hiện những bất đồng về các biện pháp cắt giảm lương hưu và xử lý nợ xấu vẫn là những cản trở chính trong các cuộc đàm phán giữa các bên./.
-----------------
