http://www.vietnamplus.vn/nga-ngan-hang-tai-thiet-va-phat-trien-chau-au-phan-biet-doi-xu/445413.vnp
-----------------
Nga: Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu phân biệt đối xử
-----------------
(Nguồn: The Astana Times) Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu (EBRD) đã có hành vi phân biệt đối xử với Nga. Bộ trưởng Phát triển kinh tế Nga Maxim Oreshkin đã đánh giá như vậy trong một văn bản gửi Hội đồng quản trị ngân hàng trên, dự kiến nhóm họp trong ngày 10/5. Ngày 9/5, hãng tin Nga TASS đã công bố một phần nội dung văn bản này, trong đó Bộ trưởng Oreshkin nêu rõ Nga coi việc "chính trị hóa chính sách điều hành" của EBRD là vi phạm hàng loạt quy chuẩn pháp lý cũng như các nguyên tắc tài chính mà ngân hàng này đã cam kết từ khi thành lập. Ông nhấn mạnh với tư cách là một tổ chức tài chính đa phương, thái độ phân biệt của EBRD là không thể chấp nhận được, có nguy cơ kéo theo hành động vi phạm các điều lệ của ngân hàng, cũng như gây phương hại tới lợi ích của các cổ đông. Nga đồng thời cảnh báo EBRD có thể thiệt hại đáng kể từ cách hành xử và lập trường phân biệt kể trên khi khoảng 30% thu nhập của ngân hàng này có được là nhờ vào Nga. [Phương Tây thiệt hại gấp đôi Nga do các lệnh trừng phạt] Theo thống kê chính thức, tổng thu nhập của EBRD lên tới 1.699 tỷ euro (gần 1.850 tỷ USD). Như vậy, nếu ngừng việc cấp vốn cho các dự án của Nga, thu nhập thực tế của EBRD có thể giảm xuống còn 1.202 tỷ euro (hơn 1.308 tỷ USD). Với vai trò là một cổ đông quan trọng của EBRD, lập trường của Nga lúc này sẵn sàng đàm phán, đối thoại với EBRD nhằm đạt tới giải pháp cùng có lợi. Các tuyên bố trên của giới chức Nga được đưa ra sau khi hồi tháng 7/2014, với các cáo buộc của phương Tây về vai trò của Nga trong cuộc xung đột tại nước láng giềng Ukraine, EBRD đã áp đặt các biện pháp trừng phạt tạm thời chống Nga, theo đó đình chỉ giải ngân cho một số dự án mới ở Nga. Giới chức EBRD tuyên bố cần tham khảo chính sách tới đây của chính quyền Mỹ. Tuy nhiên, tháng Tư vừa qua, một nguồn tin gần gũi với EBRD cho biết khó có khả năng ngân hàng nối lại hoạt động hỗ trợ tín dụng cho các dự án của Nga và kịch bản xấu nhất là chấm dứt hoàn toàn các quan hệ với Moskva./.
-----------------
