http://www.vietnamplus.vn/ecb-hop-ban-de-dua-ra-quyet-dinh-khai-tu-dong-500-euro/384311.vnp
-----------------
ECB họp bàn để đưa ra quyết định "khai tử" đồng 500 euro
-----------------
Đồng 500 euro. (Nguồn: Reuters/TTXVN) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 4/5 có cuộc họp nhằm quyết định có "khai tử" đồng 500 euro hay không. Đây là đồng bạc có mệnh giá lớn nhất của Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) và bị “điều tiếng” là được dùng nhiều trên thị trường “chợ đen” trong hoạt động rửa tiền và tài trợ cho khủng bố. Tuy nhiên, việc hủy bỏ đồng tiền mệnh giá cao này có thể gây phản ứng mạnh mẽ từ những nước như Đức. Tờ 500 euro là tiền giấy có giá trị cao nhất trong hệ thống đồng euro. Loại tiền này ra đời cùng với các tờ mệnh giá 5 euro, 10 euro, 50 euro, 100 euro, 200 euro từ năm 2002. 500 euro là một trong những tờ tiền có giá trị cao nhất trên thế giới. Chủ tịch ECB Mario Draghi cho biết ECB sẽ xem xét nghiêm túc việc khai tử tờ tiền mệnh giá lớn này vì nó đang được sử dụng trong các hoạt động phạm pháp. Ông cho rằng tờ 500 euro có thể tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động rửa tiền vì việc vận chuyển dễ dàng và khó phát hiện. Bộ trường Tài chính Pháp Michel Sapin mới đây cũng cho rằng đồng 500 euro thường được sử dụng để cất giấu hơn là cho mục đích mua bán. Đồng 500 euro hiện chiếm khoảng 3% tổng số tờ tiền euro đang được lưu hành, song xét về giá trị thì lại chiếm tới 28% dù loại tiền này không được sử dụng thường xuyên trong các giao dịch. Lượng tờ tiền mệnh giá 500 euro lưu thông trong năm 2015 lên tới 306,8 tỷ euro và số lượng tăng kể từ khi ra đời. Trong lần xem xét gần nhất vào năm 2005, ECB vẫn quyết định giữ lại đồng tiền mệnh giá lớn này trong lưu hành./.
-----------------
