http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-giam-lai-suat-ho-tro-khach-hang-bi-thiet-hai-do-ca-chet/384198.vnp
-----------------
Vietcombank giảm lãi suất hỗ trợ khách hàng bị thiệt hại do cá chết
-----------------
Ngư dân Quảng Bình chôn lấp cá chết bị dạt vào bờ. (Ảnh: Võ Dung/TTXVN) Từ ngày 4/5, tất cả các khách hàng của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) tại khu vực miền Trung có dư nợ trung dài hạn đang bị thiệt hại do hiện tượng thuỷ hải sản chết bất thường mà có mức lãi suất của khoản vay trên 9%/năm sẽ được điều chỉnh ngay về mức 9%/năm. Như vậy mức điều chỉnh này giảm sâu hơn 1% so với lãi suất triển khai chính sách hỗ trợ tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ phát triển sản xuất kinh doanh đối với doanh nghiệp trực tiếp sản xuất kinh doanh (giảm lãi suất cho vay trung dài hạn trên 10%/năm về 10%/năm) mà Vietcombank vừa công bố và áp dụng ngay hôm 29/4/2016 vừa qua nhằm hưởng ứng lời hiệu triệu của Thủ tướng Chính phủ. Trong thời gian vừa qua, tại khu vực ven biển thuộc địa phận các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế đã xảy ra hiện tượng thủy, hải sản chết bất thường, không rõ nguyên nhân. Hiện tượng này đã gây ảnh hưởng lớn đến đời sống người dân, trong đó có thiệt hại về vốn tín dụng ưu đãi của các tổ chức tín dụng như: thủy sản nuôi trồng chết; hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có liên quan bị thiệt hại…/.
-----------------
