http://www.vietnamplus.vn/aiib-adb-ky-thoa-thuan-tang-hop-tac-cho-cac-du-an-dong-cap-von/384135.vnp
-----------------
AIIB, ADB ký thỏa thuận tăng hợp tác cho các dự án đồng cấp vốn
-----------------
(Nguồn: AFP) Ngày 2/5, Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) và Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) đã ký bản ghi nhớ (MoU) tại thành phố Frankfurt của Đức - nơi đang diễn ra Đại hội cổ đông thường niên lần thứ 49 của ADB - nhằm tăng cường hợp tác. Tuyên bố của AIIB cho biết theo MOU trên, AIIB và ADB nhất trí tăng cường hợp tác, trong đó có việc đồng cấp vốn, ở mức độ kỹ thuật và chiến lược, dựa trên cơ sở “liên kết, giá trị gia tăng, tăng cường thể chế và lợi thế so sánh và lợi ích chung.” Thỏa thuận trên tạo thuận lợi cho các dự án mà hai bên cùng cấp vốn. Hai ngân hàng đã bắt đầu thảo luận về việc đồng tài trợ cho các dự án nước và đường sá. Trong đó, dự án đầu tiên dự kiến sẽ là xây dựng tuyến cao tốc M4 của Pakistan dài 64km nối khu vực Shorkot và Khanewal ở tỉnh Punjab. Theo tuyên bố của AIIB, thông qua đồng tài trợ, trao đổi chuyên môn và đối thoại chung về chính sách với các nước thành viên, hai thể chế tài chính trên sẽ hợp tác trên nhiều lĩnh vực như năng lượng, giao thông, viễn thông, phát triển nông nghiệp và nông thôn, nước sạch, phát triển đô thị và bảo vệ môi trường. AIIB và ADB cũng sẽ tiến hành các cuộc tham vấn cấp cao và thu thập số liệu nhằm triển khai các Mục tiêu phát triển bền vững và Hiệp định Paris về chống biến đổi khí hậu, được thông qua tại Hội nghị lần thứ 21 Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (COP21) tại Paris (Pháp) hồi tháng 12 năm ngoái và đã được 175 nước ký cuối tháng Tư vừa qua. Được thành lập vào năm 1966 với 67 thành viên, trong đó 48 nước đến từ khu vực châu Á-Thái Bình Dương, ADB có trụ sở tại Manila (Philippines) nhằm mục tiêu xóa đói giảm nghèo tại khu vực này bằng cách phát triển kinh tế toàn diện, tăng trưởng bền vững và hội nhập khu vực. Trong năm 2015, tổng số vốn tài trợ của ngân hàng này lên tới 27,2 tỷ USD. Trong khi đó, AIIB đặt trụ sở tại Bắc Kinh (Trung Quốc) chính thức được thành lập vào tháng 12/2015 và bắt đầu hoạt động vào tháng 1 vừa qua./.
-----------------
