http://www.vietnamplus.vn/cuba-va-anh-dat-duoc-thoa-thuan-ve-tai-co-cau-cac-khoan-no/383963.vnp
-----------------
Cuba và Anh đạt được thỏa thuận về tái cơ cấu các khoản nợ
-----------------
Chủ tịch Cuba Raul Castro và Ngoại trưởng Anh Anthony Hammond. (Nguồn: Twitter)  Ngày 30/4, tại cuộc gặp với Chủ tịch Cuba Raul Castro, Ngoại trưởng Anh Anthony Hammond đang ở thăm Cuba đã đạt được một thỏa thuận về việc tái cơ cấu các khoản nợ của La Habana - sẽ áp dụng với các khoản nợ trung và dài hạn của Cuba đối với Anh. Theo thông báo của chính phủ Cuba, thỏa thuận này "sẽ góp phần phát triển các mối quan hệ kinh tế, thương mại và tài chính giữa hai nước." Tại cuộc gặp, Chủ tịch Castro và Ngoại trưởng Hammond đã "xác nhận những tiến bộ" trong quan hệ song phương cũng như "triển vọng" trong những lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm, và ca ngợi việc hai nước ký kết thỏa thuận tái cơ cấu nợ. Hiện Đại sứ quán Anh tại La Habana cũng như giới chức Cuba đều chưa công bố con số cụ thể về các khoản nợ nói trên cũng như chi tiết về thỏa thuận này. Trước đó, Bộ trưởng Hammond đã hội đàm với người đồng cấp nước chủ nhà Bruno Rodriguez, thảo luận một loạt vấn đề, đặc biệt là những điều chỉnh chính sách kinh tế-xã hội ở Cuba gần đây. Về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương, hai bên tập trung thảo luận về các lĩnh vực như thương mại, đầu tư, y tế. Ông Hammond nhấn mạnh London sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với La Habana trong các lĩnh vực văn hóa, du lịch... nhằm tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Cùng ngày, hai bộ trưởng đã chứng kiến lễ ký một loạt thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, văn hóa và dịch vụ tài chính. Ông Hammond là Ngoại trưởng Anh đầu tiên đến thăm Cuba kể từ năm 1959 đến nay./.
-----------------
