http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-chinh-sach-ho-tro-khac-phuc-hau-qua-vu-ca-chet-hang-loat/383874.vnp
-----------------
Ngân hàng Chính sách hỗ trợ khắc phục hậu quả vụ cá chết hàng loạt
-----------------
Cá chết bất thường không rõ nguyên nhân trôi dạt vào bờ. (Ảnh: Trần Tĩnh/TTXVN) Ngân hàng Chính sách xã hội vừa có Công điện gửi chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế về việc khắc phục hậu quả do hiện tượng thủy, hải sản chết bất thường gây ra. Trong thời gian vừa qua, tại khu vực ven biển thuộc địa phận các tỉnh Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên - Huế đã xảy ra hiện tượng thủy, hải sản chết bất thường, không rõ nguyên nhân. Hiện tượng này đã gây ảnh hướng lớn đến đời sống người dân, trong đó có thiệt hại về vốn tín dụng ưu đãi của Ngân hàng Chính sách xã hội như: thủy sản nuôi trồng chết; hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ có liên quan bị thiệt hại. Để xử lý kịp thời đối với các khoản nợ bị thiệt hại do hiện tượng thủy, hải sản chết gây ra, tạo điều kiện cho hộ nghèo và các đối tượng chính sách khắc phục khó khăn, ổn định cuộc sống, Ngân hàng Chính sách yêu cầu Giám đốc chi nhánh các tỉnh trên phối hợp với chính quyền địa phương, Tổ tiết kiệm và vay vốn, hộ vay vốn nhằm nắm bắt kịp thời những thiệt hại do hiện tượng thủy, hải sản chết gây ra. Căn cứ theo mức độ thiệt hại của từng khoản vay, Ngân hàng Chính sách xã hội nơi cho vay phối hợp với các đơn vị liên quan hướng dẫn bà con lập hồ sơ và thực hiện đề nghị xử lý nợ rủi ro theo quy định. Đồng thời, tổng hợp nhu cầu vay vốn bổ sung để chuyển đổi ngành nghề sản xuất do hiện tượng thủy, hải sản chết gây ra. Về khắc phục thiệt hại do thủy, hải sản chết gây ra, Ngân hàng Chính sách xã hội các địa phương trên báo cáo Chủ tịch Ủy ban Nhân dân, Trưởng Ban đại diện Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách xã hội cung cấp về các biện pháp xử lý nợ bị thiệt hại và việc cho vay bổ sung để chuyển đổi ngành nghề sản xuất./.
-----------------
