http://www.vietnamplus.vn/techcombank-va-shb-tiep-tuc-giam-lai-suat-cho-vay-ho-tro-doanh-nghiep/383873.vnp
-----------------
Techcombank và SHB tiếp tục giảm lãi suất cho vay hỗ trợ doanh nghiệp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngay sau chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tại hội nghị Thủ tướng với doanh nghiệp diễn ra ngày 29/4 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Sài Gòn-Hà Nội (SHB) và Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) đã công bố các chương trình cho vay ưu đãi doanh nghiệp. Theo đó, SHB sẽ áp dụng chính sách lãi suất cho vay ưu đãi đối với các doanh nghiệp hoạt động kinh doanh trong các lĩnh vực được Chính phủ ưu tiên phát triển như nông nghiệp nông thôn, công nghiệp hỗ trợ, xuất khẩu, doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Đối với các khoản vay trung dài hạn, SHB áp dụng mức lãi suất ưu đãi tối đa 10%/năm; đối với các khoản cho vay ngắn hạn, SHB xem xét giảm lãi suất 0,5% so với mức lãi suất hiện hành. Trước đó, từ tháng 5/2015, SHB đã cho ra mắt sản phẩm cho vay bổ sung vốn lưu động 24h đối với doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đây là sản phẩm cho vay mới với tính linh hoạt cao, giải quyết thủ tục cho vay chỉ trong vòng 24h làm việc, chính sách trả nợ linh hoạt là những lợi ích mà các doanh nghiệp vừa và nhỏ nhận được khi tham gia sản phẩm cho vay bổ sung vốn lưu động 24h. SHB cũng đã xây dựng chính sách riêng phù hợp cho từng lĩnh vực, ngành hàng, như sản phẩm tài trợ chuỗi cung ứng thủy sản, sản phẩm tài trợ vốn ngắn hạn đối với nhà phân phối hàng tiêu dùng, tài trợ đầu tư trung dài hạn đầu tư xe ôtô, xe đầu kéo đối với doanh nghiệp vận tải, sản phẩm vay vốn theo dự án phát triển năng lượng tái tạo cho doanh nghiệp nhỏ và vừa. Tính đến 31/3/2016, tổng tín dụng đối với khách hàng doanh nghiệp nhỏ và vừa đã chiếm 55% tổng dư nợ khách hàng doanh nghiệp của SHB. Trong đó lĩnh vực phát triển nông nghiệp nông thôn chiếm tỷ trọng 40%, lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ ưu tiên phát triển chiếm 10%, lĩnh vực xuất khẩu chiếm 9% và các doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao chiếm 2%. Techcombank cũng cho biết, các doanh nghiệp sẽ có cơ hội nhận được lãi suất ưu đãi thấp hơn từ 0,5% đến 1% so với lãi suất cho vay chung mà hiện nay Techcombank đang áp dụng nếu các doanh nghiệp đạt đồng thời các tiêu chí sau: Vay vốn bổ sung nguồn vốn đầu tư và vốn lưu động để bảo đảm kinh doanh trong các lĩnh vực kinh doanh phù hợp với định hướng chính sách/chiến lược phát triển kinh tế của Chính phủ và của Techcombank; có nền tảng tài chính lành mạnh, có chất lượng tín dụng tốt thỏa mãn các tiêu chí; Techcombank là ngân hàng giao dịch chính của doanh nghiệp. Chia sẻ về thông tin này, ông Nguyễn Cảnh Vinh, Giám đốc Khối Ngân hàng bán buôn Techcombank cho biết: “Trong điều kiện thị trường hiện nay có sự ổn định về huy động vốn, lãi suất và thanh khoản, việc áp dụng chương trình ưu đãi về lãi suất tín dụng là một trong nhiều hoạt động Techcombank đang triển khai, áp dụng nhằm hỗ trợ, đồng hành cùng các doanh nghiệp trong các hoạt động kinh doanh, vì sự phát triển thịnh vượng và bền vững của hai bên. Với chương trình này, chúng tôi hi vọng sẽ góp phần giúp các doanh nghiệp kinh doanh tốt hơn, thu lợi nhuận cao hơn, từ đó, góp phần thúc đẩy kinh tế đất nước.”
-----------------
