http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-ho-tro-ngu-dan-bi-anh-huong-do-ca-chet/383843.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo hỗ trợ ngư dân bị ảnh hưởng do cá chết
-----------------
Người dân thu gom những con cá chết dạt vào bờ biển. (Nguồn: TTXVN) Ngày 29/4, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản yêu cầu các tổ chức tín dụng hỗ trợ ngư dân, doanh nghiệp khắc phục hậu quả do thủy, hải sản chết bất thường tại một số tỉnh miền Trung. Theo văn bản này, từ đầu tháng 4, tại một số tỉnh miền Trung đã xuất hiện hiện tượng thủy sản nuôi trồng và thủy hải sản tự nhiên chết bất thường với số lượng lớn gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến sinh kế và hoạt động sản xuất của bà con ngư dân, doanh nghiệp. Để hỗ trợ người dân, doanh nghiệp vượt qua khó khăn, khôi phục lại sản xuất, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các tổ chức tín dụng chủ động rà soát các khoản nợ vay của người dân, doanh nghiệp bị thiệt hại do hiện tượng thủy, hải sản chết bất thường tại một số tỉnh miền Trung, kịp thời thực hiện các biện pháp tháo gỡ khó khăn như cơ cấu lại thời hạn trả nợ, giữ nguyên nhóm nợ, xem xét miễn, giảm lãi vay… Đồng thời, tiếp tục xem xét cho vay mới giúp khách hàng khắc phục khó khăn, ổn định sản xuất theo quy định tại Nghị định số 55/2015/NĐ-CP ngày 9/6/2015 của Chính phủ về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn và chỉ đạo của Thống đốc tại Chỉ thị số 01/CT-NHNN ngày 23/02/2016 về tổ chức thực hiện chính sách tiền tệ và đảm bảo hoạt động ngân hàng an toàn, hiệu quả năm 2016. Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các tổ chức tín dụng chỉ đạo các chi nhánh, phòng giao dịch trên địa bàn các tỉnh bị thiệt hại do thủy, hải sản chết bất thường phối hợp với các Sở, ban, ngành, chi nhánh Ngân hàng Nhà nước đánh giá, xác định mức độ thiệt hại từ nguồn vốn vay ngân hàng để tham mưu cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo Thủ tướng Chính phủ quyết định việc hỗ trợ theo quy định tại các Điều 12, Điều 14 và Điều 15 Nghị định số 55/2015/NĐ-CP về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn. Căn cứ vào khả năng tài chính của từng tổ chức tín dụng, kịp thời có biện pháp hỗ trợ an sinh xã hội cho các địa phương bị thiệt hại nặng nề nhằm giúp người dân trên địa bàn sớm vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống. Ngân hàng Nhà nước đề nghị các tổ chức tín dụng khẩn trương và nghiêm túc thực hiện các chỉ đạo của Thống đốc, trường hợp có khó khăn, vướng mắc kịp thời báo cáo Ngân hàng Nhà nước để được xem xét, xử lý./.
-----------------
