http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-va-bidv-tien-phong-dieu-chinh-giam-lai-suat-cho-vay/383731.vnp
-----------------
Vietcombank và BIDV tiên phong điều chỉnh giảm lãi suất cho vay
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Theo định hướng của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước về việc tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, hỗ trợ phát triển sản xuất kinh doanh, từ hôm nay (29/4) Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) lại tiếp tục đi đầu trong hệ thống ngân hàng khi phát đi thông điệp về việc hạ lãi suất cho vay để tiếp tục chia sẻ khó khăn với các doanh nghiệp. Theo đó, Vietcombank đã điều chỉnh mức ưu đãi lãi suất cho vay trung dài hạn VND về tối đa 10% trong thời gian 1 năm để hỗ trợ các doanh nghiệp trực tiếp sản xuất kinh doanh. Bên cạnh đó, Vietcombank đưa ra gói ngân sách khoảng 300 tỷ đồng (có được từ nguồn tiết giảm chi phí quản lý, tối ưu hoá quy trình, quản trị tốt rủi ro và nâng cao hiệu suất kinh doanh) để hỗ trợ doanh nghiệp trong phương án kinh doanh và nâng cao chất lượng tín dụng. Cũng từ ngày 29/4, BIDV chính thức điều chỉnh giảm lãi suất cho vay VND cụ thể như sau: Lãi suất cho vay ngắn hạn, giảm đến 0,5%/năm đối với các khách hàng tốt, vay vốn phục vụ sản xuất kinh doanh. Lãi suất cho vay trung dài hạn, tối đa không quá 10%/năm đối với các khách hàng tốt, vay vốn phục vụ sản xuất kinh doanh. Cùng với việc điều chỉnh giảm lãi suất cho vay, BIDV đồng thời thực hiện đồng bộ các nhóm giải pháp về tín dụng, huy động vốn, tài chính... Trong thời gian tới, BIDV tập trung đẩy mạnh cơ cấu danh mục tín dụng theo hướng kiểm soát chặt chẽ qui mô cho vay bất động sản, các dự án BOT, kinh doanh chứng khoán và các lĩnh vực có hệ số rủi ro cao. BIDV tập trung tăng trưởng tín dụng trong các lĩnh vực có hệ số rủi ro thấp, được hưởng lợi từ chính sách hội nhập... Trong lĩnh vực huy động vốn, bên cạnh việc tiếp tục giữ vững nền vốn hiện tại, BIDV đẩy mạnh huy động vốn trung và dài hạn để đáp ứng nhu cầu tăng trưởng tín dụng và các chỉ số an toàn theo qui định của Ngân hàng Nhà nước. Đặc biệt, từ nay đến cuối 2016, BIDV sẽ nỗ lực tiết giảm 500-600 tỷ đồng chi phí hoạt động, tăng thu dịch vụ ròng, cải tiến qui trình nghiệp vụ, cải cách thủ tục hành chính./.
-----------------
