http://www.vietnamplus.vn/bi-dong-bang-so-tien-2-ty-usd-iran-noi-my-cuop-vo-nhan-dao/383708.vnp
-----------------
Bị đóng băng số tiền 2 tỷ USD, Iran nói Mỹ "cướp vô nhân đạo"
-----------------
Bên ngoài Tòa án tối cao Mỹ ở Washington, DC. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters và AFP, Iran ngày 28/4 đã đề nghị Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon thuyết phục Mỹ ngừng vi phạm quyền miễn trừ quốc gia, sau khi Tòa án Tối cao Mỹ phán quyết rằng 2 tỷ USD trong những tài sản bị "đóng băng" của Tehran phải được trả cho các nạn nhân người Mỹ của nhiều vụ tấn công mà nước cộng hòa Hồi giáo này có liên quan. Trong một bức thư gửi ông Ban Ki-moon, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif cho rằng phán quyết của Tòa án Tối cao Mỹ hồi tuần trước là "vụ cướp vô nhân đạo được che đậy bởi một lệnh của tòa án." Ngoài ra, ông Zarif cũng đề nghị Tổng Thư ký Liên hợp quốc giúp bảo đảm việc giải ngân những tài sản bị đóng băng của Iran trong các ngân hàng Mỹ và thuyết phục Washington ngừng can thiệp vào các hoạt động giao dịch thương mại và tài chính quốc tế của Tehran./.
-----------------
