http://www.vietnamplus.vn/von-chu-so-huu-cua-mb-du-kien-dat-24110-ty-dong-trong-2016/383658.vnp
-----------------
Vốn chủ sở hữu của MB dự kiến đạt 24.110 tỷ đồng trong 2016
-----------------
Ban lãnh đạo của MB tại Đại hội. (Nguồn: MB) Ngày 28/4, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội (MB) tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên 2016 đã thông qua nhiều nội dung quan trọng, định hướng cho hoạt động trong năm nay và giai đoạn phát triển tiếp theo. Đại hội đồng cổ đông 2016 của MB đã bầu bổ sung ông Nguyễn Chí Thành (chức vụ hiện tại Phó Tổng giám đốc Tổng Công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn nhà nước – SCIC) làm thành viên Hội đồng quản trị MB nhiệm kỳ 2014-2019, với tỷ lệ đồng thuận cao, chiếm 97,53% tổng số cổ phần có quyền biểu quyết. Sự tham gia của đối tác chiến lược SCIC được kỳ vọng mang lại nhiều giá trị gia tăng cho cổ đông và làm sâu sắc thêm mối quan hệ hợp tác giữa 2 đơn vị. Đại hội đồng cổ đông MB cũng đã thông qua chủ trương xây dựng chiến lược giai đoạn 2016-2020, tầm nhìn đến năm 2030; việc nghiên cứu, triển khai thành lập ngân hàng 100% vốn của MB tại Lào và Campuchia trên cơ sở chuyển đổi chi nhánh MB Lào, MB Campuchia hiện tại khi có điều kiện thích hợp; thông qua các nội dung hoạt động và kế hoạch kinh doanh năm 2016 của MB và các công ty thành viên, phương án chia cổ tức 10% cho năm 2015 (MB đã thực hiện tạm ứng cổ tức đợt 1 bằng tiền mặt với tỷ lệ 5%, tương ứng 580 tỷ đồng và sẽ chi trả đợt 2 bằng cổ phiếu với tỷ lệ 5% còn lại, tương ứng 815 tỷ đồng) và thông qua phương án tăng vốn điều lệ năm 2016.... Cổ đông của MB cũng thông qua kế hoạch kinh doanh 2016 với tổng tài sản tăng từ 10%-12%, huy động vốn dân cư, tổ chức kinh tế tăng từ 5%-10%, dư nợ cho vay tăng trưởng khoảng 20%, lợi nhuận trước thuế đạt 3.611 tỷ đồng (trong đó riêng ngân hàng đạt 3.550 tỷ đồng), nợ xấu kiểm soát dưới 2%. Theo Báo cáo tài chính riêng lẻ đã được kiểm toán, tính đến hết 31/12/2015, vốn chủ sở hữu của MB đạt 22.287 tỷ đồng và dự kiến sẽ tăng lên, đạt 24.110 tỷ đồng trong năm 2016. Theo nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông, năm 2016 MB sẽ tiếp tục triển khai các thủ tục thành lập mới công ty thành viên trong lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ, và về cơ bản hình thành rõ nét mô hình tập đoàn tài chính đa năng. Thượng tướng Lê Hữu Đức, Chủ tịch Hội đồng quản trị MB cho biết:, sau khi kết thúc và hoàn thành tốt Chiến lược giai đoạn 2011-2015, năm 2016 sẽ là năm đầu tiên thực hiện Chiến lược giai đoạn 2016 – 2020, tầm nhìn 2030. Để đảm bảo tiếp tục MB tiếp tục nằm trong top 5 các ngân hàng thương mại về lợi nhuận và hiệu quả, Hội đồng quản trị trong năm 2016 chỉ đạo thực hiện phương châm “Phát triển nhanh, bền vững, hiệu quả” trọng tâm là đầu tư nguồn lực, phát triển bền vững. Cũng theo ông Đức, Hội đồng quản trị định hướng tập trung nâng cao chất lượng quản trị toàn diện ngân hàng trên cơ sở quản trị rủi ro, quản lý chi phí, làm tốt công tác thẩm định và vận hành tập trung, công nghệ hóa các hệ thống, cải cách mạnh mẽ thủ tục hành chính. Bên cạnh đó, với lợi thế sẵn có, MB sẽ đẩy mạnh phát triển 2 năng lực cốt lõi, làm sâu sắc và hiệu quả hơn kênh liên kết Viettel, các doanh nghiệp, đơn vị quân đội; tiếp tục xây dựng mô hình tập đoàn, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của các công ty thành viên, triển khai 2 mảng kinh doanh mới là bảo hiểm nhân thọ và tài chính tiêu dùng nhằm đem lại nhiều giá trị gia tăng cho cổ đông, ngân hàng, khách hàng và cộng đồng./.
-----------------
