http://www.vietnamplus.vn/hdbank-cho-vay-lai-gan-3000-ty-dong-von-oda-dau-tu-vao-nuoc-sach/383614.vnp
-----------------
HDBank cho vay lại gần 3.000 tỷ đồng vốn ODA đầu tư vào nước sạch
-----------------
Lãnh đạo hai bên ký kết. (Nguồn: HDBank) Ngày 28/4, Ngân hàng Thương mại cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) và Công ty cổ phần cấp nước Đồng Nai đã tiến hành ký kết hợp đồng cho vay lại gần 3.000 tỷ đồng (14.910 triệu JPY) vốn vay ODA từ của Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) để thực hiện Dự án xây dựng hệ thống cấp nước Nhơn Trạch Đồng Nai (giai đoạn 2). Dự án xây dựng hệ thống cấp nước Nhơn Trạch Đồng Nai giai đoạn 2 có tổng mức vốn đầu tư khoảng 3.567 tỷ đồng. Trong đó, HDBank cho vay lại từ nguồn vốn ODA của JICA gần 3.000 tỷ đồng, chiếm 82,75% tổng phương án. Thời hạn cho vay lại để thực hiện dự án là 25 năm, thời gian ân hạn là 7 năm. Sau lễ ký kết, hợp đồng cho vay lại sẽ được triển khai nhằm bổ sung vốn đầu tư cho Dự án xây dựng hệ thống cấp nước Nhơn Trạch Đồng Nai giai đoạn 2. Dự kiến, dự án thực hiện trong 7 năm kể từ năm 2016, sẽ hoàn thành mục tiêu nâng công suất từ 100.000m3/ngày lên 200.000m3/ngày, đáp ứng nhu cầu đang gia tăng về nguồn nước sạch phục vụ sinh hoạt, sản xuất kinh doanh cho các hộ dân, doanh nghiệp của tỉnh Đồng Nai và các tỉnh lân cận. Là ngân hàng thương mại cổ phần đầu tiên được Chính phủ và Bộ Tài chính lựa chọn là cơ quan cho vay lại đối với vốn vay ODA đối với dự án, HDBank đã trực tiếp thẩm định, đánh giá hiệu quả của dự án và sau khi hợp đồng được ký kết sẽ thực hiện các thủ tục giải ngân, thu nợ, lãi, phí... cũng như kiểm tra, giám sát và quản lý toàn bộ quá trình sử dụng vốn vay trước, trong và sau khi giải ngân./.
-----------------
