http://www.vietnamplus.vn/fed-quyet-dinh-giu-nguyen-muc-lai-suat-sieu-thap-nhu-du-bao-truoc/383572.vnp
-----------------
Fed quyết định giữ nguyên mức lãi suất siêu thấp như dự báo trước
-----------------
FED thận trọng trong lộ trình điều chỉnh lãi suất cơ bản. (Nguồn: AFP/TTXVN) Kết thúc cuộc họp kéo dài hai ngày 26-27/4, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã quyết định giữ nguyên mức lãi suất siêu thấp 0,25-0,5% đúng như dự báo của thị trường. Fed nhận định kinh tế Mỹ đang tăng trưởng chậm lại mặc dù thị trường lao động mạnh lên, và không đề cập đến việc khi nào sẽ diễn ra lần nâng lãi suất tiếp theo. Trong thông báo sau khi kết thúc cuộc họp trên, Fed dường như đã bớt quan ngại về bức tranh kinh tế - tài chính toàn cầu so với tại cuộc họp vào tháng Ba, chỉ nói rằng sẽ tiếp tục theo dõi sát các số liệu về lạm phát và diễn biến kinh tế, tài chính toàn cầu. Fed nhận định tăng trưởng kinh tế của Mỹ (được cho là sẽ giảm xuống mức 0,9% trong quý 1/2016) và lạm phát vẫn yếu là những mối lo chính. Theo Fed, tăng trưởng chi tiêu của các hộ gia đình khiêm tốn, mặc dù thu nhập thực tế tăng với một tốc độ ổn định và lòng tin tiêu dùng vẫn cao. Fed nhấn mạnh, đầu tư kinh doanh và xuất khẩu thấp, và lạm phát còn cách rất xa mục tiêu 2% không chỉ do giá năng lượng giảm mà còn do hàng hóa nhập khẩu rẻ hơn. Fed vẫn giữ quan điểm là chính sách tiền tệ của Mỹ sẽ được thắt chặt dần và không đề cập đến việc có nâng lãi suất tại cuộc họp vào tháng Sáu hay không. Một số nhà kinh tế cho rằng Fed sẽ không tăng lãi suất cho đến nửa cuối năm nay. Vào tháng 12 năm ngoái, khi quyết định tăng lãi suất lần đầu tiên trong hơn chín năm, Fed đánh tiếng có bốn lần tăng lãi suất trong năm nay. Nhưng đến tháng Ba vừa qua, các nhà hoạch định chính sách của Fed điều chỉnh con số trên xuống chỉ còn hai lần./.
-----------------
