http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-nhan-ho-tro-tu-co-quan-bao-hiem-dau-tu-da-bien/383503.vnp
-----------------
Việt Nam mong nhận hỗ trợ từ Cơ quan Bảo hiểm đầu tư đa biên
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp bà Karin Finkelston, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới kiêm Giám đốc Điều hành Cơ quan Bảo hiểm đầu tư đa biên. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 27/4, tại Trụ sở Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp bà Karin Finkelston, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới kiêm Giám đốc Điều hành Cơ quan Bảo hiểm đầu tư đa biên. Hoan nghênh bà Karin trở lại thăm Việt Nam trên cương vị mới là Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới kiêm Giám đốc Điều hành Cơ quan Bảo hiểm đầu tư đa biên, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cảm ơn những tình cảm mà bà đã dành cho Việt Nam trong suốt thời gian qua. Đánh giá cao sự hợp tác của Ngân hàng Thế giới nói chung và Cơ quan Bảo hiểm đầu tư đa biên nói riêng trong việc tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam thông qua các hình thức bảo hiểm đầu tư, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nhấn mạnh việc có được bảo hiểm của Cơ quan Bảo hiểm đầu tư đa biên đã góp phần làm tăng niềm tin của các nhà đầu tư nước ngoài vào các dự án được thực hiện tại Việt Nam, qua đó tạo điều kiện thuận lợi trong việc huy động vốn. Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được các hỗ trợ của Cơ quan Bảo hiểm đầu tư đa biên cho các dự án đầu tư vào Việt Nam. Cùng với đó, Chính phủ Việt Nam đánh giá cao việc Cơ quan Bảo hiểm đầu tư đa biên phát hành bảo hiểm cho các dự án đầu tư mở rộng hoạt động sản xuất và kinh doanh của khu vực tư nhân. Điều này rất phù hợp với chủ trương phát triển kinh tế tư nhân của Việt Nam. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ mong muốn, thời gian tới, Cơ quan Bảo hiểm đầu tư đa biên hỗ trợ đầu tư cho Việt Nam trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, năng lượng…; tiếp tục bảo lãnh cho các nhà đầu tư nước ngoài vào các dự án được thực hiện tại Việt Nam; đồng thời xem xét lại để giảm bớt mức phí bảo hiểm áp dụng cho Việt Nam. Trân trọng chúc mừng ông Vương Đình Huệ trên cương vị mới là Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới kiêm Giám đốc Điều hành Cơ quan Bảo hiểm đầu tư đa biên Karin Finkelston mong rằng, qua chuyến thăm lần này sẽ góp phần tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác giữa Ngân hàng Thế giới nói chung và Cơ quan Bảo hiểm đầu tư đa biên nói riêng với Việt Nam; đồng thời hy vọng sẽ được hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực bảo hiểm đầu tư cơ sở hạ tầng và các lĩnh vực khác./.
-----------------
