http://www.vietnamplus.vn/ncb-dat-ke-hoach-171-ty-dong-loi-nhuan-trong-nam-2016/383298.vnp
-----------------
NCB đặt kế hoạch 171 tỷ đồng lợi nhuận trong năm 2016
-----------------
Các đại biểu tham dự tại Đại hội đồng cổ đông NCB. (Nguồn: NCB) Ngày 26/4, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc Dân (NCB) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông 2016, thông qua kế hoạch lợi nhuận 171 tỷ đồng trong năm 2016 với định hướng chiến lược phát triển “đột phá để khác biệt”. Tính đến 31/12/2015, NCB có quy mô tổng tài sản vượt mức 48.000 tỷ đồng, tăng 31% so với 2014 và vượt 7% kế hoạch 2015. Quy mô huy động và cho vay của ngân hàng đều tăng trưởng khả quan với tổng huy động, tài trợ, ủy thác và phát hành giấy tờ có giá tăng 34%, hoàn thành 108% kế hoạch; tiền gửi và cho vay tổ chức tín dụng khác hoàn thành 111% so với kế hoạch và tăng 14% so với năm trước. ​Ngoài ra, doanh thu từ phí dịch vụ và bảo lãnh tăng trưởng mạnh vượt 129% so với năm 2014; lợi nhuận thuần từ hoạt động kinh doanh đạt 111 tỷ đồng tăng 88% so với năm 2014; tỷ lệ nợ xấu được kiểm soát ở mức 2,15%. Bên cạnh việc tiếp tục triển khai, hoàn thiện hệ thống Core Banking, NCB đã đầu tư cải thiện và nâng cấp từng bước hạ tầng kỹ thuật, công nghệ thông tin, tiếp tục đồng bộ hoá và mở rộng các kênh giao tiếp qua website, mạng xã hội, Mobile, Callcenter… để có thể phục vụ khách hàng mọi lúc, mọi nơi. Hình ảnh thương hiệu của NCB ngày càng được thị trường nhìn nhận và đánh giá tích cực thể hiện qua các giải thưởng NCB đã đạt được năm 2015 như ngân hàng bán lẻ sáng tạo nhất Việt Nam; ngân hàng có văn hóa doanh nghiệp sáng tạo nhất do tạp chí Global Banking & Finance Review (Anh) trao tặng và giải thưởng thương hiệu mạnh do Cục Xúc tiến Thương mại và Thời báo Kinh tế Việt Nam tổ chức bình chọn. Năm 2016, NCB đặt kế hoạch đạt 171 tỷ đồng lợi nhuận. NCB kiên trì đi theo định hướng chiến lược trở thành nhà tư vấn tài chính thân thiện, song hành cùng khách hàng cá nhân, doanh nghiệp, cung cấp các sản phẩm phù hợp nhu cầu và khả năng riêng của từng khách hàng./.
-----------------
