http://www.vietnamplus.vn/iran-doa-kien-my-ra-toa-an-cong-ly-quoc-te-vi-khoan-tien-2-ty-usd/383107.vnp
-----------------
Iran dọa kiện Mỹ ra Tòa án Công lý Quốc tế vì khoản tiền 2 tỷ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: global-yurtdisiegitim.com) Ngày 25/4, Iran dọa sẽ kiện Mỹ ra Tòa án Công lý Quốc tế (ICJ) nếu các quỹ bị đóng băng trị giá 2 tỷ USD của nước Cộng hòa Hồi giáo này bị tận dụng để bồi thường cho nạn nhân trong các vụ tấn công mà Tehran bị cho là có dính líu. Trước đó hôm 20/4, Tòa án Tối cao Mỹ ra phán quyết yêu cầu Iran phải chuyển khoản bồi thường trị giá 2 tỷ USD trong các tài sản bị đóng băng cho các nạn nhân trong nhiều vụ tấn công mà quốc gia Trung Đông có liên quan. Phán quyết được đưa ra có lợi cho gia đình của 241 lính thủy quân lục chiến Mỹ thiệt mạng trong vụ đánh bom doanh trại của Mỹ tại thủ đô Beirut của Liban năm 1983, cũng như thân nhân của 19 quân nhân Mỹ trong vụ đánh bom tòa tháp Khobar năm 1996 ở Saudi Arabia và nhiều vụ tấn công khác. Iran bị cáo buộc có dính líu trong các vụ tấn công này. Tổng cộng hơn 1.000 người Mỹ sẽ được hưởng lợi từ phán quyết của Tòa án Tối cao Mỹ. Iran đã chính thức lên tiếng chỉ trích phán quyết của Tòa án Tối cao Mỹ, coi đây là hành vi "ăn cướp." Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif nhấn mạnh: "Chúng tôi yêu cầu Mỹ phải có trách nhiệm bảo toàn các quỹ này, nếu không chúng tôi sẽ đưa sự việc ra ICJ"./.
-----------------
