http://www.vietnamplus.vn/argentina-hoan-thanh-thanh-toan-no-cho-cac-nha-dau-co/382693.vnp
-----------------
Argentina hoàn thành thanh toán nợ cho các nhà đầu cơ
-----------------
Một ngân hàng ở Buenos Aires ngày 18/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 22/4, chính phủ Argentina đã thanh toán khoản nợ 9,3 tỷ USD cho các quỹ đầu cơ sau thời gian dài tranh cãi và kiện tụng, cho phép nước này trở lại thị trường tín dụng thế giới sau nhiều năm vắng bóng. Phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ dẫn nguồn tin hãng thông tấn quốc gia Argentina Telam cho biết Chính phủ của Tổng thống Mauricio Macri đã chuyển số tiền trên vào tài khoản của các nhà đầu cơ theo kiện nước này từ năm 2012 thông qua các ngân hàng tại New York. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD hồi tháng 12/2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Nước này đã thuyết phục được những chủ nợ sở hữu hơn 93% số trái phiếu đồng ý cho đảo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên, trong số các chủ nợ nắm giữ gần 7% số trái phiếu còn lại, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là 2 quỹ NML Capital và Aurelius đã kiện Argentina lên tòa án New York đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt. Thẩm phán Thomas Griesa, người thụ lý vụ kiện, đã ra phán quyết ủng hộ các chủ nợ này. Tuy nhiên, chính phủ tiền nhiệm của Tổng thống Cristina Fernandez từ chối thực thi phán quyết của ông Griesa bởi cho rằng đây là đòi hỏi phi lý. Các nhà đầu cơ đã mua các trái phiếu với giá rẻ mạt khi Argentina lâm vào khủng hoảng nhưng lại muốn thu lời gấp rất nhiều lần. Thẩm phán Griesa đã ra phán quyết phong tỏa các khoản tiền thanh toán nợ của nước này với 93% số chủ nợ đã đạt được thỏa thuận tái cơ cấu nợ trước đó. Sau khi nhậm chức hồi đầu tháng 12 năm ngoái, Chính phủ của Tổng thống Macri đã nhanh chóng đàm phán với các chủ nợ và chính thức đạt được thỏa thuận với 4 quỹ đầu cơ lớn với số tiền lên tới 4,65 tỷ USD, trong đó có NML Capital và Aurelius. Ngay lập tức, Thẩm phán Griesa đã bãi bỏ các quyết định trước đây với điều kiện Quốc hội Argentina phải hủy bỏ hai luật cấm chính phủ thanh toán tiền cho các nhà đầu cơ. Cuối tháng 3 vừa qua, Quốc hội Argentina đã bỏ phiếu thông qua thỏa thuận trên cũng như đồng ý bãi bỏ các luật cấm chính phủ thanh toán tiền cho các quỹ đầu cơ theo yêu cầu của ông Griesa. Dưới thời Tổng thống Fernandez, Argentina đã thuyết phục được các chủ nợ giảm tới 65% tiền lãi, trong khi Chính phủ hiện tại chỉ thuyết phục được các chủ nợ giảm 25%. Theo tờ Wall Street Journal (Nhật báo phố Wall) của Mỹ, quỹ đầu cơ NML Capital thuộc quyền sở hữu của tỷ phú Mỹ Paul Singer sẽ thu lời tới 15 lần với vụ kiện này. Để có tiền thanh toán cho các nhà đầu cơ, Argentina đã phát hành 16,5 tỷ USD trái phiếu hôm 19/4, với mức lãi suất trung bình 7,2%. Đây là mức kỷ lục về số tiền phát hành trái phiếu quốc tế của Argentina trong suốt 2 thập kỷ qua, đồng nghĩa với việc Buenos Aires trở thành quốc gia đang phát triển có số tiền nợ lớn nhất thế giới cũng trong khoảng thời gian này. Ngoài 9,3 tỷ USD trả nợ, số tiền còn lại sẽ được Tổng thống Macri bù cho các khoản thâm hụt ngân sách và đầu tư hạ tầng./.
-----------------
