http://www.vietnamplus.vn/nga-dong-y-hoan-phien-toa-trong-vu-kien-ukraine-khoan-no-3-ty-usd/382672.vnp
-----------------
Nga đồng ý hoãn phiên tòa trong vụ kiện Ukraine khoản nợ 3 tỷ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: raadraacnews.com) Bộ Tài chính Ukraine ngày 22/4 thông báo đã đạt được thỏa thuận với Nga về việc hoãn phiên tòa trong vụ Nga kiện đòi khoản nợ 3 tỷ USD. Trước đó, Thứ trưởng Tài chính Nga khẳng định sẽ không cho phép Kiev hoãn phiên tòa lần thứ hai. Thông báo trên trang mạng của Bộ Tài chính Ukraine cho biết: "Bất chấp những tuyên bố quyết đoán mới đây của Nga từ chối cho Ukraine có thêm thời gian để bác đơn kiện như Ukraie yêu cầu, và rằng vấn đề cần được giải quyết tại tòa án Anh, ngay trước thềm phiên tòa, dù muộn màng, Nga đã hoàn toàn từ bỏ quan điểm đó và đồng ý trao thêm thời gian." Nga chưa đưa ra bình luận chính thức về thông báo của phía Ukraine. Ngày 18/4, Thứ trưởng Tài chính Nga Sergei Storchak thông báo với báo giới rằng Ukraine đã 2 lần yêu cầu Tòa án Tối cao ở London hoãn xét xử vụ kiện thu hồi khoản nợ 3 tỷ USD. Nga đã chấp nhận hoãn phiên tòa một lần song không đồng ý như vậy lần thứ hai. Số tiền 3 tỷ USD trên nằm trong chương trình tín dụng 15 tỷ USD mà Nga cho chính phủ tiền nhiệm của Ukraine vay năm 2013 thông qua trái phiếu chính phủ, thời hạn thanh toán đến 20/12/2015. Dù ngày 17/12/2015, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) công nhận đây là nợ quốc gia của Ukraine, song đến ngày 18/12/2015, Chính phủ Ukraine đã áp lệnh cấm trả khoản nợ này cho Mosvka, lý do là Moskva từ chối ký thỏa thuận tái cơ cấu nợ cùng với các chủ nợ tư nhân khác. Ngày 17/2 vừa qua, Bộ Tài chính Nga cho biết đã chính thức đệ đơn lên Tòa án Tối cao London (Anh) kiện Ukraine đã không trả khoản nợ 3 tỷ USD cho Moskva. Người bảo vệ quyền lợi của Nga tại tòa này là công ty luật quốc tế Cleary Gottlieb Steen&Hamilton./.
-----------------
