http://www.vietnamplus.vn/thong-nhat-thuong-hieu-the-thanh-toan-quoc-gia-napas-tu-nam-2020/382640.vnp
-----------------
Thống nhất thương hiệu thẻ thanh toán quốc gia NAPAS từ năm 2020
-----------------
Phó Thống đốc Nguyễn Kim Anh phát biểu tại lễ ra mắt thương hiệu NAPAS. (Nguồn: NAPAS) ​Ngày 22/4, Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam đã ra mắt thương hiệu thẻ quốc gia NAPAS (National Payment Services) và ký kết thỏa thuận hỗ trợ tư vấn về xây dựng và vận hành Trung tâm bù trừ tự động các giao dịch bán lẻ (ACH) đầu tiên tại Việt Nam với Công ty Tài chính Quốc tế (IFC). Logo NAPAS được phát triển từ ý tưởng “sự kết nối, nơi hội tụ.” Logo gồm tên thương hiệu và biểu trưng 3D gồm nhiều tấm thẻ của các ngân hàng hướng về một điểm kết nối trung tâm thể hiện thông điệp “Một kết nối. Mọi thanh toán.” Biểu trưng cũng thể hiện mũi tên phát triển đi lên của thị trường thanh toán Việt Nam với màu xanh non của mùa xuân tươi mới. Ông Phạm Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị NAPAS cho biết, cùng với mục tiêu chuyển đổi thẻ từ sang sang thẻ chip, đến năm 2020​, thẻ nội địa trên toàn thị trường sẽ mang thương hiệu NAPAS và mục tiêu lớn hơn là các thẻ nội địa này đảm nhận vai trò thanh toán là chủ yếu chứ không phải chỉ là rút tiền mặt. Việc thể hiện thương hiệu thẻ quốc gia trên mặt trước thẻ nội địa và tại hệ thống nhận diện thương hiệu của các ngân hàng nhằm tạo sự đồng nhất là yếu tố thuận lợi cho công tác phát triển thương hiệu thẻ quốc gia. Bên cạnh các kênh truyền thống như ATM, POS, NAPAS sẽ phát triên trên các kênh Internet Banking, Mobile Banking; đưa ra thị trường các sản phẩm dịch vụ ứng dụng công nghệ và tiêu chuẩn chấp nhận tiên tiến như contactless, số hóa thẻ; tiếp đến là xây dựng bộ tiêu chuẩn thống nhất cho toàn thị trường. Trong năm 2015, Ngân hàng Nhà nước đã chỉ đạo hoàn thành công tác sáp nhập Công ty Dịch vụ Thẻ Smartlink vào Công ty Chuyển mạch tài chính Quốc gia Việt Nam (Banknetvn) với định hướng xây dựng Trung tâm chuyển mạch thẻ thống nhất. Bên cạnh các công tác hoàn thiện hạ tầng thanh toán bán lẻ quốc gia được Ngân hang Nhà nước giao, Công ty sau sáp nhập nghiên cứu và đề xuất việc xây dựng thương hiệu thẻ quốc gia để bảo vệ lợi ích của người tiêu dùng, nâng cao vị thế và năng lực cạnh tranh của thương hiệu thẻ nội địa Việt Nam trong phạm vi lãnh thổ và quốc tế, tạo bước chuyển biến sâu về chất của thị trường. Tại sự kiện, ông Nguyễn Kim Anh, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà Nước cho biết, các quốc gia trong khu vực và trên thế giới đã phát triển và xây dựng thương hiệu thẻ thanh toán quốc gia rất thành công thông qua các công ty thanh toán và chuyển mạch tài chính quốc gia. Với thị trường tiềm năng gồm hơn 90 triệu thẻ cùng với mạng lưới kết nối liên thông 16.800 ATM và 220.000 POS của 44 ngân hàng, việc xây dựng và phát triển thương hiệu thẻ quốc gia này là hết sức cần thiết, phù hợp với thông lệ quốc tế và đáp ứng yêu cầu hội nhập kinh tế ngày càng sâu rộng của Việt Nam. Trong khuôn khổ sự kiện, NAPAS đã ký kết với IFC thỏa thuận hợp tác hỗ trợ tư vấn chuyên gia. Nội dung chính của Dự án tư vấn gồm công tác xây dựng và vận hành Trung tâm bù trừ tự động các giao dịch bán lẻ (ACH) đầu tiên tại Việt Nam; các chính sách hoạt động, kỹ thuật nghiệp vụ trong công tác xây dựng hạ tầng thanh toán trung tâm, cho phép tích hợp các phương thức thanh toán kỹ thuật số và các dịch vụ tài chính liên quan nhằm phục vụ nhu cầu thanh toán bán lẻ của người tiêu dùng, các đơn vị cung cấp dịch vụ tiện ích, các doanh nghiệp vừa và nhỏ./. Đến năm 2020 thẻ nội địa trên toàn quốc sẽ mang thương hiệu NAPAS. (Nguồn: NAPAS)
-----------------
