http://www.vietnamplus.vn/tpbank-dat-muc-tieu-tong-tai-san-len-91000-ty-dong-trong-nam-2016/382555.vnp
-----------------
TPBank đặt mục tiêu tổng tài sản lên 91.000 tỷ đồng trong năm 2016
-----------------
Toàn cảnh phiên họp Đại hội đồng cổ đông TPBank. (Nguồn: TPBank) Ngày 22/4, Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank) đã tổ chức Đại hội đồng Cổ đông 2016 tại Hà Nội. Đại hội đã tổng kết hoạt động năm 2015 và thông qua kế hoạch kinh doanh năm 2016, cũng như các nội dung liên quan đến công tác điều hành, quản trị ngân hàng. Năm 2015, TPBank đã có có một năm hoạt động kinh doanh hiệu quả và trở thành ngân hàng quy mô tầm trung với tổng tài sản đạt trên 76.200 tỷ đồng, tăng gấp rưỡi so với 2014, quy mô nhân sự đạt 2.800 người, tăng 46% so với cuối năm 2014. Với hoạt động hiệu quả, TPBank đã vượt kế hoạch lợi nhuận đạt mức 626 tỷ đồng, ROE đạt 13,85%. Đặc biệt trong năm 2015, TPBank được đánh giá là hoạt động hiệu quả, lành mạnh, ổn định với tỷ lệ nợ xấu thấp nhất hệ thống (0,66%). Với vai trò tiên phong trong định hướng phát triển ngân hàng số (Digital Banking), năm 2015, TPBank đã triển khai thành công hàng loạt dự án quan trọng như: ra mắt hai phiên bản eBank mới là eBank Biz (cho khách hàng doanh nghiệp) và eBank 7.0 (cho khách hàng cá nhân) với những tính năng công nghệ mới nhất, như đăng nhập bằng vân tay tích hợp 3D touch, chữ ký số mCA….; ra mắt sản phẩm tài khoản Easy-link giúp khách hàng quản lý dòng tiền thông minh… TPBank cũng là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam năm 2015 được IFC, thành viên của Nhóm Ngân hàng Thế giới, cung cấp hạn mức tài trợ thương mại để ngân hàng hỗ trợ các doanh nghiệp trong nước, góp phần thúc đẩy hoạt động thương mại quốc tế. Việc này đã chứng tỏ mức độ tín nhiệm cao của IFC dành cho TPBank về hoạt động kinh doanh hiệu quả trong thời gian qua. Tại Đại hội, ngoài báo cáo về kết quả hoạt động trong năm 2015, TPBank cũng đã thông qua định hướng, kế hoạch kinh doanh năm 2016. Với những thách thức mới của nền kinh tế thị trường, TPBank sẽ tập trung vào các lĩnh vực mũi nhọn đã được xác định như đẩy mạnh tài trợ các công ty, đơn vị ứng dụng công nghệ cao, tập trung lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ, đặc biệt các doanh nghiệp vừa và nhỏ, khách hàng ưu tiên. Đây cũng là các lĩnh vực trọng tâm, được ưu tiên phát triển ở Việt Nam, hứa hẹn sẽ là mảnh đất giàu tiềm năng cho sự phát triển của ngân hàng, đồng thời đây cũng là những lĩnh vực TPBank có ưu thế cạnh tranh nổi trội so với các ngân hàng khác, đặc biệt với mục tiêu trở thành ngân hàng số (Digital Banking) hàng đầu Việt Nam. Mục tiêu năm 2016 với những chỉ tiêu tài chính cơ bản cụ thể của ngân hàng như: Tổng tài tăng 20% lên 91.000 đồng, huy động tăng 23% lên 85.000 tỷ đồng, dư nợ tín dụng tăng 62% lên 64.000 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế tăng 11% đạt 695 tỷ đồng, khách hàng tăng lên 1,5 triệu khách hàng; tỷ lệ nợ xấu trong tầm kiểm soát vẫn dưới 2%; các tỷ lệ an toàn trong hoạt động ngân hàng luôn được đảm bảo, thanh khoản luôn tốt. Tại Đại hội, các cổ đông đều thống nhất dành toàn bộ lợi nhuận của năm 2015 vào việc tái đầu tư cho hoạt động kinh doanh, tiếp tục củng cố và phát triển ngân hàng, hướng đến mục tiêu phát triển bền vững và lâu dài của TPBank./.
-----------------
