http://www.vietnamplus.vn/singapore-trai-phieu-tiet-kiem-e-vi-lai-suat-kem-hap-dan/382560.vnp
-----------------
Singapore: Trái phiếu tiết kiệm "ế" vì lãi suất kém hấp dẫn
-----------------
Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore. (Nguồn: AFP) Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore (Ngân hàng Trung ương-MAS) vừa cho biết sau sáu đợt phát hành, đến nay mới có 810 triệu SGD (tương đương khoảng 600 triệu USD) trái phiếu tiết kiệm được bán ra kể từ tháng 10/2015. Con số này thấp hơn nhiều so với kỳ vọng của chính phủ là từ 2-4 tỷ SGD. ​ Thống kê của MAS cho thấy trong số 32.000 nhà đầu tư trái phiếu thì gần một nửa (49%) mua loại mệnh giá từ 10.000 SGD trở xuống và 25% sở hữu các loại trái phiếu có mệnh giá từ 40.000 đến mức cao nhất là 50.000 SGD.  ​ Hầu hết số người mua trái phiếu có độ tuổi từ 49 trở lên, chiếm tới 46% và số nhà đầu tư trong độ tuổi từ 18-3 chỉ chiếm 13%. Đáng chú ý, đã có 19% số người sở hữu trái phiếu tiết kiệm mở tài khoản lưu ký tại Trung tâm lưu ký chứng khoán (CDP), cho thấy một sự hiện diện đáng kể của các nhà đầu tư lần đầu trong số các trái chủ. ​ Theo đánh giá của MAS, mặc dù là một kênh đầu tư mới với lợi nhuận an toàn, song cũng chính do mức lãi suất cố định trong khi mức lãi suất ngân hàng với nhiều khuyến mại hấp dẫn áp dụng cho các khoản tiền gửi đã khiến nhiều nhà đầu tư cá nhân chưa thực sự mặn mà với trái phiếu tiết kiệm. ​ Mặt khác, một số chuyên gia cho rằng thủ tục mua bán còn rườm rà cũng như việc các đại lý phân phối tại các ngân hàng không được hưởng hoa hồng khiến họ có ít động lực để thúc đẩy sản phẩm này so với các sản phẩm khác có lợi hơn cũng là những lý do khiến trái phiếu tiết kiệm vẫn "ế khách" dù đã trải qua sáu phiên phát hành trong vòng sáu tháng qua. ​ Trong bối cảnh người dân Singapore có các hình thức kiết kiệm hưu trí khác, thì con số khiêm tốn 32.000 trái chủ chỉ chiếm 0,9% so với 3,6 triệu thành viên tham gia Quỹ Tiết kiệm trung ương (CPF) hiện hành cho thấy sự phổ cập của sản phẩm mới này chưa cao. Vì vậy, để đạt mục tiêu phát hành 4 tỷ SGD trái phiếu tiết kiệm trong năm, MAS cho biết sẽ tích cực tuyên truyền để nâng cao nhận thức và hiểu biết cho nhà đầu tư về trái phiếu tiết kiệm thông qua các chiến dịch công khai, kết hợp với các đối tác như MoneySENSE và các nhóm cộng đồng để tổ chức các buổi chia sẻ về lập kế hoạch tài chính, đặc biệt là đối với các đối tượng thuộc nhóm sắp nghỉ hưu./.
-----------------
