http://www.vietnamplus.vn/ecb-quyet-dinh-van-giu-nguyen-lai-suat-co-ban-thap-ky-luc/382433.vnp
-----------------
ECB quyết định vẫn giữ nguyên lãi suất cơ bản thấp kỷ lục
-----------------
Trụ sở ECB tại Frankfurt am Main, miền tây Đức. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong cuộc họp ngày 21/4, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản và lãi suất tái cấp vốn thấp kỷ lục như đã công bố cách đây 6 tuần. Theo người phát ngôn ECB, Hội đồng điều hành ECB đã nhất trí không thay đổi lãi suất cho vay ở mức 0,25% và lãi suất tái cấp vốn ở mức 0%, cũng như lãi suất tiền gửi ngân hàng ở mức âm 0,4%. Hồi tháng trước, ECB đã đưa các biện pháp nới lỏng tích cực, khiến đồng euro tăng giá sau khi Chủ tịch ECB Mario Draghi cho biết có lẽ không cần phải cắt giảm lãi suất hơn nữa. ECB đã áp dụng một loạt các biện pháp để vực dậy tốc độ tăng trưởng kinh tế khu vực đồng euro, như cắt giảm tỷ lệ lãi suất, tăng lượng mua trái phiếu lên 80 tỷ euro/tháng và cấp vốn vay giá rẻ cho các ngân hàng. ECB cho rằng nhiệm vụ chính hiện nay là thực hiện những biện pháp bổ sung đã đưa ra hôm 10/3. Kể từ tháng 12/2015 đến nay, ECB đã "bơm" 1.500 tỷ euro (tương đương 1.700 tỷ USD) để kích thích kinh tế. Các nhà đầu tư quốc tế lo ngại rằng ECB đang cạn kiệt các công cụ chính sách tiền tệ. Hiện nhiều ngân hàng châu Âu đang vật lộn với khó khăn và e ngại rằng lãi suất âm đang bào mòn khả năng thu lợi nhuận. Hầu hết các chuyên gia lo ngại về tăng trưởng kinh tế suy yếu và lạm phát của khu vực đồng euro, cũng như những rủi ro chính trị liên quan đến cuộc trưng cầu dân ý "Brexit" vào ngày 23/6 tại Anh./.
-----------------
