http://www.vietnamplus.vn/duc-ton-tai-nhieu-lo-hong-trong-cuoc-chien-chong-rua-tien/382406.vnp
-----------------
Đức: Tồn tại nhiều "lỗ hổng" trong cuộc chiến chống rửa tiền
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: mercopress.com) Kết quả một nghiên cứu của Đại học Martin Luther tại Halle-Wittenberg (Đức) công bố ngày 21/4, cho thấy các hoạt động rửa tiền bất hợp pháp tại Đức có quy mô lớn hơn nhiều so với những gì người ta từng biết. "Mảng tối" này tồn tại chủ yếu trong các giao dịch bất động sản, mua bán ôtô hoặc thị trường các sản phẩm nghệ thuật. Ước tính mỗi năm có ít nhất từ 15.000-28.000 giao dịch tại Đức bị nghi liên quan đến hoạt động rửa tiền phi pháp. Lĩnh vực khách sạn, nhà hàng thường sử dụng nhiều tiền mặt cũng được xem là nơi có nguy cơ tồn tại nhiều hoạt động rửa tiền. Báo cáo nghiên cứu đánh giá tổng giá trị các hoạt động rửa tiền tại Đức có thể lên tới 100 tỷ euro/năm, cao gấp đôi so với những con số được thống kê từ trước đến nay. Trước đó, Bộ Tài chính Đức đã thừa nhận có những lỗ hổng trong hoạt động chống rửa tiền ở cấp độ các bang. Tại Đức, chính quyền các bang chịu trách nhiệm quản lý, kiểm soát các lĩnh vực như giao dịch bất động sản và xây dựng, mua bán du thuyền, thuyền buồm hay mua bán đá quý, đồ trang sức. Trong khi đó, lĩnh vực tài chính-ngân hàng do chính quyền liên bang quản lý thông qua Cơ quan giám sát tài chính liên bang (BAFIN). Nghiên cứu cũng chỉ ra rằng Đức được xem như là một điểm đến đầu tư kinh doanh hàng đầu ở châu Âu nên các hoạt động rửa tiền phi pháp ở quốc gia giàu có này diễn ra rất mạnh, trong đó các nguồn tiền chủ yếu đến từ nước ngoài./.
-----------------
