http://www.vietnamplus.vn/bac-kien-nghi-mien-thue-tram-ty-dong-cho-gang-thep-thai-nguyen/382364.vnp
-----------------
Bác kiến nghị miễn thuế trăm tỷ đồng cho Gang thép Thái Nguyên
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Bộ Tài chính vừa chính thức “lắc đầu” với các đề xuất miễn thuế nhập khẩu vật tư, thiết bị, thuế nhà thầu với tổng số tiền lên tới gần 200 tỷ đồng cho Công ty cổ phần gang thép Thái Nguyên (TISCO). Đây là góp ý của Bộ Tài chính gửi Văn phòng Chính phủ cho đề xuất ưu đãi với dự án mở rộng sản xuất giai đoạn 2 của TISCO. Trước kiến nghị cho phép dự án được miễn thuế nhà thầu khoảng 133 tỷ đồng, Bộ Tài chính khẳng định, doanh nghiệp “có nghĩa vụ nộp thuế đối với phần doanh thu này.” Dẫn lại các quy định hiện hành về Luật thuế giá trị gia tăng, lãnh đạo ngành tài chính cho hay: “Hàng hóa, dịch vụ dùng cho sản xuất, kinh doanh và tiêu dùng ở Việt Nam là đối tượng chịu thuế giá trị gia tăng.” Ngoài ra, Luật thuế thu nhập doanh nghiệp hiện tại cũng nêu rõ: “Thu nhập chịu thuế bao gồm thu nhập từ hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ và thu nhập khác, kể cả thu nhập thu được từ hoạt động sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ ở nước ngoài.” Qua đó, theo lãnh đạo Bộ Tài chính, trường hợp doanh nghiệp nước ngoài phát sinh doanh thu từ việc thực hiện hợp đồng cung cấp dịch vụ, dịch vụ gắn với hàng hóa tại Việt Nam thì có nghĩa vụ nộp thuế đối với phần doanh thu này. Ý kiến tương tự cũng được ngành tài chính góp ý với kiến nghị cho phép dự án được hưởng chính sách miễn thuế nhập khẩu đối với các loại vật tư, thiết bị, công cụ, dụng cụ còn lại để phục vụ cho giai đoạn thi công tiếp theo của dự án với số tiền khoảng 65,6 tỷ đồng. Trước đó, dự án đầu tư mở rộng sản xuất giai đoạn 2 Công ty Gang thép Thái Nguyên có tổng mức đầu tư ban đầu là 3.843 tỷ đồng, được khởi công tháng 9/2007. Tuy nhiên, sau đó, dự án bị chậm tiến độ dẫn ​đến tăng tổng mức đầu tư lên 8.104 tỷ đồng, sau đó lại rơi vào trạng thái dừng thi công từ quý 1 năm 2013 do chưa thu xếp được vốn. Trước những khó khăn của dự án, Chính phủ đã có các giải pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về tín dụng đầu tư của Nhà nước đối với dự án trên. Cụ thể, ngày 20/11/2014, Thủ tướng Chính phủ đã có công văn số 2339/TTg-KTTH đồng ý các nội dung về phân kỳ đầu tư và cơ chế tín dụng cho dự án, theo đó Ngân hàng thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (Vietinbank) và Ngân hàng Phát triển Việt Nam giải quyết cho TISCO tiếp tục vay vốn thực hiện dự án giai đoạn 2 và cơ cấu lại các khoản nợ./.
-----------------
