http://www.vietnamplus.vn/ecuador-tang-thu-thue-de-tai-thiet-cac-khu-vuc-bi-tham-hoa/382335.vnp
-----------------
Ecuador tăng thu thuế để tái thiết các khu vực bị thảm họa
-----------------
Tổng thống Ecuador Rafael Correa (giữa) đã tới thị sát các khu vực bị ảnh hưởng bởi trận động đất mạnh 7,8 độ Richter xảy ra tối 16/4 vừa qua ở tây bắc nước này. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 20/4, Tổng thống Ecuador Rafael Correa thông báo sẽ tăng thuế tiêu dùng cũng như đánh thuế 1 lần đối với các triệu phú nhằm tăng ngân sách giúp tái thiết các thành phố bị tàn phá trong trận động đất kinh hoàng vừa qua. Phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Correa cho biết thiệt hại do trận động đất 7,8 độ Richter ngày 16/4 vừa qua lên đến nhiều tỷ USD, chồng chất gánh nặng lên nền kinh tế vốn đã bị tổn thất do tình trạng giá dầu mỏ giảm sâu của nước này. Ông nhấn mạnh nghĩa vụ tái thiết không nên chỉ thuộc về cộng đồng các khu vực bị ảnh hưởng mà đòi hỏi sự đóng góp của tất cả các thành phần xã hội Ecuador tùy thuộc vào khả năng của từng đối tượng. Theo quyền hạn được cho phép theo tình trạng khẩn cấp được ban bố sau vụ động đất, Tổng thống Correa cho biết thuế giá trị gia tăng sẽ tăng lên mức 14% trong năm tới, cao hơn 2% so với hiện nay. Những người sở hữu tài sản trên 1 triệu USD sẽ chịu mức thuế một lần bằng 0,9% tổng giá trị tài sản. Những người có thu nhập trên 1.000 USD/tháng sẽ buộc phải đóng góp 1 ngày lương và những người có thu nhập gấp 5 lần con số trên sẽ phải đóng góp 5 ngày lương. Ngoài ra, thuế doanh nghiệp cũng sẽ tăng song chưa có con số chính thức. Tổng thống Correa cho biết sẽ bán một số tài sản quốc gia; đồng thời rút 600 triệu USD trong tài khoản khẩn cấp quốc gia từ Ngân hàng Thế giới (WB) và các thể chế cho vay đa phương khác. Ngoài ra, nước này đang cân nhắc phát hành các trái phiếu mới trên thị trường quốc tế nhằm huy động nguồn vốn lớn. Trận động đất mạnh 7,8 độ Richter xảy ra hồi cuối tuần qua tại Ecuador đã khiến ít nhất 525 người chết, trong đó có 11 người nước ngoài, 4.600 người bị thương và 1.700 người bị mất tích. Theo ước tính thảm họa thiên tai này đã gây thiệt hại đến 3 tỷ USD và có thể khiến tỷ lệ tăng trưởng kinh tế của quốc gia Nam Mỹ này giảm 2 đến 3%. Theo thống kê của Hội Chữ thập đỏ, có tới 150.000 trẻ em là nạn nhân của thảm họa thiên tai lần này. Hiện có khoảng 900 chuyên gia cứu hộ nước ngoài đang tham gia tìm kiếm người bị vùi trong các tòa nhà bị sập. Đây là trận động đất mạnh nhất kể từ năm 1979 đến nay tại quốc gia Nam Mỹ này và đứng thứ bày về mức độ thiệt hại về người tại khu vực Mỹ Latinh trong vòng 20 năm qua./.
-----------------
