http://www.vietnamplus.vn/nha-hoat-dong-nguoi-my-goc-phi-la-guong-mat-moi-tren-to-usd/382321.vnp
-----------------
Nhà hoạt động người Mỹ gốc Phi là "gương mặt mới" trên tờ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: latimes.com) Harriet Tubman, nhà hoạt động nhân quyền chống lại chế độ nô lệ, đã trở thành "gương mặt mới" của tờ tiền mệnh giá 20 USD. Đây là lần đầu tiên một nhân vật người Mỹ gốc Phi xuất hiện trên một tờ bạc của Mỹ. Ngày 20/4, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew thông báo trong 4 năm tới, Mỹ sẽ lần lượt thay đổi thiết kế đối với các tờ tiền mệnh giá 5, 10 và 20 USD và tờ 20 USD sẽ là tờ bạc "tiên phong" để chính thức đưa vào lưu hành vào năm 2020. Theo ông Lew, quyết định lựa chọn bà Harriet Tubman xuất phát từ sự ủng hộ mạnh mẽ của hàng nghìn người Mỹ ở mọi lứa tuổi dành cho nhân vật lịch sử này. Một cuộc khảo sát trước đó cho thấy có hơn 600.000 người ủng hộ việc đưa nữ anh hùng, người đã thoát khỏi ách nô lệ năm 1849 và giúp giải cứu hàng nghìn nô lệ khác hồi thế kỷ 19, trở thành một trong những gương mặt danh nhân xuất hiện trên đồng bạc xanh của nước Mỹ. Theo kế hoạch ban đầu, tờ 10 USD sẽ là tờ bạc đầu tiên thay đổi thiết kế để đưa vào lưu hành trong năm 2020, và sẽ in hình Bộ trưởng Tài chính đầu tiên của Mỹ Alexander Hamilton cùng một nhân vật nữ. Trong khi đó, tờ 20 USD, một trong những tờ tiền phổ biến nhất thế giới, sẽ đợi 1 thập kỷ nữa. Tuy nhiên, nhóm "Women On 20s" đã vận động để đưa tờ 20 USD lên đầu danh sách với sự xuất hiện của một nhân vật nữ để kỷ niệm 100 năm ngày nữ giới Mỹ được trao quyền bầu cử. Ở lần thay đổi mới nhất này, phụ nữ và người Mỹ gốc Phi sẽ là chủ đề nổi bật. Tờ 10 USD sẽ in hình ảnh cuộc biểu tình đòi quyền bầu cử cho nữ giới tại trụ sở Bộ Tài chính Mỹ năm 1913 ở mặt sau, trong khi mặt trước là chân dung Alexander Hamilton. Trong khi đó, tờ 5 USD tôn vinh Tổng thống Abraham Lincoln và một số sự kiện lịch sử bao gồm bài diễn văn "I have a Dream" nổi tiếng năm 1963 của nhà hoạt động da màu Martin Luther King. Trước đó, chỉ từng có 2 phụ nữ từng xuất hiện trên các tờ bạc của Mỹ là vợ của Tổng thống Mỹ đầu tiên George Washington năm 1886 và nhân vật nữ anh hùng trong huyền thoại dân gian Mỹ Pocahontas năm 1875./.
-----------------
