http://www.vietnamplus.vn/cuba-se-tra-3-trieu-euro-cho-tay-ban-nha-trong-nam-nay/382315.vnp
-----------------
Cuba sẽ trả 3 triệu euro cho Tây Ban Nha trong năm nay
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bestcubaguide.com) Trong phiên điều trần trước Quốc hội ngày 20/4, Bộ trưởng Kinh tế tạm quyền Tây Ban Nha Luis de Guindos cho biết tháng Ba vừa qua, Cuba đã lần đầu tiên tiến hành trả nợ cho Tây Ban Nha sau nhiều năm. Dự kiến trong năm nay, La Habana sẽ trả cho Madrid tổng cộng 3 triệu euro theo các thỏa thuận tái cơ cấu nợ giữa hai nước, cả trong khuôn khổ thỏa thuận chung của Câu lạc bộ Paris lẫn qua kênh song phương. Ông de Guindos nhận định mặc dù con số này còn khiêm tốn nhưng là cột mốc quan trọng cho thấy “cam kết của Cuba với việc thực hiện các nghĩa vụ tài chính quốc tế," đồng thời khẳng định các thỏa thuận mới, trong đó có điều khoản chuyển một phần số nợ sang tài trợ phát triển, đang mở ra “cơ hội lớn” về hợp tác giữa hai nước. Cũng theo quan chức trên, các khoản nợ của Cuba với Tây Ban Nha đã được tái cơ cấu thành trung và dài hạn với tổng giá trị 750 triệu euro và thời hạn tối đa là 18 năm. Cũng trong tháng trước, đại diện Chính phủ Cuba và Hà Lan đã ký hai văn bản thỏa thuận nhằm điều hòa các khoản nợ song phương, theo tinh thần thỏa thuận đa phương của Nhóm Ad-Hoc của các nước chủ nợ Cuba trong Câu lạc bộ Paris với Cuba. Theo hãng thông tấn Prensa Latina, thỏa thuận đầu tiên là giữa Chính phủ Cuba và Ngân hàng Đầu tư Hà Lan, do Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Ricardo Cabrisas và Đại sứ Hà Lan tại Cuba Norbertus W.M.Braakhuis ký kết. Hiệp định thứ hai được ký kết là giữa Chính phủ hai nước về các khoản tín dụng thương mại. Thỏa thuận giữa các nước chủ nợ trong Câu lạc bộ Paris và Cuba quy định xóa 8,5 tỷ USD toàn bộ tiền lãi, phạt và dịch vụ phát sinh trong tổng nợ hơn 11 tỷ USD của La Habana với nhóm nước trên và chỉ giữ lại gần 3 tỷ USD tiền nợ gốc, đồng thời khuyến khích các nước trong nhóm xóa hoặc chuyển đổi mục đích sang viện trợ phát triển đối với các khoản tín dụng song phương với Cuba. Cho tới nay, Cuba cũng đã thành công trong đàm phán tái cơ cấu nợ với Mexico khi giảm 70% nợ, Nga (cắt giảm 90% tương đương 27 tỷ USD), Trung Quốc (cắt giảm khoảng 6 tỷ USD theo thống kê không chính thức) và những chủ nợ tư nhân chủ chốt ở Nhật Bản. Cuba cũng chỉ phải trả 240 triệu USD trong khoản nợ 470 triệu USD mà nước này nợ Pháp. Phần còn lại được chuyển đổi thành các dự án phát triển cho Cuba./.
-----------------
