http://www.vietnamplus.vn/ecuador-can-nhac-huy-dong-tai-chinh-qua-phat-hanh-trai-phieu/382297.vnp
-----------------
Ecuador cân nhắc huy động tài chính qua phát hành trái phiếu
-----------------
Ông Rafael Correa. (Nguồn: EPA/TTXVN) Nhằm huy động hàng tỷ USD để phục vụ cho việc tái thiết hệ thống cơ sở hạ tầng bị trận động đất mạnh tàn phá, ngày 20/4, Tổng thống Ecuador Rafael Correa thông báo nước này có thể phát hành các trái phiếu mới trên thị trường quốc tế. Phát biểu trước báo giới sau khi đến thị sát các khu vực bị ảnh hưởng, Tổng thống Correa nhận định thảm họa động đất đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến nhiều khu vực, phá hủy hệ thống cơ sở hạ tầng như nhà cửa, đường sá và các tòa nhà cao tầng. Theo ông, ước tính thảm họa thiên tai này đã gây thiệt hại đến 3 tỷ USD và có thể khiến tỷ lệ tăng trưởng kinh tế của quốc gia Nam Mỹ này giảm 2-3%. Nhà lãnh đạo Ecuador cho biết Quito đang cân nhắc khả năng phát hành trái phiếu trên thị trường quốc tế, đồng thời lên kế hoạch triển khai các biện pháp khác như cải cách thuế. Trận động đất mạnh 7,7 độ Richter xảy ra hồi cuối tuần qua tại Ecuador đã khiến ít nhất 525 người chết, trong đó có 11 người nước ngoài, 4.600 người bị thương và 1.700 người bị mất tích. Theo thống kê của Hội Chữ thập đỏ, có tới 150.000 trẻ em là nạn nhân của thảm họa thiên tai lần này. Hiện có khoảng 900 chuyên gia cứu hộ nước ngoài đang tham gia tìm kiếm người bị vùi trong các tòa nhà bị sập. Đây là trận động đất mạnh nhất kể từ năm 1979 đến nay tại quốc gia Nam Mỹ này và đứng thứ bảy về mức độ thiệt hại về người tại khu vực Mỹ Latinh trong vòng 20 năm qua./.
-----------------
