http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-tai-chinh-trung-quoc-co-chuyen-bien-lon/382241.vnp
-----------------
Deutsche Bank: Thị trường tài chính Trung Quốc có chuyển biến lớn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: prinkon.com) Theo đồng Giám đốc điều hành (CEO) John Cryan của Deutsche Bank, các thị trường tài chính của Trung Quốc đang trải qua một sự chuyển đổi lớn, sẽ mang tới nhiều cơ hội hơn cho nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này trong những năm tới. Ông Cryan đã thực hiện chuyến công du đầu tiên đến Trung Quốc sau khi trở thành đồng CEO của Deutsche Bank hồi tháng 7/2015 với những hy vọng trong việc nghiên cứu trực tiếp cơ hội kinh doanh của ngân hàng này tại thị trường Trung Quốc. Theo ông Cryan, Trung Quốc là một thị trường chiến lược đối với Deutsche Bank và hiện có những cơ hội tăng trưởng trong tất cả lĩnh vực hoạt động chủ chốt của ngân hàng tại quốc gia này. Ông Cryan nhận định hiện còn “dư địa” đối với sự phát triển của kinh tế Trung Quốc, nhất là trong lĩnh vực dịch vụ và tiêu dùng. Trong khi đó, với diễn biến tình hình tỷ giá đồng nhân dân tệ trong thời gian qua, ông Cryan cho rằng đồng nội tệ của Trung Quốc đang “bước vào sân khấu” trung tâm trên thị trường thế giới, tạo ra nhiều cơ hội đầu tư và hoạt động thương mại đầy hứa hẹn./.
-----------------
