http://www.vietnamplus.vn/saudi-arabia-se-vay-10-ty-usd-de-bu-dap-tham-hut-ngan-sach/382203.vnp
-----------------
Saudi Arabia sẽ vay 10 tỷ USD để bù đắp thâm hụt ngân sách
-----------------
Cơ sở khai thác dầu của Công ty Aramco ở Khouris, Saudi Arabia. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 20/4, hãng tin Bloomberg News cho biết Saudi Arabia sẽ vay 10 tỷ USD của các ngân hàng nước ngoài gồm Mỹ, châu Âu, Nhật Bản và Trung Quốc, nhằm giúp bù đắp phần thiếu hụt vốn nhà nước do thu nhập giảm vì giá dầu lao dốc. Theo nguồn tin trên, đây sẽ là khoản nợ quốc gia đầu tiên của Saudi Arabia trong ít nhất 15 năm - nước xuất khẩu dầu lửa lớn nhất thế giới. Khoản nợ kỳ hạn 5 năm này dự kiến được ký kết trước cuối tháng này. Chính quyền Riyadh đã thông báo mức thâm hụt ngân sách kỷ lục là 98 tỷ USD trong năm 2015 và dự kiến mức thâm hụt trong năm nay là 87 tỷ USD. Trước thực trạng này, Saudi Arabia đã phát hành trái phiếu trên thị trường nội địa, trị giá 30 tỷ USD và đã áp dụng biện pháp chưa từng có tiền lệ là tăng giá bán lẻ nhiên liệu thêm 80% trong tháng 12/2015, cắt trợ cấp dành cho ngành điện lực, nước cũng như các dịch vụ khác. Bên cạnh đó, Saudi Arabia còn hoãn triển khai một số dự án lớn, cân nhắc kế hoạch tư nhân hóa và tăng thuế. Dự kiến ngày 25/4 tới, Saudi Arabia sẽ công bố định hướng phát triển kinh tế - xã hội tương lai, trong đó có "Chương trình Chuyển đổi quốc gia" nhằm đa dạng hóa nền kinh tế vốn dựa quá nhiều vào dầu mỏ-nguồn lực vẫn chiếm hơn 70% nguồn thu nhà nước. Trong hai năm qua, giá dầu thô trên thế giới giảm mạnh, từ hơn 100 USD/thùng vào đầu năm 2014 xuống khoảng 40 USD/thùng trong tháng này đã buộc chính quyền Riyadh phải cắt giảm chi tiêu và nỗ lực tìm ra những giải pháp kinh tế khác./.
-----------------
