http://www.vietnamplus.vn/argentina-se-phat-hanh-trai-phieu-chinh-phu-nham-thu-ve-15-ty-usd/381904.vnp
-----------------
Argentina sẽ phát hành trái phiếu chính phủ nhằm thu về 15 tỷ USD
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế-Tài chính Argentina Alfonso Prat-Gay trong một cuộc họp báo ở Buenos Aires ngày 29/2 vừa qua. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 18/4, Chính phủ Argentina thông báo phát hành trái phiếu chính phủ nhằm thu về 15 tỷ USD, cho phép Buenos Aires thanh toán các khoản nợ đã thương lượng xong với các nhà đầu cơ hồi tháng Hai vừa qua và đánh dấu sự trở lại thị trường tín dụng quốc tế của nước này sau 15 năm vắng bóng kể từ khi vỡ nợ năm 2001. Dẫn lời của Bộ trưởng Kinh tế-Tài chính Brazil Alfonso Prat-Gay cho biết hiện các nhà đầu tư đã đặt lệnh mua với tổng giá trị lên tới 65 tỷ USD. Các khoản giao dịch sẽ được tiến hành vào ngày 19/4. Ông cũng cho rằng đây là một tín hiệu tích cực cho nền kinh tế Argentina trong tương lai. Các trái phiếu sẽ có thời hạn 5,10 và 30 năm, với mức lãi suất khó ở mức dưới 7,5%. Số tiền thu được từ phát hành trái phiếu sẽ được dùng ngay trong ngày 22/4 tới để thanh toán 12 tỷ USD nợ bằng tiền mặt cho các nhà đầu cơ đã thắng Buenos Aires trong một vụ kiện ở Tòa án New York, Mỹ, trong vụ kiện từ năm 2012. Các ngân hàng Deutsche Bank, JP Morgan, HSBC, Santander, BBVA, Citigroup và UBS sẽ tham gia phát hành trái phiếu của Argentina lần này và cũng là lần phát hành trái phiếu quốc tế duy nhất trong năm nay của nước Nam Mỹ. Cuộc chiến pháp lý giữa Argentina và các quỹ đầu cơ bùng nổ khi chính quyền của cựu Tổng thống Cristina Fernandez từ chối thanh toán nợ cho các quỹ đầu cơ không tham gia chương trình tái cơ cấu nợ của nước này năm 2005 và 2010. Nhằm gây sức ép, năm 2012, hai chủ nợ chính là NML Capital và Aurelius đã kiện Argentina lên Tòa án New York. Thẩm phán Thomas Griesa, người thụ lý vụ kiện đã ra phán quyết phong tỏa các khoản tiền thanh toán nợ của nước này với 93% số chủ nợ đã đạt được thỏa thuận trong các đợt tái cơ cấu nợ từ năm 2005 và 2010. Với quyết định này của cơ quan tư pháp Mỹ, Buenos Aires rơi vào tình trạng “vỡ nợ một phần” năm 2014, đồng thời ngăn cản quốc gia này tiếp cận thị trường vốn toàn cầu. Tuy nhiên, mới đây, Chính phủ của Tổng thống Mauricio Macri đã chính thức đạt được thỏa thuận với 4 quỹ đầu cơ lớn với số tiền lên tới 4,65 tỷ USD, trong đó có NML Capital và Aurelius. Ngay lập tức, Thẩm phán Griesa đã bãi bỏ các quyết định trước đây với điều kiện Quốc hội Argentina phải hủy bỏ hai luật cấm chính phủ thanh toán tiền cho các nhà đầu cơ. Cuối tháng Ba vừa qua, Quốc hội Argentina đã bỏ phiếu thông qua thỏa thuận trên cũng như đồng ý bãi bỏ các luật cấm chính phủ thanh toán tiền cho các quỹ đầu cơ theo yêu cầu của ông Griesa. Với việc phát hành trái phiếu lần này để trả nợ, Argentina sẽ trở thành quốc gia đang phát triển có số tiền nợ lớn nhất thế giới trong vòng 20 năm trở lại đây./.
-----------------
