http://www.vietnamplus.vn/nga-chuan-bi-cung-cap-khoan-vay-tri-gia-5-ty-usd-cho-iran/381877.vnp
-----------------
Nga chuẩn bị cung cấp khoản vay trị giá 5 tỷ USD cho Iran
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: goodwp.com) Ngày 18/4, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Storchak cho biết nước này đã sẵn sàng cung cấp một khoản vay lên đến 5 tỷ USD cho Iran sau khi các hàng rào pháp lý liên quan khoản vay này được dỡ bỏ. Cũng theo ông Storchak, thỏa thuận sơ bộ về việc dành cho Iran khoản vay tài chính này đã được thông qua trong khuôn khổ chuyến thăm Tehran của Tổng tống Nga Vladimir Putin hồi tháng 11 năm ngoái. Theo đó, khoản vay trị giá 5 tỷ USD của Nga cho Iran sẽ được sử dụng để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp. Ngoài ra, một khoản vay khác trị giá 2 tỷ USD của Nga cũng sẽ được chuyển cho Iran thông qua Ngân hàng nhà nước Vnesheconombank (VEB). Trong khuôn khổ chuyến thăm Iran của Tổng thống Putin, hai nước cũng đã vạch ra 35 dự án ưu tiên trong các lĩnh vực năng lượng, cảng biển và đường sắt. Trong đó, Tập đoàn Đường sắt của Nga đã ký thỏa thuận điện khí hóa khoảng 495km đường sắt tại Iran trị giá 1,2 tỷ USD. Dự án kéo dài ba năm này cũng sẽ bao gồm việc xây dựng 32 nhà ga và 95 đường hầm đi kèm./.
-----------------
