http://www.vietnamplus.vn/hy-vong-khoi-thong-be-tac-trong-dam-phan-giua-euimf-va-hy-lap/381859.vnp
-----------------
Hy vọng khơi thông bế tắc trong đàm phán giữa EU-IMF và Hy Lạp
-----------------
Lá cờ Hy Lạp bay bên ngoài tòa nhà Chứng khoán Hy Lạp. (Nguồn: AFP) Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras cuối tuần qua nói rằng các cuộc đàm phán về các biện pháp cải cách giữa nước này với các chủ nợ là Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đang bị trì hoãn (do bất đồng về cắt giảm lương hưu và nợ xấu) có thể kết thúc trước ngày 1/5. Thủ tướng Hy Lạp tin tưởng rằng mục tiêu trên là khả thi, khi các bên đang tiến gần đến một thỏa thuận. Ông nói thêm rằng Hy Lạp đã thực thi 3/5 các nghĩa vụ đã nhất trí trong thỏa thuận cứu trợ mới nhất của EU. Ông Tsipras cho biết, Hy Lạp cho đến nay đã thông qua các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" trị giá 63 tỷ euro kể từ khi bắt đầu cuộc khủng hoảng vào năm 2010 và sẽ "tiết kiệm" thêm 5,4 tỷ euro nữa. IMF đã phối hợp với EU trong hai gói cứu trợ trước dành cho Hy Lạp kể từ năm 2010, nhưng thể chế tài chính này nói sẽ không tham gia vào gói cứu trợ thứ ba mà EU đã nhất trí với Hy Lạp vào năm ngoái nếu không có những cải cách đáng tin cậy và EU không đồng ý giảm nhẹ nợ cho Hy Lạp. Các cuộc đàm phán sẽ được nối lại trong tuần này chủ yếu xoay quanh các cải cách về lương hưu vốn không được lòng dân và việc quản lý số nợ xấu đang là gánh nặng của các ngân hàng Hy Lạp. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos nhận định các bên có thể đạt được thỏa thuận sơ bộ trước khi diễn ra cuộc họp các Bộ trưởng Tài chính Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) vào ngày 22/4. Cũng về các cuộc đàm phán trên, các Bộ trưởng Tài chính của Đức và Pháp cuối tuần qua cũng bày tỏ hy vọng một thỏa thuận sẽ sớm đạt được để gói cứu trợ Hy Lạp tiếp tục được triển khai, đồng thời nhắc lại rằng IMF cần tham gia vào gói cứu trợ mới./.
-----------------
