http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-soan-thao-ngan-sach-bo-sung-khac-phuc-hau-qua-dong-dat/381838.vnp
-----------------
Nhật Bản soạn thảo ngân sách bổ sung khắc phục hậu quả động đất
-----------------
Lực lượng cứu hộ Nhật Bản chuyển lương thực, nước uống để phân phát cho người dân sau trận động đất ở Minami-Aso, Kumamoto ngày 17/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một phát biểu mới đây, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cho biết chính phủ nước này có thể soạn thảo ngân sách bổ sung để hỗ trợ các vùng bị ảnh hưởng bởi hai trận động đất vừa qua ở khu vực Tây Nam đất nước khắc phục hậu quả. Trong khi đó, phát biểu tại một cuộc họp báo, Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Yoshihide Suga nói theo chỉ đạo của Thủ tướng, chính phủ có thể sử dụng quỹ dự trữ 350 tỷ yen (3,2 tỷ USD) được dành ra trong ngân sách tài khóa 2016 (bắt đầu từ ngày 1/4), để hỗ trợ các khu vực bị ảnh hưởng bởi động đất. Ông cho biết chính phủ sẽ làm hết khả năng để giúp các doanh nghiệp chịu tác động của động đất khôi phục hoạt động sớm nhất có thể và việc chính phủ cần làm là phản ứng nhanh chóng để giảm thiểu thiệt hại mà trận động đất gây ra cho nền kinh tế. Liên quan đến kế hoạch tăng thuế tiêu dùng vào năm tới, ông Abe nói không có thay đổi gì với kế hoạch này trừ khi xảy ra một cuộc khủng hoảng tài chính như cuộc khủng hoảng sau sự sụp đổ của Lehman Brothers hay một trận thiên tai thảm khốc. Ông không nói rõ liệu các trận động đất như vừa qua có được xem là thảm họa nghiêm trọng sẽ khiến chính phủ phải xem xét lại kế hoạch tăng thuế hay không. Các trận động đất đã khiến ít nhất 42 người thiệt mạng và làm gián đoạn hoạt động sản xuất của các hãng chế tạo lớn như Toyota và Sony. Do ảnh hưởng của trận động đất tại tỉnh Kumamoto, một công ty con của Toyota chuyên sản xuất các thiết bị, linh kiện liên quan tới cửa xe và động cơ nằm tại đây phải ngừng hoạt động. Và hậu quả là từ ngày 18-23/4, 15 nhà máy lắp ráp của tập đoàn Toyota tại Nhật Bản sẽ phải dừng sản xuất theo từng giai đoạn vì thiếu nguồn cung thiết bị, linh kiện. Theo Toyota, trong các ngày 20-23/4, tất cả các nhà máy lắp ráp quy mô lớn của tập đoàn tại Nhật Bản sẽ phải ngừng sản xuất hoàn toàn. Việc nối lại các hoạt động sản xuất sẽ được thực hiện sớm nhất từ ngày 25/4 và phụ thuộc vào quyết định và hướng xử lý của lãnh đạo tập đoàn sẽ được đưa ra trong ngày 20/4. Ước tính, sản lượng của Toyota Nhật Bản sẽ giảm 50.000 xe trong tháng Tư vì sự cố này. Toyota là hãng bị ảnh hưởng mạnh nhất trong số các hãng sản xuất ôtô lớn trong trận động đất. Trận động đất mạnh đã gây ra tình trạng thiếu điện và mất nước. Các tuyến đường và sân bay trong khu vực cũng bị ảnh hưởng. Ngành du lịch cũng sẽ chịu thiệt hại lớn. Theo Masamichi Adachi của J.P.Morgan, những ảnh hưởng đến hoạt động kinh tế trong ngắn hạn là khó tránh, nhưng đánh giá tổng thể vào lúc này là khó khăn. Trên thị trường chứng khoán, chỉ số Nikkei 225 của Nhật Bản chốt phiên 18/4 giảm 3,4%, hay 572,08 điểm, xuống 16.275,95 điểm, khi trận động đất khiến nhiều nhà máy ở miền Nam Nhật Bản phải dừng hoạt động. Giá cổ phiếu của Toyota và Sony cùng mất hơn 4% trong phiên này./.
-----------------
