http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-cua-khoi-brics-phe-duyet-goi-tin-dung-dau-tien/381773.vnp
-----------------
Ngân hàng của khối BRICS phê duyệt gói tín dụng đầu tiên
-----------------
(Nguồn: iran-daily.com) Ngân hàng phát triển mới (NDB) của khối BRICS​ - nhóm các nền kinh tế mới nổi hàng đầu gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi - đã phê duyệt khoản vay đầu tiên trị giá 811 triệu USD nhằm thúc đẩy các dự án năng lượng tái tạo có tổng công suất 2.370 (MW). Giám đốc NDB Kundapur Vaman Kamath cho biết với việc thông qua khoản tín dụng đầu tiên, NDB đã chính thức bắt tay vào việc cung cấp sự hỗ trợ nhanh chóng cho những dự án của các nước đang phát triển. Ban lãnh đạo NDB hy vọng các dự án năng lượng xanh và năng lượng tái tạo này sẽ đóng vai trò là chất xúc tác cho sự phát triển của các nước thành viên khối BRICS. Theo ông Kamath, các dự án trên đã qua thẩm định và được đưa ra thuyết trình tại cuộc họp lần thứ năm của Ban Giám đốc NDB tại Washington (Mỹ), bên lề các hội nghị của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB). Ông cho biết “Đây là một cột mốc quan trọng đối với NDB và chúng tôi rất vui mừng vì đã đạt được mục tiêu và tiến độ thời gian theo đúng mong muốn của các nhà lãnh đạo BRICS." Ngân hàng NDB được các nước BRICS thành lập nhằm cung cấp tài chính cho các dự án cơ sở hạ tầng và phát triển bền vững. Vì vậy, các dự án đầu tiên được hỗ trợ tài chính này rất phù hợp với trọng tâm của NDB. Theo ước tính, các dự án sẽ góp phần giảm gần 4 triệu tấn khí tải gây hiệu ứng nhà kính mỗi năm. NDB sẽ áp dụng các phương thức cho vay khác nhau dựa trên các tính năng cụ thể của dự án và nhu cầu của khách hàng vay. Trong trường hợp cần thiết, các dự án sẽ phải có sự phê duyệt của chính phủ như là một thủ tục bắt buộc./.
-----------------
