http://www.vietnamplus.vn/iran-my-can-do-bo-rao-can-tiep-can-he-thong-tai-chinh-toan-cau/381605.vnp
-----------------
Iran hối thúc Mỹ bỏ rào cản tiếp cận hệ thống tài chính toàn cầu
-----------------
Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif. (Nguồn: AFP/TTXVN) Reuters đưa tin, ngày 16/4, Ngoại trưởng Iran Mohammad Javad Zarif tuyên bố mục tiêu chính của nước này trong các cuộc đàm phán về hạt nhân với các cường quốc thế giới là đảm bảo được tiếp cận với hệ thống tài chính toàn cầu, và Mỹ cần phải làm nhiều hơn để dỡ bỏ những rào cản trong lĩnh vực ngân hàng. Phát biểu trong một cuộc họp báo tại thủ đô Tehran với Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh-đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) Federica Mogherini, ông Zarif nói: "Iran và EU sẽ gây sức ép buộc Mỹ tạo điều kiện để các ngân hàng không phải của Mỹ hợp tác với Iran. Điều quan trọng là bên kia, đặc biệt là Mỹ, tuân thủ những cam kết không phải trên văn bản mà bằng hành động thực tế, đồng thời gỡ bở những rào cản, đặc biệt là trong lĩnh vực ngân hàng." Trước đó, hôm 15/4, Nhà Trắng lưu ý rằng tiếp cận hệ thống tài chính toàn cầu không nằm trong thỏa thuận hạt nhân với Iran. Cùng ngày, hai nguồn thạo tin cho biết Iran sẽ không tham dự một cuộc họp giữa các nước sản xuất dầu mỏ trong vào ngoài Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) về việc "đóng băng" sản lượng dầu mỏ, dự kiến diễn ra vào ngày 17/4 tới tại Doha (Qatar)./.
-----------------
