http://www.vietnamplus.vn/nhat-vien-tro-gan-1-ty-usd-trong-5-nam-giup-nguoi-ti-nan-syria/381588.vnp
-----------------
Nhật viện trợ gần 1 tỷ USD trong 5 năm giúp người tị nạn Syria
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso (phải) tại Hội nghị thường niên của IMF và WB ở Washington, DC ngày 14/4. (Nguồn: Kyodo/TTXVN) Nhật Bản thông báo sẽ cung cấp khoản viện trợ trị giá 970 triệu USD trong vòng 5 năm tới để giúp ổn định tình hình tại Jordan và Liban, hai quốc gia đang phải tiếp nhận số lượng lớn người tị nạn từ Syria. Tại hội nghị cấp bộ trưởng về trợ giúp khu vực Trung Đông và Bắc Phi (MENA) diễn ra ngày 15/4 ở Washington (Mỹ), Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso cho biết Tokyo sẵn sàng cung cấp gói cứu trợ, bao gồm khoản trợ cấp 50 triệu USD và một khoản vay lên tới 100 tỷ yen (khoảng 920 triệu USD) cho Jordan và Liban. Theo ông Aso, khoản viện trợ trên sẽ được cung cấp thông qua "Sáng kiến Tài chính MENA," do Ngân hàng Thế giới (WB) phối hợp với Liên hợp quốc và Ngân hàng Phát triển Hồi giáo (IDB), đưa ra tháng 10/2015. Liên quan đến tình hình Syria, phóng viên TTXVN tại Trung Đông ngày 15/4 dẫn báo cáo của Tổ chức Giám sát Nhân quyền (HRW) cho biết, ít nhất 30.000 người Syria đã rời bỏ nhà cửa nhằm chạy trốn các cuộc giao tranh giữa lực lượng chính phủ và các nhóm phiến quân ở miền Bắc nước này trong những ngày gần đây. HRW đồng thời kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ mở cửa biên giới để tiếp nhận những người tị nạn. Giao tranh diễn ra trong bối cảnh vòng đàm phán mới về hòa bình Syria vừa được bắt đầu tại Geneva (Thụy Sĩ). Dư luận quan ngại các cuộc giao tranh sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng tới lệnh ngừng bắn hiện đang rất mong manh giữa một số nhóm nổi dậy ở Aleppo và lực lượng chính phủ Syria./.
-----------------
