http://www.vietnamplus.vn/nam-nuoc-chau-au-hop-tac-sau-vu-ho-so-panama/381549.vnp
-----------------
Năm nước châu Âu hợp tác chống nạn trốn thuế sau vụ "Hồ sơ Panama"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: foodrevolt.com) Sau khi vụ rò rỉ “Hồ sơ Panama” phơi bày những chiêu thức mà những người giàu có và quyền lực nhất thế giới đã sử dụng để che giấu tài sản và tìm cách trốn thuế, Anh cùng với 4 nước gồm Pháp, Đức, Tây Ban Nha và Italy ngày 15/4 đã công bố một quy định mới về minh bạch thuế để đối phó với vấn nạn trốn thuế. Quy định mới dự kiến sẽ bắt đầu có hiệu lực từ tháng 1/2017. Phóng viên TTXVN tại Anh dẫn thông tin từ tờ The Guardian (Người bảo vệ) cho hay theo quy định mới, các thông tin về chủ nhân thực sự của các công ty "vỏ bọc" hay còn gọi là các công ty "lá chắn" và các quỹ tín thác hải ngoại, sẽ được chia sẻ một cách tự động. Đây được coi là biện pháp đối phó với việc các tổ chức và cá nhân trốn thuế và che giấu tài sản ở những nơi được coi là "góc khuất" của hệ thống tài chính. Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne nhấn mạnh nước Anh sẽ hợp tác với các đối tác châu Âu để xác định các cá nhân và tổ chức đứng đằng sau các công ty "vỏ bọc" và các quỹ tín thác - thường được sử dụng để trốn thuế, rửa tiền và tham nhũng. Phát biểu nhân Hội nghị thường niên mùa Xuân của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB) tại thủ đô Washington (Mỹ), Bộ trưởng Osborne khẳng định điều mà thế giới cần hiện nay là một hành động quy mô quốc tế. Ông bày tỏ hy vọng nhiều nước khác cũng sẽ tham gia quy định mới này. Tại hội nghị, các bộ trưởng tài chính Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha và Italy cũng đã đề xuất lập một danh sách đen các "thiên đường trốn thuế" nếu nhà chức trách các nước này không tán thành việc chia sẻ các dữ liệu đăng ký doanh nghiệp và các thông tin thuế./.
-----------------
