http://www.vietnamplus.vn/tien-luu-niem-se-tiep-tuc-duoc-ban-trong-thoi-gian-nhieu-ngay/381532.vnp
-----------------
Tiền lưu niệm sẽ tiếp tục được bán trong thời gian nhiều ngày
-----------------
Vẻ mặt hạnh phúc khi được sở hữu đồng tiền kỷ niệm. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có thông báo về việc bán tiền lưu niệm “Kỷ niệm 65 năm thành lập Ngân hàng Việt Nam” sẽ được thực hiện kéo dài trong nhiều tuần, kể cả sau ngày kỷ niệm thành lập Ngành Ngân hàng 6/5 cho đến khi kết thúc đợt phát hành tiền lưu niệm; thời gian bán hàng tuần là sáng thứ 5 và thứ 6 từ 8 giờ 30 đến 11giờ. Địa điểm bán tại thành phố Hà Nội là Cục Phát hành và Kho quỹ, số 16 Tông Đản, Hoàn Kiếm, Hà Nội; Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hà Nội, số 45 Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tại Thành phố Hồ Chí Minh tiền lưu niệm sẽ được bán tại Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh; Chi Cục Phát hành và Kho quỹ số 8 Võ Văn Kiệt, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Từ ngày 12/4, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã tổ chức bán tiền lưu niệm “Kỷ niệm 65 năm thành lập Ngân hàng Việt Nam.” Đồng tiền lưu niệm phát hành lần này đã nhận được sự quan tâm của đông đảo các tổ chức và cá nhân. Đã có rất nhiều cá nhân, tổ chức đến đăng ký mua tiền lưu niệm và được Ngân hàng Nhà nước phục vụ bán kịp thời, chu đáo./.
-----------------
