http://www.vietnamplus.vn/tong-giam-doc-imf-khang-dinh-se-khong-bo-mac-hy-lap/381489.vnp
-----------------
Tổng Giám đốc IMF khẳng định sẽ không "bỏ mặc" Hy Lạp
-----------------
Giám đốc IMF Christine Lagarde tại hội nghị. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde ngày 14/4 khẳng định cơ quan này sẽ không “bỏ mặc” Hy Lạp, trong bối cảnh Athens đang chật vật thương thảo với Liên minh châu Âu (EU) về vấn đề cải cách kinh tế để được giải ngân khoản cứu trợ tiếp theo. Tuy nhiên, bà Lagarde không nói cụ thể IMF sẽ can dự như thế nào. Bà Lagarde chỉ nói cách thức tham gia của tổ chức này có thể thay đổi và theo các hình thức khác nhau, tùy thuộc vào cam kết của Hy Lạp và định hướng của các đối tác châu Âu. IMF đã “bắt tay” hợp tác với EU trong hai gói cứu trợ dành cho Hy Lạp trước đây, nhưng nói sẽ không tham gia vào chương trình cứu trợ thứ ba nếu (Athens) không thực hiện những cải cách triệt để và một thỏa thuận với các bên để làm dịu gánh nặng về nợ cho Hy Lạp. Để nhận được cứu trợ, IMF cho rằng cần đưa ra những con số cụ thể và thực tế với các biện pháp mang tính bền vững. Cùng ngày 14/4, Thủ tướng Hy Lạp, Alexis Tsipras đã thúc giục các chủ nợ của Athens nhanh chóng kết thúc việc đánh giá tình hình cải cách tại nước này. Quá trình cân nhắc việc cứu trợ cho Hy Lạp đã kéo dài nhiều tháng qua do bất đồng giữa các chủ nợ về sự tiến bộ của kinh tế Hy Lạp. Năm ngoái, Athens đã ký thỏa thuận mới về cứu trợ trị giá 86 tỷ euro (98 tỷ USD), gói cứu trợ quốc tế thứ ba kể từ năm 2010 dành cho Xứ sở Vị thần./.
-----------------
