http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-chu-trong-tang-truong-kinh-te-va-chong-tron-thue/381436.vnp
-----------------
Các nước chú trọng tăng trưởng kinh tế và chống trốn thuế
-----------------
Giám đốc IMF Christine Lagarde tại hội nghị. (Ảnh: AFP/TTXVN) Trong ngày làm việc đầu tiên 14/4 của Hội nghị thường niên mùa Xuân của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB) tại thủ đô Washington của Mỹ, các bộ trưởng tài chính và lãnh đạo các ngân hàng trung ương đến từ 189 nước thành viên đã tập trung thảo luận về vấn đề tăng trưởng kinh tế thế giới và nỗ lực giảm bớt sự bất ổn toàn cầu. Phát biểu tại phiên họp toàn thể hội nghị, Chủ tịch WB Jim Yong Kim và Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde thừa nhận bức tranh kinh tế toàn cầu hiện không có nhiều điểm sáng, khi tăng trưởng kinh tế yếu ớt có nguy cơ đe dọa tiến trình hướng đến mục tiêu chấm dứt tình trạng nghèo cùng cực trước năm 2030. Hai nhà lãnh đạo đã hối thúc các nước tăng cường nỗ lực để thúc đẩy triển vọng tăng trưởng kinh tế toàn cầu, ngăn chặn thế giới lại sa vào suy thoái, đồng thời nỗ lực chống các cuộc tấn công chính trị đang ngày càng gia tăng nhằm vào thương mại tự do và quá trình toàn cầu hóa. Theo họ, các nước cần nhanh chóng triển khai những chính sách mạnh mẽ hơn nữa nhằm đối phó với một loạt nguy cơ đối với nền kinh tế thế giới. Trong phiên họp, Chủ tịch Jim Yong Kim và Tổng Giám đốc Lagarde cho rằng các quốc gia trên thế giới cần theo đuổi các chính sách giúp đảm bảo tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ hơn, qua đó sẽ cải thiện tiền lương của người lao động tại nhiều nước công nghiệp và vấn đề việc làm. Ông Jim Yong Kim bày tỏ quan ngại trước quan điểm phản đối cắt giảm hàng rào thuế của ứng cử viên Tổng thống Mỹ Donald Trump, cho rằng chính sách này đã giúp hàng triệu người lao động trên thế giới thoát khỏi đói nghèo. Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo cũng đề cập đến kịch bản Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), cảnh báo đây là "một vấn đề nghiêm trọng" đe dọa nền kinh tế toàn cầu. Trong ngày họp đầu tiên, đại diện các nước cũng thảo luận về vụ rò rỉ “Hồ sơ Panama” gây chấn động thế giới, trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc chiến chống nạn trốn thuế và rửa tiền trong việc giúp các quốc gia củng cố tài chính và thúc đẩy tăng trưởng. Chủ tịch WB nhấn mạnh các hoạt động tài chính bất hợp pháp đang làm suy yếu cuộc chiến chống đói nghèo và thúc đẩy thịnh vượng. Trong khi đó, các bộ trưởng tài chính đến từ 5 nền kinh tế hàng đầu của châu Âu gồm Anh, Pháp, Đức, Italy và Tây Ban Nha đã đề xuất lập một danh sách đen các “thiên đường trốn thuế” nếu những nước này không chia sẻ các dữ liệu đăng ký doanh nghiệp và thông tin thuế. Mục đích của yêu cầu này là nhằm xác định chủ thể thực sự đứng sau các công ty, các quỹ tín thác và các thực thể khác nhằm ngăn chặn việc trốn thuế. Những nước này cũng hối thúc các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) chấm dứt việc giữ bí mật thông tin về các công ty "ma" giúp tiếp tay cho hành vi trốn thuế, rửa tiền và tham nhũng. Theo lịch trình, Hội nghị thường niên IMF và WB sẽ kéo dài đến ngày 16/4 với nhiều chủ đề quan trọng được thảo luận./.
-----------------
