http://www.vietnamplus.vn/vu-ho-so-panana-panama-cam-ket-thuc-day-minh-bach-tai-chinh/381411.vnp
-----------------
Vụ "Hồ sơ Panana": Panama cam kết thúc đẩy minh bạch tài chính
-----------------
Xe của cảnh sát ở bên ngoài các văn phòng công ty luật Mossack-Fonseca ngày 12/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Panama khẳng định cam kết thúc đẩy minh bạch ngành tài chính hiện đang bị tổn hại hình ảnh do vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama," hối thúc đối thoại với Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD). Trong một tuyên bố ngày 14/4, Phó Tổng thống kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Panama Isabel De Saint Malo khẳng định việc minh bạch hóa ngành tài chính của Panama là tiến trình "không thể đảo ngược." Panama sẵn sàng và chủ động hỗ trợ đối thoại cũng như cải cách trong nước để giải quyết thách thức toàn cầu này. Quan chức trên tái khẳng định cam kết của quốc gia Trung Mỹ trong triển khai cơ chế trao đổi thông tin song phương tự động theo đúng mục tiêu của Tiêu chuẩn chung về Báo cáo Thuế. Bên cạnh đó, sẵn sàng tham gia các đối thoại quốc tế với các đội ngũ kỹ thuật để đánh giá các cơ chế đa phương đặc thù cần thiết để triển khai những tiêu chuẩn này. Song song với đó, Chính phủ Panama ngày 14/4 cũng thông báo sẽ tăng cường giám sát các công ty luật sau khi Mossack Fonseca trở thành cái tên gây ầm ĩ nhất thời gian gần đây do dính líu trong vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama." Bà Carlamara Sanchez, người đứng đầu cơ quan giám sát các công ty phi tài chính của chính phủ, cho hay biện pháp giám sát mới sẽ được khởi động trong vài ngày tới song từ chối cung cấp thông tin chi tiết hơn. Danh sách giám sát bao gồm Mossack Fonseca. Theo các kết quả điều tra 11,5 triệu tài liệu bị rò rỉ của Mossack Fonseca ở Panama, công ty luật này đã tạo ra một "thiên đường trốn thuế," qua đó giúp khoảng 140 chính trị gia, cùng những ngôi sao thể thao, trùm ma túy... trốn thuế. Đây được xem vụ rò rỉ dữ liệu lớn nhất từ trước tới nay về danh tính cũng như bí mật của nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới có những tài sản khổng lồ ở nước ngoài./.
-----------------
