http://www.vietnamplus.vn/5-nuoc-chau-au-keu-goi-tran-ap-cac-thien-duong-tron-thue/381363.vnp
-----------------
5 nước châu Âu kêu gọi trấn áp các "thiên đường trốn thuế"
-----------------
Trụ sở Mossack Fonseca. (Nguồn: AFP) AFP đưa tin, năm nền kinh tế hàng đầu châu Âu, gồm Anh, Pháp, Đức, Italy và Tây Ban Nha, ngày 14/4 đã kêu gọi trấn áp các "thiên đường thuế" và hối thúc các thành viên trong Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) chấm dứt hoạt động bí mật của các công ty "bình phong" vốn tiếp tay cho hành vi trốn thuế và rửa tiền. Trong phản ứng mạnh mẽ nhất đối với vụ bê bối "Hồ sơ Panama", Bộ trưởng Tài chính của năm nước trên cũng đã đưa ra đề xuất về một danh sách đen các "thiên đường thuế" giống như Panama nếu những nước này không chia sẻ dữ liệu đăng ký về kinh doanh với các nước khác. Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin nhấn mạnh: "Chúng tôi muốn có các danh sách để có thể áp đặt trừng phạt đối với các quốc gia không tôn trọng những quy định." Dự kiến, đề xuất của năm nước trên sẽ được đưa ra tại hội nghị bộ trưởng tài chính G20 tại thủ đô Washington của Mỹ trong hai ngày 14-15/4./.
-----------------
