http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-nga-chi-dich-danh-my-dung-sau-vu-ho-so-panama/381300.vnp
-----------------
Tổng thống Nga chỉ đích danh Mỹ đứng sau vụ "Hồ sơ Panama"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: BBC) Theo Reuters, Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 14/4 nhận định các tin tức truyền thông về những tài khoản ở nước ngoài tại Panama, liên quan đến vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama," là “hành động khiêu khích” và tờ báo Đức đứng đằng sau vụ rò rỉ thông tin này chịu ơn ngân hàng Goldman Sachs của Mỹ. Phát biểu trong cuộc đối thoại trực tiếp qua truyền hình với người dân, ông Putin cho rằng giới chức Mỹ đứng đằng sau vụ rò rỉ này và các thông tin truyền thông được đưa ra nhằm gieo những hoài nghi về các cá nhân. Trước đó, Tổng thống Nga Putin ngày 7/4 đã tuyên bố rằng những tiết lộ liên quan tới vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama" thực chất là một phần trong âm mưu nhằm gây bất ổn tình hình cho nước Nga bằng những cáo buộc tham nhũng vô căn cứ./.
-----------------
