http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-kiem-soat-chat-luong-tin-dung-va-xu-ly-no-xau/381275.vnp
-----------------
Tăng cường kiểm soát chất lượng tín dụng và xử lý nợ xấu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành văn bản số 2588/NHNN-TTGSNH gửi các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài về việc tăng cường kiểm soát chất lượng tín dụng và xử lý nợ xấu. Theo văn bản này, để đảm bảo tỷ lệ nợ xấu của hệ thống tổ chức tín dụng ở mức an toàn, bền vững (dưới 3% tổng dư nợ), Ngân hàng Nhà nước yêu cầu tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tăng cường kiểm soát chất lượng tín dụng và xử lý nợ xấu. Cụ thể, thực hiện các giải pháp xử lý nợ xấu theo chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tại Chỉ thị số 02/CT-NHNN ngày 23/02/2016 về tăng cường bảo đảm an toàn và tiếp tục đẩy mạnh cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng, xử lý nợ xấu; kiểm soát, bảo đảm duy trì tỷ lệ nợ xấu ở mức an toàn, bền vững (dưới 3% tổng dư nợ). Bên cạnh đó, các tổ chức tín dụng cần tập trung đẩy mạnh xử lý nợ xấu bằng dự phòng rủi ro, bán nợ xấu cho VAMC, đôn đốc thu nợ, xử lý tài sản bảo đảm, hỗ trợ khởi kiện khách hàng và phối hợp với cơ quan thi hành án trong việc thi hành các bản án có hiệu lực và các hình thức khác; kiểm soát chất lượng tín dụng và nợ xấu, nợ quá hạn. Ngoài ra, các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài xây dựng kế hoạch xử lý nợ xấu năm 2016 (theo mẫu biểu đính kèm công văn), gửi Ngân hàng Nhà nước (qua Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đối với các Quỹ tín dụng nhân dân; qua Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài không phải là Quỹ tín dụng nhân dân) trước ngày 28/4./.
-----------------
