http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-my-tang-truong-khiem-ton-xuat-hien-nhieu-diem-sang/381195.vnp
-----------------
Kinh tế Mỹ tăng trưởng khiêm tốn, xuất hiện nhiều điểm sáng
-----------------
(Nguồn: telegraph.co.uk) Kinh tế Mỹ tăng trưởng ở tốc độ khiêm tốn với tiến triển tại thị trường việc làm, mức lương tăng và sức mua tăng trưởng ổn định. Theo báo cáo Beige Book mới nhất của Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) công bố ngày 13/4, phần lớn các khu vực mà cơ quan này theo dõi trong khoảng thời gian từ cuối tháng Hai đến đầu tháng Tư đều báo cáo mức tăng trưởng ở cấp độ "vừa phải" hoặc "khiêm tốn." Xu thế này cũng được kỳ vọng sẽ tiếp tục duy trì trong thời gian tới. Cụ thể 10 trên tổng số 12 khu vực ghi nhận tăng trưởng kinh tế, ngoại trừ Atlanta và Dallas về cơ bản không có gì thay đổi. Trong khi đó, thị trường lao động Mỹ tiếp tục tăng trưởng. Ngoại trừ Cleveland, tất cả các khu vực theo dõi đều báo cáo sự gia tăng của tỷ lệ người lao động có việc làm. Lương tăng nhẹ tại 11 trong tổng số 12 khu vực. Trong khi đó, tiêu dùng, yếu tố quan trọng hàng đầu của nền kinh tế, cũng tăng khiêm tốn tại phần lớn các khu vực. Lạm phát yếu cũng cho thấy dấu hiệu cải thiện. Báo cáo cũng cho thấy một số "điểm sáng" trong nền kinh tế Mỹ sau quý 1 năm nay không có nhiều biến động. Cộng đồng doanh nghiệp tăng chi tiêu, các hoạt động sản xuất, xây dựng và bất động sản cũng bận rộn hơn. Báo cáo cung cấp cho giới hoạch định một bức tranh tương đối tích cực về thị trường lao động và lạm phát, là hai yếu tố tác động lớn nhất tới quá trình hoạch định chính sách tiền tệ. Beige Book là một báo cáo tập hợp thông tin có nhiệm vụ giúp Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC), cơ quan hoạch định chính sách của Fed, đưa ra các quyết sách kinh tế. Báo cáo mới nhất này công bố 2 tuần trước khi Fed có cuộc họp liên quan tới vấn đề lãi suất cơ bản vào ngày 26 và 27/4 tới. Giới quan sát cho rằng FOMC sẽ không vội tăng lãi suất đang ở mức 0,25-0,50%./.
-----------------
