http://www.vietnamplus.vn/wb-va-aiib-ky-thoa-thuan-chuong-trinh-cho-vay-von-chung-dau-tien/381189.vnp
-----------------
WB và AIIB ký thỏa thuận chương trình cho vay vốn chung đầu tiên
-----------------
Chủ tịch WB Jim Yong Kim (phải) và Chủ tịch AIIB Kim Lập Quần ký thỏa thuận về chương trình cho vay vốn chung đầu tiên. (Nguồn: THX) Ngày 13/4, Ngân hàng Thế giới (WB) thông báo đã ký một thỏa thuận với Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) về chương trình cho vay vốn chung đầu tiên. Theo thỏa thuận được Chủ tịch WB Jim Yong Kim và Chủ tịch AIIB Kim Lập Quần ký kết tại Washington (Mỹ), WB sẽ tham gia vào khoản cho vay 1,2 tỷ USD, dự kiến sẽ được AIIB gia hạn trong năm nay. Hiện hai bên hiện đang thảo luận về hơn 10 dự án góp vốn trong các lĩnh vực như vận tải, nước và năng lượng tại Trung Á, Nam Á và Đông Á. Trong một tuyên bố, Chủ tịch WB Jim Yong Kim nhấn mạnh thỏa thuận này là bước tiến đầu tiên quan trọng thúc đẩy hợp tác với một đối tác mới nhằm giải quyết nhu cầu hạ tầng to lớn của thế giới. Trong khi đó, Chủ tịch AIIB khẳng định có rất nhiều lĩnh vực cần hợp tác giữa hai thể chế tại khu vực châu Á, nơi được dự báo sẽ cần tới 10.000 tỷ USD cho các dự án cơ sở hạ tầng trong thập kỷ tới. Ông Kim Lập Quần cho biết AIIB hiện cũng đang tiến hành đàm phán với Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) về các dự án cho vay tương tự. Được chính thức thành lập ngày 25/12/2015 và đặt trụ sở tại Bắc Kinh, AIIB là thể chế tài chính đa phương mới, cung cấp hỗ trợ tài chính cho hoạt động phát triển cơ sở hạ tầng và kết nối khu vực châu Á. Ngân hàng này hiện có 57 thành viên, với số vốn cơ bản 100 tỷ USD; trong đó Trung Quốc, Ấn Độ và Nga là những cổ đông lớn nhất. Trung Quốc chiếm 30,34% cổ phần và nắm giữ 26,06% quyền biểu quyết. Nhật Bản và Mỹ hiện vẫn chưa tham gia AIIB với lý do hoạt động của ngân hàng này thiếu tính minh bạch. AIIB bắt đầu đi vào hoạt động ngày 16/1 năm nay, dự kiến sẽ cung cấp các khoản cho vay đối với các dự án đầu tư đầu tiên vào giữa năm nay./.
-----------------
