http://www.vietnamplus.vn/toa-an-my-cho-phep-argentina-thanh-toan-no-voi-cac-nha-dau-tu/381188.vnp
-----------------
Tòa án Mỹ cho phép Argentina thanh toán nợ với các nhà đầu tư
-----------------
Toàn cảnh phiên họp của Thượng viện Argentina phê chuẩn thỏa thuận thanh toán nợ của Chính phủ ngày 30/3. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 13/4, Tòa phúc thẩm New York, Mỹ, đã bãi bỏ lệnh cấm Argentina thanh toán nợ cho tất cả các nhà đầu tư mà nước Nam Mỹ này đã thương lượng xong trong 2 đợt tái cơ cấu nợ vào năm 2005 và 2010. Theo phóng viên TTXVN tại Buenos Aires, quyết định này của Tòa phúc thẩm Mỹ mở đường cho việc Argentina không còn bị coi là “vỡ nợ” và cũng sẽ cho phép Buenos Aires được phát hành trái phiếu để có thể tiếp cận thị trường tín dụng quốc tế. Bộ trưởng Kinh tế-Tài chính Argentina Alfonso Prat Gay đã đánh giá cao quyết định trên của cơ quan tư pháp Mỹ, đồng thời bày tỏ giờ đây nước này đã có thể nghĩ tới tương lai, tạo thêm công ăn việc làm cho người dân. Ông này cũng cho biết chính phủ dự định sẽ phát hành ngay trái phiếu vào ngày 18/4 tới, nhằm thu về khoảng 15 tỷ USD để thanh toán khoản nợ đã thương lượng hồi tháng 2 vừa qua với các nhà đầu cơ theo kiện nước này từ năm 2012 tại Tòa án New York. Cũng theo Bộ trưởng Prat Gay, sau khi phát hành trái phiếu, Argentina sẽ trả cho các nhà đầu cơ kiện nước này số tiền gần 12 tỷ USD vào ngày 22/4 tới. Cuộc chiến pháp lý giữa Argentina và các quỹ đầu cơ bùng nổ khi chính quyền của cựu Tổng thống Cristina Fernandez từ chối thanh toán nợ cho các quỹ đầu cơ không tham gia chương trình tái cơ cấu nợ của nước này năm 2005 và 2010. Nhằm gây sức ép, hồi năm 2012, hai chủ nợ chính là NML Capital và Aurelius đã kiện Argentina lên Tòa án New York. Thẩm phán Thomas Griesa, người thụ lý vụ kiện đã ra phán quyết phong tỏa các khoản tiền thanh toán nợ của nước này với 93% các chủ nợ đã đạt được thỏa thuận trong các đợt tái nợ từ năm 2005 và 2010. Với quyết định này của cơ quan tư pháp Mỹ, Buenos Aires rơi vào tình trạng “vỡ nợ một phần” năm 2014, đồng thời ngăn cản quốc gia này tiếp cận thị trường vốn toàn cầu. Tuy nhiên, mới đây, Chính phủ của Tổng thống Macri đã chính thức đạt được thỏa thuận với 4 quỹ đầu cơ lớn với số tiền lên tới 4,65 tỷ USD, trong đó có NML Capital và Aurelius. Ngay lập tức, Thẩm phán Griesa đã bãi bỏ các quyết định trước đây với điều kiện Quốc hội nước Nam Mỹ này phải bãi bỏ hai luật cấm chính phủ thanh toán tiền cho các nhà đầu cơ. Sau đó, vào cuối tháng 3 vừa qua, Quốc hội Argentina đã bỏ phiếu thông qua thỏa thuận nói trên cũng như đồng ý bãi bỏ các luật cấm chính phủ thanh toán tiền cho các quỹ đầu cơ theo như yêu cầu của ông Griesa. Thị trường chứng khoán Argentina ngay lập tức đã có những phản ứng tích cực với những thông tin trên. Giá cổ phiếu đã tăng trung bình 4,76% trong phiên giao dịch cùng ngày. Đồng nội tệ Peso tăng 0,49% so với hôm trước và giao dịch ở mức 14,3 peso đổi 1 USD./.
-----------------
