http://www.vietnamplus.vn/phe-duyet-phuong-an-mua-no-xau-theo-gia-thi-truong-cua-vamc/381047.vnp
-----------------
Phê duyệt phương án mua nợ xấu theo giá thị trường của VAMC
-----------------
(Ảnh minh họa. Trần Việt/TTXVN) Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Quyết định số 618/QĐ-NHNN phê duyệt việc xây dựng và triển khai phương án mua nợ xấu theo giá thị trường của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC). Quyết định này quy định cụ thể, chi tiết phạm vi, đối tượng, điều kiện đối với các khoản nợ xấu mua theo giá thị trường; nguyên tắc, trình tự thực hiện mua nợ xấu theo giá thị trường; nguyên tắc xác định giá mua nợ; nguồn vốn sử dụng để mua nợ theo giá thị trường; xử lý các khoản nợ xấu đã mua. Bên cạnh đó, Quyết định cũng quy định rõ trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố, Công ty VAMC, tổ chức tín dụng trong việc tổ chức thực hiện mua nợ xấu theo giá thị trường. Quyết định có hiệu lực thi hành kể từ 12/4./.
-----------------
