http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-xep-hang-ngay-tu-sang-som-cho-mua-tien-luu-niem/381028.vnp
-----------------
Người dân xếp hàng ngay từ sáng sớm chờ mua tiền lưu niệm
-----------------
(Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Hôm nay là ngày thứ 2 Ngân hàng Nhà nước phát hành tiền lưu niệm. Tại hai điểm triển khai, người dân lũ lượt đến xếp hàng chờ mua. Tại trụ sở 49 Lý Thái Tổ, Hà Nội, người dân xếp hàng ngay từ sáng sớm. Tại đây mỗi người dân phải mang theo giấy tờ tùy thân và được mua tối đa 20 tờ rời và 5 tờ loại Folder với giá 20.000 đồng/tờ rời và loại Folder là 25.000 đồng/tờ. Bà Hoàng Thu Hải, một cán bộ nghỉ hưu cho biết, dù phải xếp hàng để chờ đến lượt mua vẫn hài lòng và vui vẻ chờ. “Nhiều người cứ than phiền bỏ tiền thật ra mua tiền giả, nhưng tôi nghĩ bỏ 20.000 đồng ra mua một tờ lưu niệm cũng 'đáng giá',” bà Hải nói. Theo ghi nhận của phóng viên, dù phải xếp hàng chờ nhưng người dân không phải đợi lâu, hoạt động mua bán diễn ra khá nhanh, đơn giản. Người dân chỉ cần xuất trình giấy tờ tùy thân và đăng ký mua. Tại trụ sở 49 Lý Thái Tổ, người dân xếp hàng chờ chỉ mất khoảng 1 giờ là có thể mua được. Em Ngô Quốc Phong, sinh viên Học viện Tài chính cho biết em đi xếp hàng mua cho mình và mua cho bạn vài tờ làm kỷ niệm. Dù bỏ tiền ra mua một tờ tiền không có giá trị lưu thông nhưng em vẫn thấy hài lòng,  20.000 đồng một tờ không phải giá trị lớn, cái chính là mình có một vật để làm kỷ niệm,” Phong cho biết. Tại trụ sở Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Hà Nội, số 45 Lý Thường Kiệt, lượng người đến mua quá đông nên điểm này không đủ tiền lưu niệm để đáp ứng. Khách hàng phải đăng ký trước và nhận giấy hẹn đến lấy vào ngày hôm sau. Em Phạm Phú Đạt, sinh viên Đại học Khoa học và Xã hội và Nhân văn cho biết, em vừa xếp hàng tại điểm Ngân hàng Nhà nước chi nhánh TP. Hà Nội nhưng tiền lưu niệm đã hết, phải đăng ký và được hẹn đến chiều mai. Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú cho biết, việc phát hành đồng tiền lưu niệm 65 năm Ngân hàng Việt Nam để lưu niệm và quảng bá những hình ảnh đẹp của đất nước Việt Nam. Thông qua tờ lưu niệm này, chúng ta có thể giới thiệu đến bạn bè công chúng trong nước và ngoài nước, những người quan tâm đến nền kinh tế nói chung và hoạt động tiền tệ ngân hàng nói riêng và đặc biệt quan tâm đến đồng tiền của Việt Nam; đánh dấu bước phát triển vượt bậc của ngành ngân hàng trong thời kỳ đổi mới. Theo Ngân hàng Nhà nước, căn cứ vào các quy định hiện hành, Ngân hàng Nhà nước được phép cấp, tặng, bán đồng tiền lưu niệm cho các tổ chức, cá nhân và không nhằm mục đích thu lợi nhuận. Hoạt động bán tiền lưu niệm được công khai rộng rãi đến các tổ chức và cá nhân có nhu cầu./.
-----------------
