http://www.vietnamplus.vn/tru-so-cong-ty-mossack-fonseca-tai-panama-bi-kham-xet/380995.vnp
-----------------
Trụ sở công ty Mossack Fonseca tại Panama bị khám xét
-----------------
(Nguồn: Getty Images) AFP/Reuters đưa tin cảnh sát Panama tối 12/4 đã khám xét trụ sở và các chi nhánh của công ty luật Mossack Fonseca, trung tâm của vụ bê hối "Hồ sơ Panama" vừa bị phanh phui. Trong một tuyên bố, các công tố viên cho biết cảnh sát cùng một đơn vị chống tội phạm có tổ chức đã tiến hành khám xét trụ sở Mossack Fonseca ở Panama City "mà không có bất kỳ vấn đề hay hành vi gây rối nào." Trước đó, khối lượng khổng lồ các tài liệu bị rò rỉ của công ty Mossack Fonseca đã gây ra nhiều hệ quả trên thế giới, trong đó có việc Thủ tướng Iceland Sigmundur David Gunnlaugsson buộc phải từ chức, Thủ tướng Anh David Cameron công khai chi tiết thuế cá nhân, trong khi Trung Quốc tiến hành kiểm soát các diễn đàn trên mạng và các phương tiện truyền thông./.
-----------------
