http://www.vietnamplus.vn/panama-doa-tra-dua-phap-vi-bi-coi-la-thien-duong-thue/380954.vnp
-----------------
Panama dọa trả đũa Pháp vì bị liệt vào danh sách "thiên đường thuế"
-----------------
Tổng thống Panama Juan Carlos Varela phát biểu sau cuộc họp với các nhà ngoại giao nước ngoài ở Panama City ngày 6/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP đưa tin ngày 12/4, Panama cảnh báo sẽ có những "biện pháp ngoại giao" nhằm vào Pháp nếu như Paris không loại nước này ra khỏi danh sách đen các thiên đường trốn thuế sau vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama," tuy nhiên không nêu rõ những biện pháp này là gì. Phát biểu với báo giới, Tổng thống Panama Juan Carlos Varela tuyên bố: "Nếu Chính phủ Pháp không xem xét lại lập trường của mình, Panama sẽ buộc phải thực hiện những biện pháp ngoại giao." Trước đó, ngày 6/4, một ngày sau khi tuyên bố đưa Panama trở lại danh sách "các quốc gia và vùng lãnh thổ không hợp tác" (ETNC), Pháp tiếp tục kêu gọi Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) đưa Panama vào "danh sách đen" các "thiên đường trốn thuế" sau vụ rò rỉ "Hồ sơ Pananma." Pháp đã xóa tên quốc gia Trung Mỹ khỏi danh sách này hồi năm 2012. Vụ rò rỉ tài liệu lớn nhất từ trước tới nay mang tên "Hồ sơ Panama" đang gây chấn động thế giới, khiến một loạt quốc gia tuyên bố sẽ tiến hành điều tra. Các tài liệu rò rỉ liên quan tới hoạt động của công ty luật Mossack Fonseca tại Panama cho thấy công ty này đã "giúp đỡ" nhiều nhân vật có thế lực cũng như nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới trốn thuế./.
-----------------
