http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-dau-tu-goldman-sachs-linh-an-phat-51-ty-usd/380876.vnp
-----------------
Ngân hàng đầu tư Goldman Sachs lĩnh án phạt 5,1 tỷ USD
-----------------
(Nguồn: AP) Bộ Tư pháp Mỹ ngày 11/4 chính thức thông báo ngân hàng đầu tư Goldman Sachs sẽ phải "móc hầu bao" 5,1 tỷ USD tiền nộp phạt và đền bù thiệt hại, để giải quyết các cáo buộc liên quan tới hành vi tiếp thị các trái phiếu được thế chấp có chất lượng kém trong giai đoạn 2005-2007. Ngân hàng đầu tư này sẽ nộp một khoản tiền phạt dân sự 2,4 tỷ USD cho chính quyền, kèm theo đó là 1,8 tỷ USD bồi thường cho những nhà đầu tư bị thiệt hại và 875 triệu USD giải quyết các cáo buộc khác. Vụ dàn xếp này liên quan tới việc Goldman Sachs phát hành và bán các trái phiếu/chứng khoán được đảm bảo bằng tài sản thế chấp cùng các tín phiếu liên quan tới thị trường nhà đất khác, trong khi các tài sản này có giá trị thấp và rủi ro cao. Người đầu tư, bao gồm nhiều ngân hàng và tổ chức tín dụng, đã bị tổn thất nặng nề, một số thậm chí đã phá sản, khi giá trị của những trái phiếu/chứng khoán đó trượt dốc theo sự sụp đổ của thị trường nhà đất. Trước đó, hàng loạt ngân hàng lớn khác cũng phải trả hàng tỷ USD để dàn xếp các cáo buộc liên quan tới hành vi che giấu những rủi ro và xung đột lợi ích trong việc bán trái phiếu/chứng khoán được đảm bảo bằng tài sản thế chấp như Bank of America, Citigroup và JPMorgan Chase & Co. Năm 2014, Goldman cũng đã đồng ý trả 3,2 tỷ USD để giải quyết các cáo buộc tương tự với hai công ty tài chính nhà đất Fannie Mae và Freddie Mac./.
-----------------
