http://www.vietnamplus.vn/hao-huc-di-mua-to-100-dong-luu-niem-moi-duoc-phat-hanh/380845.vnp
-----------------
Háo hức đi mua tờ 100 đồng lưu niệm mới được phát hành
-----------------
Vẻ mặt hạnh phúc khi được sở hữu đồng tiền kỷ niệm. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chiều 12/4, ngày đầu mở bán tờ tiền lưu niệm mệnh giá 100 đồng, rất nhiều người dân đã xếp hàng tại các điểm phát hành của Ngân hàng Nhà nước để mua. Việc phát hành chính thức tờ tiền lưu niệm 100 đồng của Ngân hàng Nhà nước bắt đầu vào 13 giờ 30 phút chiều nay tại hai điểm ở Hà Nội. Phía Bắc có 2 điểm phát hành là: Cục phát hành kho quỹ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, chi nhánh Ngân hàng Nhà nước thành phố Hà Nội. Phía Nam có Chi cục phát hành kho quỹ và Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước thành phố Hồ Chí Minh. Các cá nhân đến mua tiền lưu niệm cần mang theo giấy tờ tùy thân như chứng minh thư, hộ chiếu, thẻ học sinh - sinh viên. Để có thể mua được tờ tiền lưu niệm này, người dân cần phải đăng ký mua trực tiếp trên trang chủ của ngân hàng, hoặc gửi email đăng ký qua một địa chỉ tổng đài. Sau khi nhận được thư, tổng đài sẽ trả lời và người mua chỉ đọc email xác nhận để mua theo số lượng đăng ký. Vì lượng người mua quá đông, nhiều người không biết cách thức để mua nên nhân viên ngân hàng phải niêm yết trực tiếp địa chỉ email tổng đài đăng ký mua. Bà Nguyễn Thị Mai Sương, Giám đốc Ngân hàng ​Nhà nước chi nhánh Hà Nội cho biết, đến 21 giờ tối 11/4, chi nhánh mới nhận được tiền về kho. Do người dân đăng ký mua trước quá đông nên chi nhánh đã quy định mỗi người được mua 5 tờ và chỉ được mua một lần duy nhất. Trước đó, ngày 4/4, thông tin về việc phát hành tờ tiền lưu niệm mệnh giá 100 đồng nhân dịp kỷ niệm 65 thành lập Ngân hàng Nhà nước được đưa ra. Tờ tiền này sẽ có màu chủ đạo là đỏ, vàng, không có giá trị lưu thông hay thanh toán. Trên tờ tiền này cũng xuất hiện nhiều danh thắng của Việt Nam. Một số hình ảnh báo điện tử VietnamPlus ghi nhận tại điểm phát hành tờ tiền 100 đồng lưu niệm: Từ đầu giờ chiều, người dân đã xếp hàng để đăng ký mua tờ tiền lưu niệm phát hành nhân kỷ niệm 65 năm thành lập ngân hàng nhà nước. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Số lượng được mua tối đa cho mỗi người là 5 tờ. Tổ chức muốn mua số lượng lớn sẽ phải đăng ký thông qua văn bản với phòng phát hành, nhưng số lượng không vượt quá 100 tờ. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tại Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước thành phố Hà Nội, rất đông người dân đến sau đã được hướng dẫn… hôm sau xếp hàng lại vì số lượng người đặt mua đã tới mức tối đa. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tại điểm bán niêm yết thông báo phương thức mua tiền 100 đồng lưu niệm, giá bán niêm yết là 20.000 đồng một tờ với tờ rời và 25.000 đồng với tờ folder. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Anh Nguyễn Nam Phương (Hà Nội) vui mừng khi cầm trên tay những tờ tiền còn thơm phức mùi mực in. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Theo Phó thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú, việc phát hành tờ tiền lưu niệm là để giới thiệu đến bạn bè quốc tế về Việt Nam cũng như quảng bá hình ảnh tiền tệ Việt Nam. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Anh Duy Trung (Hoài Đức, Hà Nội), một trong những người đầu tiên sở hữu tờ tiền cho biết, anh đã đăng ký từ rất sớm để được sở hữu tờ 100 đồng kỷ niệm này. Anh cho biết mình mua tặng bạn bè và người thân. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Cận cảnh tờ tiền lưu niệm được in trên giấy nền là sản phẩm đặc biệt có độ bền cao bằng chất liệu diamone composit, dây bảo hiểm Rapid, mực bảo an Spark và phần in ấn được thực hiện trên các máy in hiện đại. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Tờ tiền được in mệnh giá bằng số và bằng chữ 100 đồng, chỉ có ý nghĩa tượng trưng mà không có giá trị lưu thông. Đồng tiền này có kích thước 82 mm x 163 mm. Ngoài những ký hiệu quen thuộc còn có thêm dòng chữ ‘Kỷ niệm 65 năm thành lập Ngân hàng Việt Nam’ được in cách điệu hình cuốn sách. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Một số Ngân hàng đăng ký đặt trước nên đã mua được rất nhiều tờ 100 đồng lưu niệm. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Người thanh niên này vui mừng nhắn tin cho bạn bè, đồng nghiệp rằng mình đã được sở hữu tờ tiền 100 đồng kỷ niệm này. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Đồng tiền lưu niệm 100đ được cho là một trong những đồng tiền sử dụng công nghệ hiện đại nhất hiện nay. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+)
-----------------
