http://www.vietnamplus.vn/my-thao-luan-trien-vong-kinh-te-va-cai-cach-pho-wall/380843.vnp
-----------------
Mỹ thảo luận triển vọng kinh tế và cải cách Phố Wall
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 11/4, Tổng thống Mỹ Barack Obama có cuộc thảo luận với Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ liên bang (FED) Janet Yellen về triển vọng tăng trưởng kinh tế cũng như tiến trình cải cách các "đại gia" tài chính- ngân hàng tại Phố Wall. Trong một tuyên bố, Nhà Trắng cho biết đây là cuộc gặp định kỳ giữa Tổng thống Obama và Chủ tịch FED nhằm thảo luận về các vấn đề kinh tế. Hai nhà lãnh đạo bên đã đề cập đến triển vọng tăng trưởng kinh tế Mỹ trong ngắn và dài hạn, tình trạng thị trường lao động, sự bất bình đẳng và những nguy cơ tiềm tàng đối với nền kinh tế Mỹ và thế giới. Tổng thống Obama và Chủ tịch Yellen cũng đánh giá về những bước tiến đã đạt được trong việc triển khai cải cách Phố Wall nhằm tăng cường củng cố và giám sát hệ thống tài chính cũng như bảo vệ người tiêu dùng. Trước đó, trong biên bản cuộc họp ngày 15-16/3 của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC), cơ quan hoạch định chính sách của FED, nhiều quan chức đều bày tỏ quan ngại về nguy cơ tăng trưởng toàn cầu ảm đạm hơn tăng trưởng của nền kinh tế số 1 thế giới. Hầu hết quan chức FOMC tỏ ý hài lòng với tốc độ tăng trưởng hiện nay của kinh tế Mỹ, nhưng bị chia rẽ xoay quanh vấn đề liệu tín hiệu khởi sắc của thị trường việc làm và tỷ lệ lạm phát có đủ để FED nâng lãi suất hay không. Tuy nhiên, theo kết quả bỏ phiếu, có 9/10 thành viên FOMC ủng hộ việc duy trì chính sách lãi suất ở mức 0,25 - 0,5% như hiện nay. FOMC cũng dự đoán nền kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng 2,2% trong năm nay./.
-----------------
