http://www.vietnamplus.vn/nha-dau-tu-nuoc-ngoai-dat-niem-tin-vao-dong-ruble-nga/380835.vnp
-----------------
Nhà đầu tư nước ngoài đặt niềm tin vào đồng ruble Nga
-----------------
Bảng tỷ giá đồng ruble của Nga so với các đồng ngoại tệ tại thủ đô Moskva ngày 21/1. (Nguồn: THX/TTXVN) Báo Chuyên gia (Nga) số ra ngày 11/4 có bài viết cho biết nếu trước đây đồng ruble sụt giảm nhiều nhất trong số các đồng tiền dễ mất giá của các quốc gia đang phát triển thì giờ nó lại đang dẫn đầu về sự tăng trưởng, khi liên tục xác lập mức cao kỷ lục thời gian gần đây. Sau khi chạm đáy hồi tháng 1/2016, đồng ruble đã tăng 23% so với đồng USD và hiện đang thu hút các nhà đầu tư lớn nước ngoài. Không có gì ngạc nhiên khi các quỹ đầu tư, trong đó có cả các quỹ khá lớn, sẵn sàng mua vào đồng nội tệ Nga với hy vọng sẽ thu lợi nhuận cao. Ông Stuart Sclater-Booth - nhà quản lý cao cấp Quỹ đầu tư Stone Harbor, quỹ đang quản lý hơn 40 tỷ USD - bắt đầu mua vào đồng ruble từ giữa tháng 2/2016. Hiện số tài sản đầu tư vào đồng ruble của Quỹ này đã lên tới 1,54 tỷ USD. Ông này cho rằng tỷ giá của đồng tiền này sẽ đạt 63 ruble/USD, tức là đồng ruble sẽ còn tăng thêm 6,2% vào ngày 15/4 tới. Nhà quản lý của Công ty đầu tư Berlin Landesbank, có số vốn lên tới 12 tỷ USD, ông Romayer Lutz cũng đồng ý với nhận định này. Landesbank đang đầu tư vào đồng tiền của 64 quốc gia và tình hình kinh tế khó khăn của Liên bang Nga đã không thể ngăn cản công ty này đầu tư vào đồng ruble trong năm 2015 với số tiền tương đương 1-3% vốn hoạt động và trong vòng ba tháng đầu năm 2016 con số đó đã đã tăng thêm 1%. Gần như mỗi ngày ông Lutz đều mua vào đồng ruble. Ông cho biết: “Chúng tôi đang mong đợi đợt tăng giá dầu tiếp theo và nó sẽ giúp củng cố tỷ giá đồng ruble so với đồng USD và euro.” Một loạt các ngân hàng lớn cũng đồng tình với ý kiến của các nhà quản lý này, từ Goldman Sachs cho tới JPMorgan Chase&Co đồng loạt tăng dự báo trong tháng Ba đối với đồng ruble của Nga. Sự phục hồi mạnh của đồng ruble Nga thời gian qua cũng đã tạo cơ sở cho các nhà phân tích của UBS Wealth Management tuyên bố rằng đồng tiền này sẽ phục hồi hơn mong đợi trong năm nay. Rõ ràng, triển vọng ổn định giá dầu đang ảnh hưởng khá mạnh tới thị trường Nga, mà trước hết là tỷ giá đồng ruble. Trong khi giá dầu tháng Hai và Ba vừa qua đã tăng 43% thì đồng ruble Nga tăng thêm 23%. Bloomberg dẫn lời ông Stuart Sclater-But cho hay: "Chúng tôi tin rằng Nga sẽ là nguồn lợi đối với các nhà đầu tư cho tới cuối năm nay. Theo ý kiến của tôi, dầu đã chạm mức đáy và Ngân hàng trung ương có khả năng kiềm chế lạm phát." Tuy nhiên, không phải tất cả các nhà kinh tế học đều cho rằng đồng ruble sẽ tiếp tục phục hồi. Năm 2015, GDP của Nga suy giảm theo từng quý và nhiều khả năng còn tiếp tục giảm trong năm 2016. Theo dự báo, sự phục hồi tăng trưởng kinh tế Nga sẽ không thể diễn ra sớm hơn đầu năm tới. Những đánh giá này đã khiến các nhà đầu tư né tránh thị trường Nga. Bloomberg đã tiến hành khảo sát ý kiến của 44 chuyên gia phân tích kinh tế và kết quả cho thấy hầu hết trong số họ đều nhận định đồng ruble của Nga sẽ giảm 6% giá trị cho tới cuối năm nay. Trong khi đó, một quỹ đầu tư, hiện đang nắm giữ số tiền ruble trị giá khoảng 11,5 tỷ USD (chiếm 6,2% số vốn) là Newfleet Asset Management. Giám đốc Quỹ này, Steve Hooker, cho rằng hiện Quỹ của ông không mua vào đồng ruble, nhưng cũng không bán ra, mặc dù nhấn mạnh cần tìm các kênh mới để đầu tư./.
-----------------
