http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-my-bac-bo-quan-ngai-ve-dong-nhan-dan-te-mat-gia/380816.vnp
-----------------
Chuyên gia Mỹ bác bỏ quan ngại về đồng nhân dân tệ mất giá
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: THX/TTXVN) Đồng nhân dân tệ của Trung Quốc khó có khả năng mất giá lớn trong năm nay bất chấp kinh tế nước này tăng trưởng chậm và xuất khẩu yếu. Phát biểu tại hội thảo về triển vọng kinh tế toàn cầu diễn ra ngày 11/4 tại Washington (Mỹ), chuyên viên Nicholas Lardy của Viện Kinh tế Quốc tế Peterson, đồng thời là một chuyên gia hàng đầu về kinh tế Trung Quốc, cho biết ông không đồng tình với lập luận rằng đồng nhân dân tệ đang ở mức cao hơn giá trị thật và nền kinh tế nước này đã mất khả năng cạnh tranh. Theo ông, Trung Quốc đã thành công chuyển chuỗi giá trị lên các sản phẩm giá trị gia tăng cao và thị phần xuất khẩu toàn cầu tiếp tục mở rộng trong những năm gần đây. Thặng dư tài khoản vãng lai của Trung Quốc đã lên tới khoảng 300 tỷ USD trong năm ngoái, cho thấy nền kinh tế này không cần phải phá giá đồng nội tệ để thúc đẩy sự tăng trưởng kinh tế. Ông Lardy cũng bác bỏ lập luận cho rằng các lực lượng thị trường sẽ buộc đồng nhân dân tệ phải hạ giá trong bối cảnh dự trữ ngoại hối của Trung Quốc đang "sụt giảm nhanh chóng". Dự trữ ngoại hối của Trung Quốc đã giảm khoảng 513 tỷ USD vào năm 2015, mức giảm tính theo năm lớn nhất từ trước tới nay. Tuy nhiên, ông Lardy cho rằng khoảng 30% trong số đó là do ảnh hưởng từ sự thay đổi tỷ giá. Kể từ khi đồng USD tăng giá so với đồng euro, đồng yen và một số đồng tiền chủ chốt khác vào cuối năm 2011, giá trị quy đổi sang USD của các tài sản tài chính không phải USD trong dự trữ ngoại hối Trung Quốc đã giảm xuống. Bên cạnh đó, một phần lớn của sự suy giảm dự trữ phản ánh hoạt động chi trả các khoản vay ngoại tệ của các tập đoàn Trung Quốc. Chuyên gia Nicholas Lardy kết luận rằng sự sụt giảm của dự trữ ngoại hối phản ánh phản ứng của các nhà đầu tư và các công ty trước những thay đổi trong kỳ vọng về tỷ giá và chênh lệch lãi suất. Chính quyền Trung Quốc đã nhiều lần khẳng định không có cơ sở để hạ giá đồng nhân dân tệ. Các nhà phân tích dự đoán dòng chảy vốn từ Trung Quốc có thể sẽ chậm lại trong những tháng tới khi Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) thông báo việc tăng lãi suất sẽ chậm lại trong năm nay và kinh tế của Trung Quốc đang xuất hiện các dấu hiệu tích cực hơn./.
-----------------
