http://www.vietnamplus.vn/canada-quyet-tam-truy-thu-2-ty-usd-tien-thue-bi-that-thoat/380791.vnp
-----------------
Canada quyết tâm truy thu 2 tỷ USD tiền thuế bị thất thoát
-----------------
(Nguồn: AFP) Vụ bê bối Hồ sơ Panama trên cũng đang thúc đẩy nhiều nước triển khai mạnh mẽ các biện pháp nhằm ngăn chặn các hành vi trốn thuế và rửa tiền. Chính phủ Canada đang tăng cường các nỗ lực chống trốn thuế ở nước ngoài thông qua việc giám sát chặt các đối tượng nộp thuế “có nguy cơ cao” và tiến hành khảo sát các giao dịch liên quan ở các "thiên đường thuế" nước ngoài. Phóng viên TTXVN tại Canada cho biết trong thông báo đưa ra tại thủ đô Ottawa sáng 11/4, Tổng Cục thuế Canada nêu rõ sẽ đẩy mạnh các nỗ lực nhằm truy thu 2,6 tỷ đôla Canada (CAD), tương đương 2 tỷ USD, tiền thuế thất thoát trong 5 năm qua, chủ yếu từ các nguồn tiền được cất giấu ở nước ngoài để trốn thuế trong nước. Thông báo nêu rõ trong khi phần lớn người dân thuộc tầng lớp trung lưu Canada trả tiền thuế sòng phẳng, thì một số cá nhân giàu có lại tuồn tiền ra các thiên đường thuế nước ngoài hòng trốn tránh nghĩa vụ. Người đứng đầu Tổng Cục thuế Diane Lebouthillier khẳng định cơ quan này sẽ kiên quyết xử lý mạnh tay mọi sai phạm về thuế trong thời gian tới. Trong kế hoạch hành động mở rộng vừa được Tổng Cục thuế Canada công bố, cơ quan này sẽ tập trung vào 3 nhiệm vụ chính là phát hiện, điều tra và truy tố các trường hợp trốn thuế. Dự kiến, Isle of Man sẽ là công ty đầu tiên bị “sờ gáy” do đã tiến hành các giao dịch điện tử chuyển 860 triệu CAD (tương đương 666 triệu USD) ra nước ngoài trong hơn một năm qua. Ngoài ra, 3 chủ thể khác cũng sẽ bị điều tra nhưng chưa được nêu tên cụ thể. Bên cạnh 4 chủ thể trên, Tổng Cục thuế Canada cũng sẽ làm việc với các tổ chức đã giúp những người giàu có trốn thuế hay lách thuế, và tùy từng trường hợp đề xuất biện pháp xử phạt hay yêu cầu điều tra hình sự. Cơ quan này cũng cho biết sẽ thuê 100 chuyên gia tài chính và kiểm toán viên để nâng tổng số hồ sơ thẩm định hàng năm từ 600 hiện nay lên thành 3.000, qua đó có thể bổ sung thêm 432 triệu CAD (khoảng 334 triệu USD) cho tổng doanh thu thuế hàng năm. Ngoài ra, Tổng Cục thuế Canada cũng sẽ đối chiếu doanh thu thuế thực tế với tổng số thuế đáng lẽ phải thu được từ toàn bộ hoạt động trong nền kinh tế, đồng thời học hỏi kinh nghiệm của Tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) trong việc xây dựng chính sách chống trốn thuế. Toàn bộ kinh phí dành cho các hoạt động này được trích từ khoản ngân sách 444 triệu CAD (khoảng 334,5 triệu USD) được Chính phủ liên bang dự kiến cấp cho Tổng Cục thuế Canada trong 5 năm tới. Trước đó, từ tháng 1/2015, cơ quan này đã lưu lại toàn bộ các giao dịch chuyển tiền quốc tế có giá trị từ 10.000 CAD (gần 8.000 USD) trở lên, đồng thời tiến hành kiểm toán đối với những trường hợp khả nghi./.
-----------------
