http://www.vietnamplus.vn/nhieu-diep-vien-da-su-dung-dich-vu-cua-mossack-fonseca/380762.vnp
-----------------
Nhiều điệp viên đã sử dụng dịch vụ của Mossack Fonseca
-----------------
(Nguồn: commondreams.org) AFP đưa tin, báo Đức Sueddeutsche Zeitung ngày 12/4 đưa tin các mật vụ từ một số quốc gia, trong đó có cả những nhân vật trung gian của Cơ quan tình báo trung ương Mỹ (CIA), đã sử dụng các dịch vụ của công ty luật Mossack Fonseca ở Panama để "che đậy" những hoạt động của họ. Báo trên nêu rõ: "Các mật vụ cùng những người cung cấp thông tin của họ đã sử dụng rộng rãi các dịch vụ của công ty này. Các điệp viên đã mở những công ty vỏ bọc để che đậy hoạt động của họ. Trong số họ có các nhân vật trung gian thân cận của CIA." "Hồ sơ Panama" cũng tiết lộ rằng những quan chức cấp cao đang tại vị hoặc đã nghỉ hưu thuộc các cơ quan mật vụ của ít nhất 3 quốc gia là Saudi Arabia, Colombia và Rwanda nằm trong danh sách các khách hàng của công ty trên. Trong số đó có Kamal Adham, cựu trùm tình báo Saudi Arabia đã chết năm 1999. Adham là một trong "những nhân vật trung gian chủ chốt của CIA trong thập niên 1970" ở Trung Đông./.
-----------------
