http://www.vietnamplus.vn/van-phong-dai-dien-cua-mossack-fonseca-tai-peru-bi-kham-xet/380763.vnp
-----------------
Văn phòng đại diện của Mossack Fonseca tại Peru bị khám xét
-----------------
(Nguồn: Reuters) Ngày 11/4, các nhà chức trách cơ quan quản lý thuế và cảnh sát Peru đã khám xét văn phòng đại diện của công ty luật Mossack Fonseca liên quan đến vụ "Hồ sơ Panama." Thông cáo của Cơ quan Quản lý thuế Quốc gia Peru (Sunat) cho biết nhà riêng của người đại diện công ty Mossack Fonseca, Mónica Icaza Clerc, tại Lima cũng đã bị khám xét để tìm các bằng chứng tình nghi có liên quan tới việc trốn thuế của các công ty hay công dân Peru là khách hàng của tổ chức này. Các cơ quan truyền thông Peru cho rằng thành viên của một nhóm tài chính có liên quan tới các công ty là khách hàng của Mossack Fonseca đã tài trợ cho chiến dịch tranh cử hiện nay của ứng cử viên tổng thống Keiko Fujimori, người đã về đầu trong cuộc tổng tuyển cử hôm 10/4 vừa qua với số phiếu ủng hộ 39%. Tuy nhiên do không đạt được 50% phiếu bầu, bà này sẽ phải ra tranh cử vòng hai vào ngày 5/6 tới với người về vị trí thứ hai là ứng cử viên Pedro Pablo Kuczynski./.
-----------------
