http://www.vietnamplus.vn/tan-thong-doc-ngan-hang-nha-nuoc-le-minh-hung-nhan-ban-giao-cong-tac/380678.vnp
-----------------
Tân Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng nhận bàn giao công tác
-----------------
Nguyên Thống đốc Nguyễn Văn Bình, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương bàn giao công tác ngân hàng cho Thống đốc Lê Minh Hưng. (Nguồn: Ngân hàng Nhà nước) Sáng ngày 11/4, tại Hà Nội, ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, nguyên Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã bàn giao công tác ngân hàng cho ông Lê Minh Hưng, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Tại buổi Lễ bàn giao công tác ngân hàng, ông Nguyễn Văn Bình và ông Lê Minh Hưng đã tiến hành các nghi thức ký biên bản bàn giao. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Bình chia sẻ: “Các đồng chí đã vượt qua khó khăn cùng với tập thể ngành ngân hàng cũng như cá nhân tôi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đã được Đảng và Nhà nước giao phó, đồng thời nâng tầm vị thế, vai trò của Ngân hàng Nhà nước trong nền kinh tế, trong hệ thống chính trị cũng như trong xã hội. Cũng với tinh thần đó, tôi mong tất cả các đồng chí tiếp tục nỗ lực phấn đấu cùng với Thống đốc Lê Minh Hưng tiếp tục hoàn thành xuất sắc hơn nữa nhiệm vụ của ngành ngân hàng trong giai đoạn tới." Tân Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Lê Minh Hưng cũng nhấn mạnh: "Tôi tin rằng tất cả các đồng chí đang công tác tại Ngân hàng Nhà nước cũng như hệ thống ngân hàng Việt Nam đều cảm thấy vinh dự về sự tín nhiệm của Đảng dành cho những đóng góp của đồng chí Nguyễn Văn Bình đối với Ngân hàng Nhà nước và hệ thống ngân hàng trong suốt những năm qua, đặc biệt trong bối cảnh toàn ngành ta nỗ lực phấn đấu thực hiện các nhiệm vụ quan trọng, cũng như hướng đến kỷ niệm 65 năm ngày thành lập Ngân hàng Việt Nam.” Thống đốc Lê Minh Hưng mong muốn toàn thể cán bộ trong ngành ngân hàng tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, chung sức, chung lòng phấn đấu để thực hiện tốt nhiệm vụ của mình và duy trì được những thành quả mà hệ thống ngân hàng đã đạt được trong suốt những năm qua, phát huy truyền thống, trách nhiệm của hệ thống ngân hàng đã được Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng giao phó. Thống đốc khẳng định: “Cá nhân tôi một lần nữa hứa với các đồng chí, đặc biệt là với đồng chí nguyên Thống đốc Nguyễn Văn Bình sẽ cố gắng, phấn đấu, tiếp tục cùng Ban cán sự Đảng và toàn thể hệ thống ngân hàng cùng các cơ quan thuộc Chính phủ và Nhà nước thực hiện thật tốt nhiệm vụ của ngành.” Trước đó, ngày 9/4, với đa số phiếu thuận, ông Lê Minh Hưng đã được Quốc hội khóa XIII phê chuẩn giữ chức vụ Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam./.
-----------------
