http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-nga-keu-goi-chan-nguon-thu-tai-chinh-cua-is/380385.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao Nga kêu gọi chặn nguồn thu tài chính của IS
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businessinsider) Giới chức Bộ Ngoại giao Nga ngày 8/4 đã kêu gọi cộng đồng quốc tế chặn nguồn thu tài chính của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng nhờ bán dầu và các loại hàng hóa khác. Nga cho rằng một số nước chưa thực hiện đầy đủ nghĩa vụ quốc tế trong vấn đề này. Phát biểu với báo giới, Giám đốc Cơ quan phụ trách các vấn đề thách thức và mối đe dọa mới thuộc Bộ Ngoại giao Nga Ilya Rogachev cho biết Nga đang chú trọng vào vấn đề ngăn chặn các nguồn thu nhập của các nhóm khủng bố như IS. Theo ông Rogachev, hiện vẫn còn những vấn đề chưa được minh bạch bởi không phải mọi quốc gia đều thực hiện đầy đủ nghĩa vụ quốc tế của mình, trong đó có Nghị quyết số 2199 cùng các nghị quyết khác của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về ngăn chặn nguồn tài chính cho khủng bố. Nhà ngoại giao Nga nhấn mạnh IS vẫn có nguồn thu từ buôn bán dầu mỏ và các loại hàng hóa khác như cổ vật. Ông Rogachev cho rằng tại “quốc gia láng giềng” của Syria, các loại hàng hóa này được làm giấy tờ chứng nhận giả về nguồn gốc xuất xứ hợp pháp và sau đó tiếp tục được buôn bán trên toàn thế giới. Kết quả là IS vẫn tuyển mộ được chiến binh và mua được vũ khí. Chính vì vậy, để ngăn chặn nguồn tài chính của IS cần phải có sự hợp tác quốc tế. Phát biểu của quan chức Bộ Ngoại giao Nga được đưa ra sau khi Liên hợp quốc cùng ngày 8/4 tổ chức hội thảo tại Geneva (Thụy Sĩ) về chủ đề ngăn chặn các nguồn cung tài chính cho khủng bố. Hiện cũng có ý kiến cho rằng IS sắp cạn nguồn tài chính và chỉ có thể duy trì hoạt động khoảng 3 năm nữa. Trong cuộc trả lời phỏng vấn hãng tin APA (Áo) ngày 7/4, nhà khoa học chính trị Đức Harald Müller nhận định dầu mỏ vẫn là nguồn thu lớn nhất của IS. Tuy nhiên, các vụ không kích quy mô lớn nhằm vào các giếng dầu, các cơ sở lọc dầu và tuyến vận chuyển dầu cũng như tình trạng sụt giảm giá dầu trên thế giới đang ảnh hưởng nghiêm trọng đến nguồn thu này. Mặc dù vậy, ông Müller cũng cho rằng sẽ khó có thể tiêu diệt hoàn toàn IS và lực lượng này có thể gia tăng những vụ tấn công bạo lực ở các nước Phương Tây. Chuyên gia trên khẳng định sự vào cuộc của các cơ quan tình báo và giới chuyên gia tài chính là rất cần thiết trong cuộc chiến chống khủng bố này./.
-----------------
