http://www.vietnamplus.vn/hiep-hoi-ngan-hang-chau-a-hop-thuong-nien-tai-quang-ninh-vao-thang-11/380330.vnp
-----------------
Hiệp hội Ngân hàng châu Á họp thường niên tại Quảng Ninh vào tháng 11
-----------------
Toàn cảnh phiên họp Ủy ban kế hoạch ABA. (Nguồn: Vietcombank) Ngày 8/4, tại Hà Nội, Hiệp hội Ngân hàng châu Á (ABA) đã tổ chức phiên họp liên quan đến công tác chuẩn bị cho kỳ họp Hội nghị thường niên Hiệp hội Ngân hàng châu Á lần thứ 3, diễn ra trong các ngày 10-11/11 tại tỉnh Quảng Ninh. Phiên họp cũng đã xem xét và phê duyệt chương trình công tác năm 2016 của Ủy ban tư vấn chính sách của ABA. Báo cáo kế hoạch hoạt động của ABA giai đoạn 2016-2017 với một số nội dung chính như: Công tác tư vấn chính sách, các chương trình đào tạo; phê duyệt việc ABA tham dự Đại hội thường niên Ngân hàng phát triển châu Á-ADB (với tư cách khách mời) diễn ra tại Frankfurt-Đức từ ngày 2-5/5; thông báo kết quả việc ký kết thỏa thuận hợp tác (MOU) giữa ABA với Hiệp hội Ngân hàng Nhật Bản. Phát biểu tại phiên họp, ông Nghiêm Xuân Thành, Phó Chủ tịch ABA, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank bày tỏ sự tin tưởng phiên họp của Ủy ban kế hoạch ABA sẽ đưa ra những thảo luận tích cực nhằm đóng góp cho sự phát triển và thịnh vượng của ABA nói chung và của các ngân hàng trong khu vực nói riêng. Trong khuôn khổ chương trình, đoàn công tác của ABA do ông Daniel Wu, Chủ tịch ABA dẫn đầu cũng đã đến chào xã giao Ban lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Tiếp đó, các đại biểu tham dự sẽ tham gia chuyến khảo sát thực tế tại địa điểm dự kiến tổ chức Hội nghị thường niên ABA tại Vinpearl Hạ Long Resort, tỉnh Quảng Ninh (Việt Nam) - một trong những kỳ quan thiên nhiên được UNESCO công nhận là Di sản thế giới. Mục tiêu của ABA là tạo ra một sân chơi chung để hỗ trợ sự phát triển của ngành tài chính - ngân hàng trong khu vực cũng như xúc tiến hợp tác quốc tế. Để đạt được mục tiêu này, ABA định kỳ hàng năm tổ chức Hội nghị thường niên để các tổ chức thành viên giao lưu, cập nhật các thay đổi trong khu vực cũng như tiếp cận cơ hội hợp tác kinh doanh mới. Được thành lập vào tháng 10/1981, Hiệp hội Ngân hàng Châu Á hiện là tổ chức quy tụ nhiều ngân hàng, định chế tài chính nhất trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương. Hiệp hội hiện có 80 hội viên là các ngân hàng hàng đầu đến từ 26 quốc gia trong khu vực. Tại Việt Nam, 5 ngân hàng là thành viên ABA gồm: Vietcombank, BIDV, Agribank, VietinBank và Eximbank./.
-----------------
