http://www.vietnamplus.vn/eu-hoi-thuc-thanh-vien-lap-danh-sach-thien-duong-tron-thue/380221.vnp
-----------------
EU hối thúc thành viên lập danh sách "thiên đường trốn thuế"
-----------------
(Nguồn: BBC) Liên minh châu Âu (EU) ngày 6/4 hối thúc các quốc gia thành viên khẩn trương lên một danh sách chung mới về các thiên đường trốn thuế trên toàn cầu và áp lệnh trừng phạt đối với những nước giúp che dấu nguồn thu sau vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama." Cao ủy phụ trách các vấn đề kinh tế của châu Âu Pierre Moscovici nói 28 nước thành viên EU cần nhất trí về tiêu chuẩn chung cho việc soạn thảo một danh sách như vậy - coi đó là công cụ chủ chốt trong cuộc chiến chống gian lận thuế. Theo ông, các nước cần đưa ra một cam kết rõ ràng cho việc lên danh sách mới của EU nhằm ngăn chặn tình trạng trốn thuế. Vị cựu Bộ trưởng Kinh tế Pháp này hy vọng một danh sách mới sẽ được soạn thảo trong vòng sáu tháng. Năm ngoái, EU đã công bố danh sách tổng hợp 30 "thiên đường" không hợp tác trong vấn đề liên quan đến thuế từ "danh sách đen" của ít nhất là 10 nước thành viên, nhưng đã bị chỉ trích vì chưa mang tính hoàn tất và không cập nhật. Panama có tên trong danh sách này.  Quốc gia Trung Mỹ Panama là tâm điểm của vụ bê bối đang gây chấn động toàn cầu, khi hàng triệu tài liệu bị rò rỉ tiết lộ về các thỏa thuận tài chính ở nước ngoài của những người giàu có và nổi tiếng trên khắp thế giới. Vụ rò rỉ tài liệu lớn nhất từ trước tới nay mang tên "Hồ sơ Panama" đang buộc một loạt quốc gia tuyên bố sẽ tiến hành điều tra. Các tài liệu rò rỉ liên quan tới hoạt động của công ty luật Mossack Fonseca tại Panama. Mossack Fonseca đã tạo ra một "thiên đường trốn thuế," qua đó giúp khoảng 140 chính trị gia, gồm cả 12 nhà lãnh đạo hoặc cựu lãnh đạo các nước, cùng những ngôi sao thể thao, trùm ma túy..., trốn nộp thuế. Số tài liệu này, còn gọi là "Hồ sơ Panama," ghi lại hoạt động hàng ngày của công ty luật Mossack Fonseca trong suốt 40 năm (từ năm 1975). Đây được xem vụ rò rỉ dữ liệu lớn nhất từ trước tới nay và nó hé lộ về một vụ tham nhũng toàn cầu, cũng như những bí mật của giới nhà giàu trên toàn thế giới./.
-----------------
