http://www.vietnamplus.vn/boj-co-the-tiep-tuc-noi-long-hon-nua-chinh-sach-tien-te/380126.vnp
-----------------
BoJ có thể tiếp tục nới lỏng hơn nữa chính sách tiền tệ
-----------------
Đồng yen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Một nguồn tin cho biết, các nhà hoạch định chính sách của Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) nhiều khả năng sẽ cân nhắc về việc tiếp tục nới lỏng hơn nữa chính sách tiền tệ trong cuộc họp dự kiến diễn ra vào cuối tháng này, giữa bối cảnh những số liệu kém khả quan về nền kinh tế Xứ hoa hoa Anh đào đang đe dọa tham vọng đưa lạm phát lên mức mục tiêu 2% của Tokyo. Trong những phương án nhằm can thiệp vào thị trường, khả thi nhất đối với Tokyo lúc này có lẽ là tăng cường mua tài sản thay vì tiếp tục điều chỉnh hạ lãi suất vốn đã được đưa xuống mức âm kể từ tháng Một. Tuy nhiên, các quan chức của BoJ vẫn tỏ ra quan ngại về việc phải tái sử dụng các công cụ chính sách quá sớm, nhất là khi chính sách lãi suất âm mà ngân hàng này đang áp dụng "không được lòng" công chúng. Trước đó, hồi tháng 1/2016, BoJ đã khiến thị trường bất ngờ khi ban hành chính sách lãi suất âm bên cạnh chương trình mua tài sản khổng lồ có tên “nới lỏng định lượng và định tính” của mình để ngăn chặn nguy cơ nền kinh tế bị ảnh hưởng tiêu cực từ những “cơn gió ngược” bên ngoài. Tuy nhiên, biện pháp này đã không thật sự phát huy hiệu quả khi không thể giúp thị trường chứng khoán khởi sắc và chặn đà lên giá của đồng yen. Kinh tế Nhật Bản đang vấp phải nhiều khó khăn khiến thị trường nghi ngờ những lập luận của ngân hàng trung ương rằng việc mạnh tay nới lỏng các chính sách tiền tệ sẽ giúp thúc đẩy chi tiêu tiêu dùng và từ đó giúp lạm phát khởi sắc. Mặc dù vậy, Thống đốc BoJ Haruhiko Kuroda vẫn lạc quan khẳng định rằng kinh tế Nhật Bản vẫn đang trên đà phục hồi và cho hay nguyên nhân khiến lạm phát của nước này chưa thể bứt phá là do giá dầu giảm mạnh./.
-----------------
