http://www.vietnamplus.vn/nga-chon-cac-ngan-hang-dau-tu-trong-nuoc-de-tu-nhan-hoa/380120.vnp
-----------------
Nga chọn các ngân hàng đầu tư trong nước để tư nhân hóa
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: macauhub.com.mo) Bộ Kinh tế Nga mới đây cho biết đã chọn ba ngân hàng đầu tư trong nước để tổ chức việc tư nhân hóa các công ty quốc doanh lớn trong năm nay. Cụ thể, VTB Capital sẽ chịu trách nhiệm sắp xếp việc tư nhân hóa công ty dầu mỏ Bashneft, Sberbank CIB được giao việc tư nhân hóa công ty khai thác kim cương Alrosa và Renaissance Broker có nhiệm vụ tổ chức tư nhân hóa VTB Bank. Nga có kế hoạch bán cổ phần trong một số doanh nghiệp quốc doanh để có thể duy trì thâm hụt ngân sách dưới 3% GDP trong năm nay nếu giá dầu ở mức trung bình 40 USD/thùng. Bộ Kinh tế đã đưa ra các đề xuất với các ngân hàng Nga và nước ngoài cho vai trò tư vấn trong việc bán hơn 50% cổ phần của Bashneft và gần 11% cổ phần tại Alrosa và VTB Bank. Các nguồn tin cho biết, các ngân hàng của Thụy Sỹ là UBS và Credit Suisse cùng với UniCredit của Italy là những ngân hàng được chú ý tới. Trong khi đó, các ngân hàng đầu tư của phương Tây có hoạt động tại Nga không sẵn sàng tham gia tư vấn cho Nga trong các vụ tư nhân hóa, do lo ngại sẽ lãnh hậu quả khi vi phạm các biện pháp trừng phạt nhằm vào Nga liên quan đến cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Chính phủ Nga sẽ đưa ra quyết định cuối cùng, dựa trên các đề xuất từ Bộ Kinh tế./.
-----------------
