http://www.vietnamplus.vn/gioi-chuc-fed-bat-dong-ve-lo-trinh-tang-lai-suat-co-ban-tai-my/380110.vnp
-----------------
Giới chức Fed bất đồng về lộ trình tăng lãi suất cơ bản tại Mỹ
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). (Nguồn: AFP) Trong bối cảnh triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế toàn cầu không mấy tích cực có thể ảnh hưởng đến nền kinh tế đầu tàu thế giới, các quan chức của Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vẫn đang bất đồng về thời điểm thể chế tài chính này quyết định cho lần tăng lãi suất cơ bản tiếp theo. Theo biên bản của Fed công bố ngày 6/4, trong cuộc họp thường kỳ ngày 15-16/3 vừa qua, Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC), cơ quan hoạch định chính sách của Fed, đã thống nhất tiếp tục duy trì tỷ lệ lãi suất cơ bản hiện ở mức 0,25% - 0,5% trong bối cảnh môi trường kinh tế toàn cầu khó khăn đòi hỏi mức lãi suất thấp. Hầu hết trong tổng số 17 quan chức Fed tham gia cuộc họp cũng bày tỏ sự hài lòng đối với tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế đầu tàu thế giới, đồng thời nhất trí rằng kế hoạch thắt chặt chính sách tiền tệ của Mỹ sẽ diễn ra "chậm và từ từ" trong thời gian tới và quyết định điều chỉnh lãi suất sẽ phụ thuộc vào những đánh giá đối với tình hình kinh tế Mỹ và thế giới. Cuộc họp vừa qua của FOMC cũng chứng kiến sự chia rẽ giữa giới chức Ngân hàng Trung ương Mỹ khi các quan chức đều bày tỏ những quan điểm khác nhau về thời điểm tăng lãi suất cơ bản. Một số nhà hoạch định chính sách bày tỏ thận trọng về việc điều chỉnh lãi suất trong tương lai do lo ngại những nguy cơ tài chính và kinh tế toàn cầu, trong đó có tốc độ tăng trưởng chững lại của nền kinh tế Trung Quốc, có thể đe dọa đến triển vọng của hoạt động kinh tế và thị trường lao động tại Mỹ. Họ cũng lo lắng về hoạt động đầu tư kinh doanh trong nước đang bị chững lại và các kế hoạch chi tiêu nguồn vốn hạn chế tại khu vực doanh nghiệp. Do đó, nhóm quan chức này cho rằng thậm chí nếu Fed tăng lãi suất cơ bản vào tháng 4 tới vẫn sẽ là hành động vội vàng và "không hợp lý." Trong khi đó, một số thành viên khác cho biết họ ủng hộ việc nâng lãi suất vào tháng Ba vừa qua, đồng thời bày tỏ lo ngại việc kéo dài lộ trình này có thể khiến Fed đẩy nhanh việc điều chỉnh lãi suất trong tương lại, khiến nền kinh tế bất ổn. Biên bản cuộc họp của Fed được công bố gần hai tuần sau khi Chủ tịch Fed Janet Yellen có bài phát biểu tại Câu lạc bộ kinh tế New York về triển vọng kinh tế Mỹ, trong đó nhấn mạnh thể chế tài chính này sẽ không vội vàng tăng lãi suất cơ bản trong bối cảnh những rủi ro đối với nền kinh tế toàn cầu vẫn chưa chấm dứt. Bà khẳng định các nhà hoạch định chính sách của ngân hàng trung ương sẽ "hành động một cách thận trọng" trong việc nâng lãi suất bởi những nguy cơ đối với kinh tế toàn cầu vẫn đang hiện hữu. Bà cũng đề cập đến 2 rủi ro - tình trạng giảm tốc của nền kinh tế Trung Quốc trong khi nước này đang gặp khó khăn trong quá trình chuyển đổi mô hình tăng trưởng; và triển vọng không mấy tích cực của thị trường hàng hóa, đặc biệt là giá dầu, vẫn "phủ bóng đen" lên nền kinh tế toàn cầu. Trước đó, hồi cuối năm ngoái, Fed đã công bố quyết định nâng lãi suất cơ bản lần đầu tiên sau gần 1 thập kỷ, theo đó tăng lãi suất cơ bản lên mức 0,25%-0,5%. Lãi suất thấp ở mức tượng trưng gần 0% từng được Fed duy trì từ cuối năm 2008 tới nay, như là một công cụ nhằm khuyến khích đầu tư và tín dụng để hỗ trợ nền kinh tế Mỹ thoát khỏi cuộc khủng hoảng tài chính giai đoạn 2007-2009./.
-----------------
