http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-panama-lap-uy-ban-chuyen-gia-quoc-te-sau-vu-ro-ri-tai-lieu/380107.vnp
-----------------
Chính phủ Panama lập ủy ban chuyên gia quốc tế sau vụ rò rỉ tài liệu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dw.com) Theo AP, Chính phủ Panama sẽ thành lập một ủy ban chuyên gia quốc tế nhằm đưa ra các biện pháp để thúc đẩy tính minh bạch trong ngành tài chính của quốc gia Trung Mỹ này ở nước ngoài. Tổng thống Panama Juan Carlos Varela đang tìm cách củng cố lại lòng tin đối với ngành tài chính của đất nước sau vụ rò rỉ 11,5 triệu tài liệu từ công ty luật Mossack Fonseca có trụ sở tại nước này. Mossack Fonseca đã giúp thành lập các công ty vỏ bọc cho giới nổi tiếng và giàu có trên thế giới. Tổng thống Varela ngày 6/4 cho biết những phát hiện của ủy ban này sẽ được chia sẻ với các quốc gia khác để cùng hành động nhằm tăng cường tính minh bạch trong các trung tâm pháp lý và tài chính trên khắp thế giới./.
-----------------
