http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-donald-trump-ky-ban-hanh-du-luat-ngan-sach-lien-bang/444797.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump ký ban hành dự luật ngân sách liên bang
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump (giữa) ký một sắc lệnh ở Washington, DC ngày 27/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tổng thống Mỹ Donald Trump ngày 5/5 đã ký thông qua dự luật phân bổ ngân sách trị giá 1.200 tỷ USD cho các cơ quan chính phủ liên bang, qua đó tránh cho chính phủ nước này phải “đóng cửa” vì hết ngân sách hoạt động trong đêm cùng ngày. Phát biểu với báo giới, người phát ngôn Nhà Trắng Sarah Huckabee Sanders xác nhận thông tin trên. Trước đó một ngày, dự luật ngân sách trên đã được thông qua tại Thượng viên Mỹ với 79 phiếu thuận và 18 phiếu chống sau nhiều tuần thương lượng căng thẳng giữa các nhà lập pháp Dân chủ và Cộng hòa tại Đồi Capitol. [Hạ viện Mỹ thông qua dự luật ngân sách duy trì hoạt động của chính phủ] Trước đó, dự luật cũng đã được Hạ viện nước này phê chuẩn ngày 3/5, bất chấp sự phản đối của hơn 100 nghị sỹ Cộng hòa. Dự luật trên trao cho Nhà Trắng gần 600 tỷ USD để chi tiêu quốc phòng (tăng 4,5% so với tài khóa 2016) và 1,5 tỷ USD để tăng cường an ninh biên giới, song không cấp tiền cho việc xây bức tường biên giới phía Nam, giáp Mexico. Ngoài ra, ngân sách mới cũng tăng chi tiêu cho Cơ quan Hàng không Vũ trụ Mỹ (NASA), các nghiên cứu y tế, qua đó bác bỏ đề xuất của Tổng thống Trump cắt giảm một số chương trình phổ biến như nghiên cứu y học và phát triển cộng đồng. Nguy cơ chính phủ phải đóng cửa là nỗi ám ảnh thường trực trong các cuộc thương lượng liên quan đến ngân sách ở Quốc hội Mỹ. Năm 2013, Chính phủ Mỹ đã phải đóng cửa trong 16 ngày do tranh cãi liên quan đến ngân sách cho những cải cách chăm sóc y tế của cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama. Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng cuộc chiến ngân sách của Mỹ vẫn còn nhiều trở ngại phía trước khi Nhà Trắng và Quốc hội phải vạch ra một kế hoạch chi tiêu cho năm tài khóa mới của Mỹ sẽ bắt đầu vào ngày 1/10 tới./.
-----------------
