http://www.vietnamplus.vn/vu-ho-so-panama-mot-quan-chuc-cua-uy-ban-dao-duc-fifa-tu-chuc/380038.vnp
-----------------
Vụ "Hồ sơ Panama": Một quan chức của Ủy ban Đạo đức FIFA từ chức
-----------------
Ông Juan Pedro Damiani. (Nguồn: AFP) AFP đưa tin ngày 6/4, ông Juan Pedro Damiani đã từ chức thành viên Ủy ban Đạo đức của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) sau khi "Hồ sơ Panama" cho thấy công ty luật của ông này hoạt động với vai trò trung gian cho một quan chức cấp cao của FIFA. Theo "Hồ sơ Panama," công ty của ông Damiani đã giúp cựu Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Nam Mỹ Eugenio Figueredo, người đang bị cáo buộc tham nhũng ở Mỹ, thành lập một công ty "bình phong." Tài liệu bị rò rỉ cũng chỉ ra rằng công ty của ông Damiani cũng đóng vai trò trung gian cho một công ty có trụ sở ở bang Nevada có liên hệ với hai nhân vật khác đang bị Mỹ cáo buộc tham nhũng./.
-----------------
