http://www.vietnamplus.vn/mot-nguoi-canada-goc-viet-co-ten-trong-ho-so-panama/380033.vnp
-----------------
Một người Canada gốc Việt có tên trong “Hồ sơ Panama”
-----------------
Vụ bê bối trốn thuế Hồ sơ Panama đã thu được những kết quả đáng kinh ngạc. (Nguồn: commondreams.org) Một người Canada gốc Việt có tên trong danh sách hàng trăm tổ chức, cá nhân ở Canada đang bị các cơ quan chức năng nước này xem xét điều tra do bị nêu tên trong "Hồ sơ Panama," liên quan tới việc thành lập công ty bí mật ở nước ngoài để trốn thuế. Theo phóng viên TTXVN tại Ottawa, báo Toronto Star ngày 5/4 cho biết ông Eric Văn Nguyễn - một nhà đầu tư cổ phiếu ở tỉnh Quebec, đang bị đưa vào tầm ngắm của cơ quan điều tra thuộc Tổng cục thuế Canada do có tên trong "Hồ sơ Panama." Báo trên công bố một bản danh sách bao gồm khoảng 350 cá nhân Canada, trong đó đáng chú ý có tên của ông Chuck Furey - một cựu quan chức tỉnh Newfoundland và bà Helene Mathieu - người đã cung cấp dịch vụ pháp lý cho gần 900 công ty trốn thuế. Chỉ vài giờ sau khi truyền thông toàn thế giới đăng tải hồ sơ nội bộ của công ty luật tài chính Mossack Fonseca tại Panama, người đứng đầu Tổng cục thuế Canada Diane Lebouthillier đã yêu cầu tất cả các nhân viên thuế vụ tập hợp tài liệu để rà soát từng trường hợp đóng thuế, đồng thời tiếp cận các thông tin trong "Hồ sơ Panama" để đối chiếu với cơ sở dữ liệu lưu trữ. Chính phủ Canada cũng đang tìm cách nắm được thông tin liên quan tới tài khoản trốn thuế ở nước ngoài của các cá nhân, công ty nước này trong "Hồ sơ Panama." Theo luật pháp của Canada, việc đầu tư ở nước ngoài không phải là bất hợp pháp, nhưng người dân Canada có vốn đầu tư nước ngoài phải báo cáo toàn bộ thu nhập bên ngoài Canada cho cơ quan thuế vụ nước này. Cũng trong ngày 5/4, một ngân hàng của Canada giấu tên đã bị phạt 1,1 triệu đôla Canada (gần 850.000 USD) vì tiến hành các giao dịch được cho là thiếu minh bạch. Đây là lần đầu tiên Trung tâm Phân tích và Giao dịch tài chính của Canada (Fintrac) - một cơ quan phòng, chống rửa tiền liên bang - trừng phạt một ngân hàng, đồng thời đưa ra lời cảnh báo cho hàng nghìn doanh nghiệp khác. Trước đó, Ngân hàng Hoàng gia Canada (RBC) - ngân hàng cho vay lớn nhất nước này - bị phát hiện có tên trong "Hồ sơ Panama" với cáo buộc đã sử dụng các dịch vụ của Mossack Fonseca để giúp các khách hàng thành lập ít nhất 370 công ty. Hiện Hiệp hội ngân hàng Canada chưa có phản ứng chính thức./.
-----------------
