http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-obama-tron-thue-la-van-de-lon-cua-toan-cau/380005.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ Obama: Trốn thuế là vấn đề lớn của toàn cầu
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama kêu gọi Quốc hội siết chặt quy định ngăn chặn doanh nghiệp trốn thuế, ngày 5/4. (Ảnh: THX/TTXVN) Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 5/4 nói rằng những tiết lộ về chuyện các chính trị gia và doanh nhân quyền lực trên toàn cầu giấu tiền trong các công ty bình phong đã cho thấy trốn thuế là một vấn đề toàn cầu. Đề cập tới các tài liệu của hãng luật Mossack Fonseca ở Panama bị rò rỉ, phanh phui hàng nghìn công ty bình phong có thể đã được những người giàu có sử dụng để giấu tiền, Tổng thống Mỹ cho rằng trốn thuế là một vấn đề lớn của toàn cầu. Ông nói vụ việc không chỉ liên quan đến các quốc gia khác, bởi có những người ở Mỹ đang làm điều tương tự. Ông cũng chỉ ra vấn đề, các công ty đang lợi dụng điểm yếu trong luật để giảm nghĩa vụ đóng thuế một cách hợp pháp, từ đó làm ảnh hưởng đến nguồn thu thuế của Chính phủ Mỹ. Ông Obama cho rằng các cá nhân giàu có và các doanh nghiệp đang mạo hiểm khi lợi dụng lỗ hổng về thuế mà người đóng thuế bình thường không tiếp cận được; nêu lên một thực tế đang trở nên phổ biến hơn là các doanh nghiệp Mỹ sáp nhập với các doanh nghiệp nước ngoài để giảm nghĩa vụ thuế. Theo ông, trong khi tranh thủ được những thế mạnh của nền kinh tế Mỹ, nhân công, luật lao động và cơ sở hạ tầng, các doanh nghiệp đó lại không đóng góp phần thỏa đáng. Ngày 4/4, Bộ Tài chính Mỹ đã thắt chặt quy định về các thỏa thuận chuyển đổi mà theo đó, các công ty của Mỹ sáp nhập với các công ty nước ngoài để chuyển địa chỉ chính thức ra nước ngoài, nhưng không chuyển các hoạt động ở Mỹ, để không phải đóng thuế ở Mỹ. Ông Obama nói những động thái như thỏa thuận trị giá 160 tỷ USD đang bị treo giữa các tập đoàn dược phẩm Pfizer và Allergan, đã tranh thủ lỗ hổng cho phép các công ty tránh phải đóng thuế ở trong nước. Tổng thống Mỹ kêu gọi Quốc hội xúc tiến việc cải cách thuế để loại bỏ những lỗ hổng đã gây ra tình trạng trốn thuế dễ thấy như vậy. Ngày 4/4 vừa qua, Chính phủ Mỹ đã đệ trình bản cập nhật đề xuất cải cách thuế doanh nghiệp 2012 hiện vẫn bị phản đối lên Quốc hội, cho rằng những cải cách hiện đã trở nên cấp bách hơn trước sự gia tăng mạnh các thỏa thuận chuyển đổi. Theo Nhà Trắng, những cải cách sẽ làm chậm quá trình chuyển đổi, trong khi tạo thuận lợi hơn cho việc đầu tư và thuê nhân công, đồng thời giảm chi phí cho những doanh nghiệp chấp hành việc đóng thuế. Nhà Trắng cũng cho rằng việc cải cách sẽ ngăn chặn các doanh nghiệp chuyển số tiền ước tính 100 tỷ USD ra nước ngoài để trốn thuế./.
-----------------
