http://www.vietnamplus.vn/lien-minh-chau-au-tuyen-bo-khong-can-imf-cuu-tro-hy-lap/380001.vnp
-----------------
Liên minh châu Âu tuyên bố không cần IMF cứu trợ Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: iapss.org) Ngày 6/4, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Áo kiêm thành viên Hội đồng Thống đốc Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Ewald Nowotny cho biết việc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) có tham gia vào gói cứu trợ Hy Lạp hay không giờ đây không còn quan trọng vì Liên minh châu Âu (EU) đủ khả năng để tự giải quyết vấn đề. Trả lời phỏng vấn nhật báo Die Presse (Áo), ông Nowotny cho biết xét về mặt kinh tế, những đóng góp của IMF trong giai đoạn này không còn cần thiết đối với việc ổn định tình hình tại Hy Lạp hiện nay và EU giờ đây có thể tự giải quyết vấn đề. Những tuyên bố trên được đưa ra sau khi WikiLeaks ngày 2/4 công bố một đoạn thông tin được cho là lời thoại giữa các quan chức IMF từ ngày 19/3 với nội dung phàn nàn về tốc độ cải cách chậm chạp tại Hy Lạp và cho rằng quốc gia này cần một lần "khủng hoảng" để nghiêm túc hành động. Các đại diện IMF bày tỏ mất niềm tin rất lớn vào Chính phủ Hy Lạp, cũng như các chủ nợ châu Âu liên quan tới tiến trình đàm phán về gói cứu trợ mới cho nước này. Cho tới nay, IMF vẫn chưa phê chuẩn chương trình tín dụng mới cho Hy Lạp với lý do Athens chưa thực hiện đầy đủ các cam kết cải cách. Ngày 4/4 vừa qua, các cuộc đàm phán giữa Hy Lạp với IMF và nhóm Bộ tứ cho vay của châu Âu - gồm Ủy ban châu Âu (EC), ECB, Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) và Quỹ Hỗ trợ Khu vực Đồng tiền chung châu Âu - đã được nối lại sau hai tuần gián đoạn./.
-----------------
