http://www.vietnamplus.vn/phap-keu-goi-oecd-dua-panama-vao-danh-sach-den/379963.vnp
-----------------
Pháp kêu gọi OECD đưa Panama vào "danh sách đen"
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin phát biểu tại thủ đô Paris ngày 30/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 6/4, một ngày sau khi tuyên bố đưa Panama trở lại danh sách "các quốc gia và vùng lãnh thổ không hợp tác" (ETNC), Pháp tiếp tục kêu gọi Tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) đưa Panama vào danh sách các "thiên đường trốn thuế" sau vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama." Phát biểu trên kênh truyền thanh Europe 1, Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin cho rằng vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama" đã cho thấy quốc gia Trung Mỹ này có xu hướng quay lại "vết xe đổ" trước đây và điều này không được phép tái diễn. Vì vậy, ông Sapin bày tỏ mong muốn OECD sớm tổ chức họp để thảo luận về đề xuất đưa Panama vào danh sách đen. Ông cũng kêu gọi các quốc gia khác có động thái tương tự. Trước đó, phát biểu trước Quốc hội, Bộ trưởng Sapin cho biết Pháp sẽ lại đưa Panama vào danh sách ETNC. Năm 2012, Pháp đã đưa Panama ra khỏi danh sách này sau khi hai nước ký thỏa thuận về chống gian lận thuế. Ngay lập tức, Chính phủ Panama cũng đe dọa sẽ đáp trả nếu Pháp thực hiện các biện pháp kể trên. Trong một diễn biến liên quan, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko ngày 6/4 khẳng định ông không hề đưa tài sản vào quỹ ủy thác nước ngoài để gian lận thuế như những thông tin đưa trong "Hồ sơ Panama." Phát biểu tại Tokyo khi đang thăm Nhật Bản, Tổng thống Poroshenko cho biết các hoạt động liên quan tới quỹ ủy thác ở nước ngoài của ông hoàn toàn minh bạch và chỉ nhằm tách biệt các hoạt động kinh doanh và hoạt động chính trị. Trước đó, người đứng đầu Cục thuế Nhà nước Ukraine Roman Nasirov cho biết cơ quan này đang xúc tiến điều tra những tài liệu liên quan tới số tài sản ở nước ngoài của Tổng thống Poroshenko. Vụ rò rỉ tài liệu lớn nhất từ trước tới nay mang tên "Hồ sơ Panama" đang gây chấn động thế giới, khiến một loạt quốc gia tuyên bố sẽ tiến hành điều tra. Các tài liệu rò rỉ liên quan tới hoạt động của công ty luật Mossack Fonseca tại Panama cho thấy công ty này đã "giúp đỡ" nhiều nhân vật có thế lực cũng như nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới trốn thuế./.
-----------------
