http://www.vietnamplus.vn/ong-obama-keu-goi-quoc-hoi-cai-cach-he-thong-thue-doanh-nghiep/379922.vnp
-----------------
Ông Obama kêu gọi Quốc hội cải cách hệ thống thuế doanh nghiệp
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 5/4, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã kêu gọi Quốc hội nước này cải cách hệ thống thuế doanh nghiệp nhằm "lấp" lỗ hổng pháp lý cho phép các công ty trong nước chuyển trụ sở ra nước ngoài dưới hình thức sáp nhập để trốn thuế. Phát biểu với báo giới tại Nhà Trắng, Tổng thống Obama cho rằng lưỡng viện Quốc hội, do các nghị sỹ đảng Cộng hòa nắm quyền kiểm soát, cần nhanh chóng thông qua các biện pháp cải cách thuế "toàn diện" nhằm tạo ra một sân chơi cạnh tranh hơn cho tất cả các doanh nghiệp Mỹ. Ông khuyến nghị một số biện pháp như giảm thuế suất thu nhập doanh nghiệp, đơn giản hóa mã số thuế... Ngoài ra, nhà lãnh đạo Mỹ còn cảnh báo rằng các lỗ hổng pháp lý trong vấn đề thuế doanh nghiệp sẽ khiến hoạt động đầu tư vào các lĩnh vực của nền kinh tế Mỹ trở nên khó khăn hơn trong tương lai, từ đó làm suy yếu hệ thống tài chính nước này. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng nhiều khả năng Quốc hội sẽ không thể thông qua một dự luật cải cách thuế doanh nghiệp "có sức nặng" trong năm nay, trong bối cảnh cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2016 đang bước vào giai đoạn gay cấn cộng với những bất đồng giữa các nghị sỹ Dân chủ và Cộng hòa trong vấn đề cải cách thuế. Lời kêu gọi của Tổng thống Obama được đưa ra một ngày sau khi Bộ Tài chính Mỹ công bố một loạt quy định mới nhằm ngăn chặn những vụ sáp nhập để trốn thuế của các doanh nghiệp Mỹ. Các quy định mới nhằm vào các doanh nghiệp Mỹ đã hoặc có ý định trốn thuế bằng cách chuyển trụ sở, chứ không phải hoạt động kinh doanh, sau khi mua một doanh nghiệp nước ngoài ở các nước có mức thuế thấp hơn. Bên cạnh đó, các quy định còn nhằm giảm lợi nhuận của các doanh nghiệp Mỹ trong các vụ sáp nhập với công ty nước ngoài kiểu này, đồng thời khiến những vụ sáp nhập trong tương lai khó thực hiện hơn. Trước đó, hồi tháng 11 năm ngoái, Bộ Tài chính Mỹ cũng ban hành một số quy định liên quan nhằm ngăn chặn việc lợi dụng chuyển đổi tài sản để trốn thuế của các doanh nghiệp Mỹ nắm trên 80% cổ phần của công ty sau khi sáp nhập, theo đó doanh nghiệp này vẫn phải nộp thuế cho Mỹ dù trụ sở ở đâu. Giới chức Mỹ đã nhiều lần cảnh báo về thực trạng việc các công ty và tập đoàn lớn của Mỹ đua nhau đưa trụ sở ra nước ngoài để tránh phải trả thuế cao có thể làm suy yếu hệ thống tài chính nước này. Theo đó, thông qua các thương vụ mua bán và sáp nhập với công ty nước ngoài, các công ty Mỹ có thể chuyển địa chỉ nộp thuế sang các tập đoàn nước ngoài và do đó không chịu ràng buộc về thuế trên lãnh thổ Mỹ. Trong khi đó, các công ty nước ngoài vẫn có quyền kiểm soát và sử dụng các khoản thu nhập kinh doanh. Hình thức lách luật này nếu tiếp diễn có thể gây thất thu thuế nghiêm trọng, đồng thời hủy hoại những nỗ lực chính phủ đã đạt được trong việc giảm thâm hụt ngân sách. Ước tính, số tiền thất thu thuế của chính quyền liên bang Mỹ lên tới hàng tỷ USD mỗi năm./.
-----------------
