http://www.vietnamplus.vn/mossack-fonseca-tuyen-bo-ro-ri-ho-so-panama-do-bi-tin-tac-tan-cong/379927.vnp
-----------------
Mossack Fonseca tuyên bố rò rỉ "Hồ sơ Panama" do bị tin tặc tấn công
-----------------
Tòa nhà trụ sở của Công ty luật "thiên đường trốn thuế" Mossack Fonseca tại thành phố Panama City ngày 3/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 5/4, Công ty luật Mossack Fonseca ở Panama đã gửi đơn khiếu nại lên các công tố viên nước này khi cho rằng các tin tặc nước ngoài đã tấn công và đánh cắp các tài liệu bị rò rỉ trong "Hồ sơ Panama" - vụ việc tai tiếng đang gây chấn động thế giới hiện nay. Phát biểu trước báo giới, ông Ramon Fonseca - một trong những nhà sáng lập Công ty luật Mossack Fonseca - cho biết hãng này đã gửi đơn khiếu kiện hình sự đến các công tố viên Panama, trong đó nhấn mạnh rằng tất cả thông tin từ trước tới nay “chưa đề cập đến việc công ty này bị tấn công mạng và đây là hành vi phạm tội duy nhất.” Ông Fonseca tiết lộ công ty luật này có bằng chứng cho thấy những đối tượng đứng sau vụ tấn công này là những tin tặc đến từ châu Âu, song từ chối cho biết thông tin cụ thể. Nhà sáng lập này đồng thời khẳng định Công ty Mossack Fonseca không phạm tội, nhấn mạnh vụ rò rỉ dữ liệu này một hành động vi phạm quyền riêng tư. Trước đó, công ty Mossack Fonseca đã tuyên bố việc công bố "Hồ sơ Panama" với những chi tiết về tài chính cá nhân của các khách hàng của hãng này là "đòn tấn công" nhằm vào Panama. Đại diện công ty này khẳng định Mossack Fonseca, đã hoạt động trong suốt 4 thập kỷ qua và thành lập 240.000 chi nhánh trên toàn thế giới, chưa khi nào bị kết án hay bị cáo buộc về bất kỳ sai phạm nào. Khoảng 11,5 triệu tài liệu của Công ty luật Mossack Fonseca được một nguồn giấu tên cung cấp cho báo Sueddeutsche Zeitung (Nam Đức, SZ) của Đức khoảng 1 năm trước. SZ sau đó đã chia sẻ thông tin với Hiệp hội các nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ) và một số tập đoàn thông tin khác như BBC và ​The Guardian để huy động các báo cùng điều tra. Hơn 400 nhà báo từ 80 quốc gia trên thế giới đang tham gia đánh giá và nghiên cứu các tài liệu này. Vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama" hiện đang là tâm điểm của sự chú ý trên thế giới khi nó hé lộ về một vụ tham nhũng toàn cầu, cũng như những bí mật của giới nhà giàu trên toàn thế giới. Theo các kết quả điều tra 11,5 triệu tài liệu bị rò rỉ của Mossack Fonseca ở Panama, công ty luật này đã tạo ra một "thiên đường trốn thuế," qua đó giúp khoảng 140 chính trị gia, gồm cả 12 nhà lãnh đạo hoặc cựu lãnh đạo các nước, cùng những ngôi sao thể thao, trùm ma túy... trốn nộp thuế. Số tài liệu này, còn gọi là "Hồ sơ Panama," ghi lại hoạt động hàng ngày của công ty luật Mossack Fonseca trong suốt 40 năm (từ năm 1975). Đây được xem vụ rò rỉ dữ liệu lớn nhất từ trước tới nay./.
-----------------
