http://www.vietnamplus.vn/israel-dieu-tra-600-cong-ty-va-2-ngan-hang-trong-ho-so-panama/379877.vnp
-----------------
Israel điều tra 600 công ty và 2 ngân hàng trong "Hồ sơ Panama"
-----------------
Tòa nhà trụ sở của Công ty luật thiên đường trốn thuế Mossack Fonseca tại thành phố Panama City ngày 3/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 5/4, giới chức ngành thuế của Israel thông báo sẽ tiến hành điều tra các thông tin liên quan đến 600 công ty và 2 ngân hàng lớn của nước này bị nêu tên trong các tài liệu bị rò rỉ mới đây, hay được gọi là "Hồ sơ Panama." Báo chí Israel cho biết, 600 công ty và một số ngân hàng lớn của Israel có tên trong cái được gọi là "Hồ sơ Panama", song không đề cập chi tiết. Bên cạnh đó, khoảng 850 cổ đông của số doanh nghiệp này cũng bị nhắc đến là những "đối tượng trốn thuế" trong các tài liệu nói trên, trong đó có doanh nhân Idan Ofer và ông Dov Weisglass, từng là phụ tá của cựu Thủ tướng Ariel Sharon. Một nữ phát ngôn của Cơ quan Thuế Israel nói rằng quốc gia Trung Đông này mới đây đã thông qua luật mới nhằm giảm tình trạng trốn thuế. Theo đó, các cá nhân nếu bị phát hiện phạm tội trốn thuế sẽ phải đối mặt với mức án 10 năm tù giam./.
-----------------
