http://www.vietnamplus.vn/italy-se-dieu-tra-ve-cac-cong-dan-co-ten-trong-ho-so-panama/379867.vnp
-----------------
Italy sẽ điều tra về các công dân có tên trong "Hồ sơ Panama"
-----------------
(Nguồn: BBC) Ngày 5/4, Viện công tố thành phố Turin đã tuyên bố mở một cuộc điều tra vào các công dân, ngân hàng và công ty của Italy có tên trong "Hồ sơ Panama," tức vụ rò rỉ hàng triệu trang thông tin bị rò rỉ tiết lộ các hành vi rửa tiền và trốn thuế của hàng loạt chính trị gia và nhân vật nổi tiếng đang gây chấn động thế giới mấy ngày qua. Báo chí Italy cho biết Viện công tố Turin đã yêu cầu cảnh sát tài chính Italy thu thập các hồ sơ, số liệu và danh sách cụ thể của những cá nhân và công ty nước này là khách hàng của Mossack Fonseca, công ty luật được cho là đã giúp những người này và rất nhiều chính trị gia, doanh nhân nổi tiếng trên thế giới trốn thuế. Trong khi đó, Thứ trưởng kinh tế Italy Enrico Zanetti tuyên bố Chính phủ Italy "theo dõi sát sao" các cuộc điều tra liên quan đến các hành vi vi phạm các nguyên tắc về tài chính và khẳng định Italy luôn chiến đấu quyết liệt chống lại việc trốn thuế. Ngoài ra, Viện công tố thủ đô Rome cũng tuyên bố chuẩn bị mở một cuộc điều tra vào ba ngân hàng bị tố cáo có quan hệ với Mossack Fonseca để chuyển tiền ra các quỹ đầu tư ở các "thiên đường trốn thuế," do đó không phải nộp thuế ở Italy. Tuần báo thời sự chính trị nổi tiếng của Italy l'Espresso, liên minh với Nam Đức, nhật báo đã phanh phui vụ này hôm 3/4 vừa qua, đã được cung cấp một bản danh sách gồm 1000 khách hàng Italy có quan hệ với Mossack Fonseca, nhiều trong số này là những nhà công nghiệp có ảnh hưởng lớn tại Italy. Đứng đầu trong danh sách này là Luca di Montezemolo, từng là trưởng BTC giải World Cup Italy 1990, từng là chủ tịch của tập đoàn FIAT và Ferrari, và hiện là chủ tịch hãng hàng không Alitalia. Montezemolo được cho là đứng đầu một công ty có trụ sở ở Panama và đã thuê Mossack Fonseca làm tư vấn luật. Theo l'Espresso, công ty ở Panama này của Montezemolo đã điều hành một tài khoản chung cho ba ngân hàng có trụ sở ở Rome là Unicredit, Ubi Banca và Banca Immobilare rót tiền vào. Trong danh sách này cũng có tên của cựu tay đua Công thức 1 Jarno Trulli, cổ đông chính của một công ty bất động sản ở đảo Seychelles. Danh sách còn có Marcello dell'Utri, cựu Thượng nghị sỹ của đảng Forza Italia và từng là một cộng sự của cựu Thủ tướng Silvio Berlusconi cùng một loạt các ngân hàng, trong đó lớn nhất và nổi tiếng nhất là Unicredit và Ubi Banca. Hai tập đoàn này xuất hiện trong "Hồ sơ Panama" với tư cách là các tập đoàn tài chính đã mở ra và điều hành hơn 100 công ty có vốn đầu tư tại Panama, Seychelles và các đảo thuộc Caribe, vốn được coi là những thiên đường trốn thuế và rửa tiền. Hiện tất cả những người Italy nổi tiếng có tên trong danh sách Panama này đều từ chối bình luận hoặc phủ nhận sự dính líu của mình. L'Espresso tuyên bố sẽ đăng toàn bộ danh sách những người Italy có tên trong danh sách "Hồ sơ Panama" trong số ra ngày 8/4 tới và khẳng định đây sẽ là một cú sốc đối với Italy./.
-----------------
