http://www.vietnamplus.vn/phap-dua-panama-tro-lai-danh-sach-den-thien-duong-thue-quan/379845.vnp
-----------------
Pháp đưa Panama trở lại danh sách đen "thiên đường thuế quan"
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin. (Nguồn: AFP/TTXVN) Reuters đưa tin ngày 5/4, Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin tuyên bố nước này sẽ đưa Panama trở lại danh sách đen gồm những quốc gia không hợp tác về thuế quan. Động thái này diễn ra sau khi truyền thông đăng tải thông tin về hành vi rửa tiền và trốn thuế của hàng loạt chính trị gia và các nhân vật nổi tiếng được tiết lộ trong "Hồ sơ Panama." Phát biểu với các nghị sỹ tại phiên điều trần trước quốc hội, Bộ trưởng Sapin nói: "Panama đã muốn chúng ta tin rằng họ có thể tôn trọng các nguyên tắc thuế quan quốc tế cơ bản và do vậy nước đã được xóa tên khỏi danh sách đen về thiên đường thuế quan. Tuy nhiên, Pháp đã quyết định đưa Panama trở lại danh sách các quốc gia không hợp tác, mà những người giao dịch với những quốc gia đó sẽ phải lãnh chịu toàn bộ hậu quả"./.
-----------------
