http://www.vietnamplus.vn/nga-dieu-tra-ve-cac-ca-nhan-bi-tinh-nghi-trong-ho-so-panama/379846.vnp
-----------------
Nga điều tra về các cá nhân bị tình nghi trong "Hồ sơ Panama"
-----------------
Tòa nhà trụ sở của Công ty luật thiên đường trốn thuế Mossack Fonseca tại thành phố Panama City ngày 3/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Viện Công tố Liên bang Nga ngày 5/4 cho biết cơ quan này sẽ kiểm tra thông tin được công bố trên các phương tiện truyền thông trong nước và nước ngoài, về các cá nhân và thể nhân Nga được cho là sở hữu các công ty và tài khoản ở nước ngoài trong vụ rò rỉ thông tin "Hồ sơ Panama." Theo cơ quan trên, mục đích chính của việc kiểm tra là xác định xem liệu hành động của các công dân LB Nga được đề cập trong các tài liệu này có phù hợp với các quy định của luật pháp Nga, luật pháp quốc tế cũng như nghĩa vụ của Moskva với cộng đồng quốc tế trong việc phòng chống tham nhũng và hợp pháp hóa tiền phi pháp, hay không. Trước đó, tối 3/4, hàng loạt hãng truyền thông hàng đầu thế giới đã công bố các kết quả phân tích 11,5 triệu hồ sơ trong cơ sở dữ liệu của công ty luật Mossack Fonseca ở Panama, mà báo Đức Süddeutsche Zeitung (Nam Đức) nhận được cách đây hơn một năm từ một nguồn giấu tên. Theo các hồ sơ này Mossack Fonseca đã giúp hàng loạt khách hàng trên thế giới trốn thuế và rửa tiền. Hồ sơ đề cập đến 12 cựu và đương kim lãnh đạo các nước (tổng thống và thủ tướng), 128 chính trị gia và quan chức (chưa kể bạn bè và người thân của họ) ở Liên minh châu Âu (EU), Nga, Brazil, Trung Quốc, Pakistan, Ai Cập và những nước khác. Ngoài các nhà lãnh đạo thế giới, những tài liệu này còn phát hiện công ty nước ngoài của các tội phạm quốc tế và những người liên quan đến các trùm buôn lậu ma túy và khủng bố./.
-----------------
