http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-phat-hanh-tien-luu-niem-la-viec-lam-binh-thuong/379841.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước: Phát hành tiền lưu niệm là việc làm bình thường
-----------------
Trong thông cáo gửi các cơ quan báo chí và tối ngày 5/4, Ngân hàng Nhà nước khẳng định, việc tổ chức in, phát hành tiền nói chung và tiền lưu niệm nói riêng là nhiệm vụ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam được quy định tại Luật Ngân hàng Nhà nước, Nghị định số 40/2012/NĐ-CP ngày 02/5/2012 và Quyết định số 40/2012/QĐ-TTg ngày 5/10/2012 của Thủ tướng Chính phủ về quản lý tiền mẫu, tiền lưu niệm. Cơ quan này cũng khẳng định, các nước trên thế giới đều tổ chức in, đúc, phát hành tiền lưu niệm, cả tiền giấy và tiền kim loại nhân các sự kiện lớn của đất nước cũng như của Ngân hàng Trung ương, đây là những việc làm bình thường. Trước đó, ngày 4/4, Ngân hàng Nhà nước đã công bố chủ trương phát hành tiền lưu niệm “Kỷ niệm 65 năm thành lập Ngân hàng Việt Nam” (6/5/1951-6/5/2016). Việc này nhằm ghi nhận bước phát triển của ngành Ngân hàng trong thời kỳ đổi mới, tuyên truyền, quảng bá hình ảnh đất nước, lịch sử dân tộc và đồng tiền Việt Nam, đồng thời cũng là dịp để Ngân hàng Nhà nước ứng dụng tiến bộ khoa học kỹ thuật mới trong lĩnh vực in tiền để in đồng tiền lưu niệm này. Để triển khai công việc này, Ngân hàng Nhà nước đã có báo cáo Thủ tướng Chính phủ. Để tổ chức in tiền lưu niệm, Ngân hàng Nhà nước đã hợp tác với 4 đối tác nước ngoài (Pháp, Thụy Sỹ, Thụy Điển, Đức) về giấy, mực in, thiết bị bảo an…. được các đối tác trên tài trợ miễn phí; tiền lưu niệm được tổ chức in tại Nhà máy In tiền Quốc gia Việt Nam. Hoạt động bán tiền lưu niệm là phù hợp với quy định của pháp luật và thông lệ quốc tế. Kinh phí thu được từ việc bán tiền lưu niệm dùng để bù đắp một số chi phí in, vận chuyển, bảo quản và phát hành tiền. Số còn lại được hạch toán vào thu nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước và cuối năm được quyết toán nộp ngân sách Nhà nước. Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết, căn cứ vào các quy định hiện hành, Ngân hàng Nhà nước được phép cấp, tặng, bán đồng tiền lưu niệm cho các tổ chức, cá nhân và không nhằm mục đích thu lợi nhuận. Hoạt động bán tiền lưu niệm được công khai rộng rãi đến các tổ chức và cá nhân có nhu cầu. Ngân hàng Nhà nước cũng thông tin những địa chị có thể đăng ký mua tiền lưu niệm. Cụ thể, khu vực phía Bắc, từ ngày 12/4/2016 tại Cục Phát hành và Kho quỹ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (Phòng Nghiệp vụ phát hành, điện thoại: 043 826 9904) – Số 49 Lý Thái Tổ, Quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hà Nội (điện thoại: 043 8253962) – Số 45 Lý Thường Kiệt, Quận Hoàn Kiếm, thành phố Hà Nội. Tại khu vực phía Nam, từ ngày 22/4 tại Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam (điện thoại: 083 8292159) và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh (điện thoại: 083 8217917) – Số 8, Võ Văn Kiệt, Quận I, thành phố Hồ Chí Minh. Trong thời gian tới, tùy theo nhu cầu thực tế, Ngân hàng Nhà nước sẽ xem xét bố trí thêm địa điểm bán tiền lưu niệm phù hợp. Giá bán các loại tiền lưu niệm như sau: loại tờ rời 20.000đồng/tờ; loại Folder 25.000đồng/tờ./. 
-----------------
