http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-cac-ngan-hang-lon-gop-mat-trong-ho-so-panama/379836.vnp
-----------------
Lộ diện các ngân hàng lớn “góp mặt” trong Hồ sơ Panama
-----------------
Trụ sở của HSBC tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. (Nguồn: AFP/ TTXVN) Theo tờ Le Monde (Pháp), ba ngân hàng lớn là HSBC của Vương quốc Anh, UBS và Credit Suisse của Thụy Sỹ đã thành lập tới hơn 4.500 doanh nghiệp ở nước ngoài thông qua công ty luật Mossack Fonseca. Cụ thể, theo số liệu hé lộ mới nhất từ ​Hồ sơ Panama, HSBC thành lập 2.300 doanh nghiệp ở nước ngoài, Credit Suise (1.105), USB (1.100). Còn theo các tài liệu bị rò rỉ của Mossack Fonseca, còn gọi là ​Hồ sơ Panama, HSBC và Credit Suisse là hai trong số nhiều ngân hàng thành lập các công ty "bình phong" ở nước ngoài, gây phức tạp và khó khăn cho người thu thế và các nhà điều tra về các dòng tiền luân chuyển. Giới chuyên gia trong ngành nhận định, các ngân hàng thành lập các công ty ở nước ngoài nhằm phục vụ kế hoạch kinh doanh và mở rộng thị trường song cũng có thể để phục vụ rửa tiền và trốn thuế. Theo Le Monde, ước tính 365 ngân hàng trên thế giới đã sử dụng dịch vụ của Mossack Fonseca. Trong khi đó, Credit Suisse và HSBC cũng vừa đã bác cáo buộc sử dụng các công ty "bình phong" ở nước ngoài để giúp khách hàng gian lận thuế. Phát biểu tại cuộc họp báo, Giám đốc điều hành Credit Suisse, Tidjane Thiam khẳng định Credit Suisse luôn hoạt động theo đúng quy định của luật pháp và không bao giờ lập ra các công ty bình phong ở nước ngoài để giúp khách hàng trốn thuế. Trong khi đó, HSBC lại cho rằng tài liệu rò rỉ này có thể đã xảy ra trước khi ngân hàng này tiến hành cuộc cải cách mô hình kinh doanh. Theo HSBC, đây là những cáo buộc mang tính "lịch sử" vì có một vài trường hợp đã xảy ra trước đó 20 năm, trong khi ngân hàng đã hoạt động theo mô hình mới, có tính minh bạch hơn, trong vài năm trở lại đây./.
-----------------
