http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-de-nghi-asean-lap-thoa-thuan-hoan-doi-tien-te/444699.vnp
-----------------
Nhật Bản đề nghị ASEAN lập thỏa thuận hoán đổi tiền tệ
-----------------
Kiểm đồng yen tại một ngân hàng. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo Kyodo, ngày 5/5, Nhật Bản đã đề nghị Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) thiết lập một thỏa thuận hoán đổi tiền tệ song phương kiểu mới nhằm cung cấp tới 40 tỷ USD để giải quyết những khó khăn thanh khoản bằng tiền mặt ngắn hạn trong thời gian khủng hoảng. Đề xuất trên được Tokyo đưa ra tại hội nghị các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương của Nhật Bản và ASEAN ở Yokohama, gần thủ đô Tokyo. [Hàn Quốc-Nhật Bản đàm phán thỏa thuận hoán đổi tiền tệ mới] Theo tuyên bố chung được đưa ra sau hội nghị, đề xuất này cũng cho phép các nước rút các ngân quỹ bằng đồng yen theo các thỏa thuận hoán đổi tiền tệ song phương hiện hành. Tuyên bố nêu rõ: "Việc tạo thuận lợi cho quỹ tài trợ bằng đồng yen ở ASEAN sẽ góp phần tăng cường ổn định tài chính khu vực." Ngoài ra, các quan chức tham dự cuộc họp còn nhất trí tăng cường hợp tác kinh tế và tài chính. Cũng trong khuôn khổ hội nghị này, Nhật Bản đã ký một thỏa thuận hoán đổi tiền tệ song phương với Thái Lan và đạt thỏa thuận sơ bộ nhằm ký kết thỏa thuận hoán đổi tiền tệ với Malaysia. Một số quốc gia ASEAN ủng hộ việc giảm sự phụ thuộc vào đồng USD và đang tìm cách đa dạng hóa các lựa chọn tiền tệ, trong đó chú ý tới đồng yen của Nhật Bản và đồng nhân dân tệ của Trung Quốc./.
-----------------
