http://www.vietnamplus.vn/lionel-messi-tuyen-bo-kien-to-bao-dang-bai-cao-buoc-tron-thue/379742.vnp
-----------------
Lionel Messi tuyên bố kiện tờ báo đăng bài cáo buộc trốn thuế
-----------------
Tiền đạo 28 tuổi người Argentina Lionel Messi. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngôi sao bóng đá người Argentina, Lionel Messi đang thi đấu cho câu lạc bộ Barcelona (Tây Ban Nha) vừa tuyên bố sẽ kiện tờ báo đăng cáo buộc cầu thủ này trốn thuế. Messi là một trong rất nhiều cái tên được nhắc tới trong vụ rò rỉ được gọi là "Hồ sơ Panama." Tin tức cho hay Messi đang định kiện báo El Confidencial sau khi tờ báo này cáo buộc ngôi sao bóng đá người Argentina "lập nên một mạng lưới gian lận thuế" để giấu tiền khỏi những người thu thuế. Tờ báo công bố những tài liệu được cho là thấy chữ ký của Lionel và cha của anh ta Jorge Messi trên một hợp đồng mua một công ty vỏ bọc của Uruguay có tên là Mega Star Enterprises, một ngày sau khi anh ta bị nhà chức trách Tây Ban Nha khởi tố vì không trả gần 4,7 triệu USD tiền thuế chưa đóng. Tờ báo cũng cáo buộc Messi sử dụng công ty này để tránh đóng thuế về những thương vụ bản quyền hình ảnh. Theo thông tin đăng tải, Messi đã ký ít nhất một tài liệu cho thấy anh ta sở hữu công ty, nhưng cha của anh ta nắm quyền sở hữu duy nhất công ty này vào tháng 12/2015. Hợp đồng này xuất hiện trong vụ rò rỉ dữ liệu quy mô lớn bao gồm hơn 11,5 triệu tài liệu từ công ty luật Mossack Fonseca đặt ở Panama, còn được gọi là vụ rò rỉ "Hồ sơ Panama." Những tài liệu được gửi cho nhật báo Seddeutsche Zeitung (Nam Đức) và tờ báo này sau đó chuyển chúng tới hơn 100 tổ chức truyền thông khắp thế giới. Những tài liệu trên cũng tiết lộ nhiều lãnh đạo và chính trị gia trên thế giới cũng có các tài sản ở nước ngoài để tẩu tán và trốn thuế. Vụ việc này đang gây chấn động toàn thế giới. Trong khi đó, công ty Mossack Fonseca đã phủ nhận bất cứ sai phạm nào./.
-----------------
