http://www.vietnamplus.vn/thanh-long-va-cuu-hoa-hau-the-gioi-rai-cung-bi-cao-buoc-tron-thue/379732.vnp
-----------------
Thành Long và cựu hoa hậu thế giới Rai cũng bị cáo buộc trốn thuế
-----------------
Cựu hoa hậu thế giới Aishwarya Rai. (Nguồn: ndtv.com) Trong vụ bê bối "Tài liệu Panama" vừa được công bố đầu tiên qua tờ báo Đức Sueddeutsche Zeitung, nhiều chính trị gia, ngôi sao thể thao nổi tiếng đã được điểm mặt chỉ tên. Đáng chú ý là trong danh sách kể trên còn có những ngôi sao giải trí lừng danh như diễn viên Thành Long hay cựu hoa hậu thế giới Aishwarya Rai. Theo các kết quả điều tra 11,5 triệu trang tài liệu bị rò rỉ, Công ty luật Mossack Fonseca ở Panama đã tạo ra một "thiên đường trốn thuế," qua đó giúp khoảng 140 chính trị gia, gồm cả 12 nhà lãnh đạo hoặc cựu lãnh đạo các nước, cùng những ngôi sao thể thao, trùm ma túy... trốn nộp thuế. Số tài liệu này được gọi là "Tài liệu Panama," ghi lại hoạt động hàng ngày của công ty luật Mossack Fonseca trong suốt 40 năm (từ năm 1975). Hơn 400 nhà báo từ 80 quốc gia trên thế giới hiện đang cùng tham gia đánh giá và nghiên cứu các tài liệu này. Trong những cái tên góp mặt có cả nam diễn viên Thành Long. Nam tài tử gốc Hong Kong này được cho là có liên quan tới ít nhất sáu công ty được đại diện bởi Fonseca. Theo hãng AFP thì hoàn toàn có khả năng Thành Long vô can và thực sự sử dụng các công ty trên để lo công việc bên ngoài trường quay, nhưng không thể loại trừ trường hợp ngôi sao này đã tham gia quá trình trốn thuế. Ngoài Thành Long, một cái tên nổi bật khác được nhắc tới là người đẹp Ấn Độ Aishwarya Rai. Cô là con dâu của siêu sao Bollywood Amitabh Bachchan và cả hai đều nằm trong danh sách được "Tài liệu Panama" hé lộ. Ông Bachchan là giám đốc của tối thiểu bốn công ty vận chuyển hàng hóa được đăng ký tại Panama từ cách đây 23 năm, và dù những công ty trên có vốn chỉ ở mức tối đa 50.000 USD song trong thực tế, các phi vụ làm ăn của chúng lên tới hàng triệu USD. Con dâu ông là Aishwarya Rai cũng là giám đốc và cổ đông của một công ty trong số này. Tuy nhiên ngay sau khi thông tin về "Tài liệu Panama" được công bố, đại diện truyền thông của Rai đã lên tiếng khẳng định những cáo buộc về thân chủ của mình là "hoàn toàn sai trái và không đúng sự thực." Dẫu vậy, uy tín của người đẹp này và bố chồng cô vẫn đang bị ảnh hưởng tiêu cực, do Ấn Độ đang trải qua một giai đoạn nhạy cảm. Trong thời gian gần đây, chính phủ của Thủ tướng Narendra Modi đã công khai hứa sẽ triệt tiêu tình trạng trốn thuế của những đại gia ở đất nước đông dân thứ nhì thế giới này./.
-----------------
