http://www.vietnamplus.vn/phap-tay-ban-nha-tien-hanh-dieu-tra-lien-quan-den-vu-ho-so-panama/379671.vnp
-----------------
Pháp, Tây Ban Nha tiến hành điều tra liên quan đến vụ Hồ sơ Panama
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dw.com) Theo Reuters/AFP, ngày 4/4, các công tố viên phụ trách về lĩnh vực tài chính của Pháp cho biết đang mở cuộc điều tra sơ bộ về gian lận thuế nghiêm trọng, sau vụ rò rỉ hàng triệu tài liệu mật liên quan tới trốn thuế của Công ty luật Mossack Fonseca ở Panama. Số tài liệu này, còn gọi là ​Hồ sơ Panama, ghi lại hoạt động hàng ngày của công ty luật Mossack Fonseca trong suốt 40 năm. Những thông tin trong tài liệu nói rằng Mossack Fonseca giúp khách hàng trốn thuế và rửa tiền thông qua các công ty ma. Trước đó, Bộ Tài chính Pháp khẳng định rằng chính phủ nước này sẽ tìm cách tiếp cận các tài liệu trên và sẽ trừng phạt những đối tượng trốn thuế. Cùng ngày, nhà chức trách Tây Ban Nha cho biết cũng sẽ mở một cuộc điều tra tương tự liên quan đến vụ việc trên. Trong khi đó, khi được báo giới yêu cầu bình luận về vụ rò rỉ thông tin tài chính từ ​Hồ sơ Panama mà trong đó có danh sách khách hàng được Công ty luật Mossack Fonseca giúp trốn thuế, Bộ trưởng Kinh tế Nga Alexei Ulyukayev khẳng định tên của ông "không liên quan đến những sự việc này"./.
-----------------
