http://www.vietnamplus.vn/phat-hanh-tien-luu-niem-nhan-65-nam-thanh-lap-ngan-hang-nha-nuoc/379639.vnp
-----------------
Phát hành tiền lưu niệm nhân 65 năm thành lập Ngân hàng Nhà nước
-----------------
Phó Thống đốc Đào Minh Tú tại lễ công bố. (Nguồn: Ngân hàng Nhà nước) Ngày 4/4, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước đã công bố tổ chức in và phát hành đồng tiền lưu niệm “Kỷ niệm 65 năm thành lập Ngân hàng Việt Nam” (6/5/1951- 6/5/2016) nhằm đánh dấu bước phát triển vượt bậc của ngành Ngân hàng trong thời kỳ đổi mới, đồng thời tuyên truyền, quảng bá hình ảnh đất nước, lịch sử dân tộc và đồng tiền Việt Nam với đông đảo người dân và bạn bè quốc tế. Đồng tiền lưu niệm được thiết kế theo phong cách hiện đại, có tính biểu tượng, biểu trưng cao, chuyển tải những giá trị đặc sắc, thể hiện sự đổi mới, phát triển của ngành Ngân hàng trong việc ứng dụng công nghệ mới. Tại lễ công bố Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú cho biết, việc phát hành đồng tiền lưu niệm 65 năm Ngân hàng Việt Nam để lưu niệm và quảng bá những hình ảnh đẹp của đất nước Việt Nam như: hình ảnh Phù Đổng Thiên Vương (Thánh Gióng), hình ảnh cách điệu đồng tiền cổ ở phần nền phía sau tòa nhà tượng trưng cho chủ quyền tiền tệ của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam; họa tiết trên trống đồng Ngọc Lũ; hình ảnh của Bác Hồ… “Thông qua tờ lưu niệm này, chúng ta có thể giới thiệu đến bạn bè công chúng trong nước và ngoài nước, những người quan tâm đến nền kinh tế nói chung và hoạt động tiền tệ ngân hàng nói riêng và đặc biệt quan tâm đến đồng tiền của Việt Nam; đánh dấu bước phát triển vượt bậc của ngành Ngân hàng trong thời kỳ đổi mới. Việc phát hành đồng tiền lưu niệm này sẽ nâng cao niềm tin trong công chúng, niềm tự hào của người dân Việt Nam với đồng tiền Việt Nam,” Phó Thống đốc Đào Minh Tú nhấn mạnh. Ông Nguyễn Chí Thành, Cục trưởng cục phát hành kho quỹ cho biết thêm một số thông tin về kỹ thuật bảo an chính trên tờ tiền lưu niệm 65 năm Ngân hàng Việt Nam gồm: hình bóng chìm, khi soi trước nguồn sáng sẽ thấy hình hoa sen và số 65. Hình định vị khi soi trước nguồn sáng hình ảnh trên hai mặt khớp khít tạo hình ảnh chính, mực đổi màu chuyển động. Mực đổi màu chuyển động có trên dây bảo hiểm có hiệu ứng chuyển động đã được sử dụng ở đồng euro, đôla. Đây cũng là phát minh mới nhất, tiên tiến nhất trên thế giới và đã được ứng dụng trong đồng tiền lưu niệm. Đại diện một trong số các nhà tài trợ in mẫu tiền lưu niệm, ông Alain Marchand, cố vấn cấp cao của Công ty Arjowiggins đánh giá, đồng tiền lưu niệm kỷ niệm 65 năm thành lập Ngân hàng Việt Nam là một trong những đồng tiền hiện đại nhất thế giới hiện nay, tích hợp nhiều tính năng bảo an tiên tiến, từ giấy nền đặc biệt có độ bền cao Diamone Composit đến dây bảo hiểm Rapid, mực bảo an Spark và phần in ấn được thực hiện trên các máy in hiện đại./. Một số thông tin về đặc điểm của đồng tiền lưu niệm được phát hành “Kỷ niệm 65 năm thành lập Ngân hàng Việt Nam” như sau: Chủ đề: Kỷ niệm 65 năm thành lập Ngân hàng Việt Nam (1951-2016); Mệnh giá 100 đồng (đây là mệnh giá tượng trưng, không có giá trị thanh toán trong lưu thông; kích thước 82mm x 163mm; chất liệu giấy cotton chất lượng cao; chủ đạo màu đỏ. Mặt trước: Dòng chữ “Ngân hàng Nhà nước Việt Nam”, mệnh giá 100 đồng bằng số và chữ, hình quốc huy, chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh, Sắc lệnh số 15/SL ngày 6/5/1951 in bằng chữ siêu nhỏ, chữ ký của Thống đốc NHNN, số “1951-2016”, dòng chữ “Kỷ niệm 65 năm thành lập Ngân hàng Việt Nam”, số 65 và cuốn sách cách điệu đánh dấu chặng đường 65 năm phát triển của ngành ngân hàng. Mặt sau: Dòng chữ “Ngân hàng Nhà nước Việt Nam”, mệnh giá 100 đồng bằng số và chữ, hình ảnh tòa nhà trụ sở Ngân hàng Nhà nước, hình ảnh Phù Đổng Thiên Vương (Thánh Gióng), hình ảnh cách điệu đồng tiền cổ ở phần nền phía sau tòa nhà tượng trưng cho chủ quyền tiền tệ của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Mặt trước của đồng tiền lưu niệm. (Nguồn: Ngân hàng Nhà nước) Mặt sau của đồng tiền lưu niệm. (Nguồn: Ngân hàng Nhà nước)
-----------------
