http://www.vietnamplus.vn/anh-doi-danh-sach-khach-hang-tron-thue-trong-vu-ho-so-panama/379633.vnp
-----------------
Anh đòi danh sách khách hàng trốn thuế trong vụ "Hồ sơ Panama”
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: BBC) Chính phủ Anh ngày 4/4 đã yêu cầu được cung cấp bản sao dữ liệu bị rò rỉ về danh sách khách hàng được Công ty luật Mossack Fonseca ở Panama giúp trốn thuế, để nhà chức trách Anh kiểm tra thông tin và có biện pháp xử lý bất kỳ trường hợp trốn thuế nào trong vụ việc này. Vụ rò rỉ tài liệu mật của Mossack Fonseca, trong đó đề cập tới hoạt động tài chính của hàng trăm nghìn khách hàng, bao gồm các thành viên đảng Bảo thủ ở Thượng viện Anh, các cựu nghị sỹ trong đảng này, cũng như ông Ian Cameron - cha của Thủ tướng David Cameron, đã thực sự gây bối rối đối với người đứng đầu Chính phủ Anh. Cùng ngày, Cơ quan Giám sát Tài chính Thụy Điển (FSA) cũng đã liên hệ với cơ quan chức năng ở Luxembourg để yêu cầu cung cấp thông tin liên quan tới các cáo buộc cho rằng Ngân hàng Nordea đã giúp một số khách hàng tạo các tài khoản tại các "thiên đường trốn thuế" ở nước ngoài. Thông tin về Ngân hàng Nordea giúp các khách hàng trốn thuế được đề cập trong 11,5 triệu trang tài liệu bị rò rỉ của công ty Mossack Fonseca. Người đứng đầu FSA chuyên giám sát các ngân hàng lớn ở Thụy Điển, ông Christer Furustedt nhấn mạnh việc Nordea có liên quan tới vụ bê bối trốn thuế là một "vấn đề cực kỳ nghiêm trọng." Hồi tháng 5/2015, ngân hàng này đã bị phạt 50 triệu crown liên quan tới các hoạt động rửa tiền. Cơ quan giám sát thị trường tài chính Áo (FMA) cũng cho biết đang điều tra về việc liệu các ngân hàng Raiffeisen Bank International và Hypo Landesbank Vorarlberg có vi phạm các quy định về chống rửa tiền hay không sau khi các ngân hàng này có tên trong các tài liệu bị rò rỉ của công ty Mossack Fonseca. Nhiều tài liệu bí mật, trong đó đề cập tới hoạt động tài chính của một loạt nhân vật giàu có và có thế lực trên thế giới, được cho là trốn thuế với sự trợ giúp của công ty luật Mossack Fonseca đã bị phanh phui trên báo chí phương Tây. Theo những tài liệu trên, công ty luật Mossack Fonseca đã tạo ra một "thiên đường trốn thuế," qua đó giúp khoảng 140 chính trị gia, gồm cả 12 nhà lãnh đạo hoặc cựu lãnh đạo. Hiện công ty Mossack Fonseca vẫn tuyên bố việc công bố "​Hồ sơ Panama" với những chi tiết về tài chính cá nhân của các khách hàng của hãng này là "đòn tấn công" nhằm vào Panama. Đại diện công ty này khẳng định Mossack Fonseca, đã hoạt động trong suốt 4 thập kỷ qua và thành lập 240.000 chi nhánh trên toàn thế giới, chưa khi nào bị kết án hay bị cáo buộc về bất kỳ sai phạm nào./.
-----------------
