http://www.vietnamplus.vn/imf-se-mat-nhieu-thoi-gian-de-ket-thuc-dam-phan-no-voi-hy-lap/379589.vnp
-----------------
IMF: Sẽ mất nhiều thời gian để kết thúc đàm phán nợ với Hy Lạp
-----------------
Giám đốc điều hành IMF Christine Lagarde. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 3/4, Tổng giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) Christine Lagarde nhận định sẽ phải mất một thời gian dài để có thể kết thúc tiến trình đàm phán về chương trình cứu trợ mới trị giá 86 tỷ euro (94 tỷ USD) cho Hy Lạp, quốc gia đang ngập trong nợ nần. Trong bức thư gửi Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras, bà Lagarde nêu rõ các cuộc thương lượng hiện nay giữa Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế cho thấy cần phải có thêm thời gian mới có thể thống nhất đưa ra một chương trình hành động chặt chẽ. Bà khẳng định IMF chỉ có thể ủng hộ một chương trình "đáng tin cậy, thực tế, hứa hẹn mục tiêu giúp Hy Lạp tăng trưởng nền kinh tế" trong khi từng bước thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ của nước này. Cũng theo người đứng đầu IMF, thể chế này sẽ đưa nhóm chuyên gia trở lại Athens để tiếp tục tiến hành các cuộc thương lượng về vấn đề nợ của Hy Lạp. Nhận định của Tổng giám đốc IMF được cho là nhằm phản hồi lá thư trước đó một ngày của Thủ tướng Tsipras, trong đó yêu cầu IMF nêu rõ quan điểm của thể chế này về tiến trình đàm phán nợ. Những lo ngại của nhà lãnh đạo Hy Lạp xuất phát từ việc một tài liệu nghe lén cuộc thảo luận nội bộ của IMF bị rò rỉ và được trang mạng WikiLeaks đăng tải ngày 2/4. Theo nội dung bị nghe lén, các đại diện IMF bày tỏ mất niềm tin rất lớn vào Chính phủ Hy Lạp, cũng như các chủ nợ châu Âu liên quan tới tiến trình đàm phán về gói cứu trợ mới cho nước này. Theo kế hoạch, các cuộc đàm phán giữa Hy Lạp với IMF và nhóm Bộ tứ cho vay của châu Âu - gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB), Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) và Quỹ Hỗ trợ khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) - sẽ được nối lại vào ngày 4/4 sau hai tuần gián đoạn. Cho tới nay, IMF vẫn chưa phê chuẩn chương trình tín dụng mới cho Hy Lạp. Kể từ năm 2010, IMF đã phối hợp với Liên minh châu Âu (EU) triển khai 2 gói cứu trợ đầu tiên dành cho Hy Lạp nhằm cứu nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ. Tuy nhiên, định chế tài chính đóng trụ sở tại thủ đô Washington (Mỹ) mới đây tuyên bố sẽ không tham gia kế hoạch cứu trợ Athens lần ba nếu quốc gia Nam Âu này không thực hiện những cải cách mang tính đột phá và EU không có bất kỳ thỏa thuận nào nhằm giãn nợ cho Hy Lạp./.
-----------------
