http://www.vietnamplus.vn/ro-ri-kho-tai-lieu-tron-thue-cua-cac-chinh-khach-noi-tieng-the-gioi/379514.vnp
-----------------
Rò rỉ kho tài liệu trốn thuế của các chính khách nổi tiếng thế giới
-----------------
(Nguồn: bbc.com) Báo Nam Đức (SZ) ngày 3/4 công bố một tài liệu mật về đợt rò rỉ dữ liệu lớn nhất cho tới nay về một "thiên đường trốn thuế" của các nhân vật giàu có và thế lực trên thế giới. Các thông tin mà báo SZ có được từ một nguồn giấu tên, là tập hợp gồm 11,5 triệu tài liệu của Công ty luật Mossack Fonseca ở Panama. Các tài liệu này được báo Đức đặt tên "​Hồ sơ Panama" cho thấy cách công ty trên giúp khách hàng trốn thuế và rửa tiền, liên quan tới 214.000 công ty ma. Báo trên đã chia sẻ các thông tin này với Hiệp hội các nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ) và một số tập đoàn thông tin khác như BBC và the Guardian. Theo báo trên, có khoảng 140 chính trị gia khắp thế giới đã tìm tới "thiên đường trốn thuế," trong số đó có 12 nhà lãnh đạo các nước. Ngoài ra còn có các nhân vật nổi tiếng, các ngôi sao thể thao (như Lionel Messi) và các trùm ma túy. Trong số các khách hàng tìm tới Công ty luật Mossack Fonseca có Tổng thống Syria Bashar al-Assad, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, Thủ tướng Iceland Sigmundur David, Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif và con trai cựu Tổng thống Ai Cập Alaa Mubarak. Ngoài ra, một số nhà lãnh đạo từng rất có thế lực như cựu Tổng thống Ai Cập Hosni Mubarak và nhà lãnh đạo Libya Moammar Gadhafi cũng là những người tìm tới "thiên đường" Panama. Tổng thống Nga Vladimir Putin không có tên trong tài liệu, song nhà lãnh đạo này có liên quan tới khoản tiền bí mật 2 tỷ USD thông qua các ngân hàng và các công ty bình phong. SZ cũng tiết lộ gia đình của ít nhất 8 thành viên đương nhiệm và cựu lãnh đạo Trung Quốc, trong đó có người em rể của Chủ tịch Tập Cận Bình. Theo báo Đức, với 2,6 TB (terabyte) dữ liệu của 11,5 triệu tài liệu rò rỉ, đây là vụ rò rỉ dữ liệu lớn nhất cho tới nay. Người đứng đầu ICIJ Gerard Ryle cho hay các tài liệu là hoạt động hàng ngày của công ty luật Mossack Fonseca trong suốt 40 năm và đây được xem là cú giáng mạnh nhất vào các hoạt động rửa tiền, trốn thuế trên thế giới. Công ty Mossack Fonseca ở Panama, một trong số công ty luật hoạt động "lén lút" nhất thế giới, đã bác bỏ mọi việc làm sai trái của mình. 23 khách hàng của công ty này nằm trong danh sách bị trừng phạt do đã hỗ trợ Triều Tiên, Nga, Zimbabwe Iran và Syria./.
-----------------
