http://www.vietnamplus.vn/ch-cyprus-tang-truong-hon-ky-vong-ket-thuc-cuu-tro-tai-chinh/379275.vnp
-----------------
CH Cyprus tăng trưởng hơn kỳ vọng, kết thúc cứu trợ tài chính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: sigmalive.com) Ngày 31/3, Ủy ban châu Âu (EC) thông báo kết thúc gói hỗ trợ tài chính trong thời hạn ba năm đối với Cộng hòa Cyprus, vì nền kinh tế quốc gia vùng Địa Trung Hải này đã tăng trưởng tốt hơn kỳ vọng. Trong thông báo mới nhất, EC nhận định nhờ áp dụng nghiêm ngặt một loạt biện pháp khắc khổ để đủ điều kiện tiếp nhận các khoản hỗ trợ tài chính, Cộng hòa Cyprus đã phục hồi nền kinh tế và khôi phục hệ thống tài chính công nhanh hơn so với kỳ vọng. Nước này đã áp dụng nhiều biện pháp cải cách triệt để nhằm nâng cao sức cạnh tranh, đặc biệt trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, nguyên nhân chính dẫn đến cuộc khủng hoảng. Bên cạnh đó, Chính phủ Cyprus cũng áp dụng nhiều biện pháp cắt giảm chi tiêu để giảm thâm hụt ngân sách, cơ chế giám sát và luật pháp cũng được cải tiến, khôi phục lòng tin của các nhà đầu tư và phát hành trái phiếu trở lại. Sau bốn năm liên tiếp rơi vào khủng hoảng, kinh tế Cộng hòa Cyprus đã tăng trưởng 1,6% vào năm 2015, kết quả khả quan nhất trong vòng 7 năm qua. EC dự báo kinh tế Cộng hòa Cyprus ước tăng 2% trong năm 2016. Giám đốc điều hành Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) Klaus Regling đánh giá cao tiến trình tiếp cận và sử dụng gói cứu trợ của Cộng hòa Cyprus. Việc Cộng hòa Cyprus hoàn thành gói cứu trợ trước thời hạn mà chưa cần sử dụng hết số vốn dự tính ban đầu được ví như một "dấu mốc thành công" mới nhất tại châu Âu. Như vậy, Cộng hòa Cyprus là quốc gia thứ tư sau Ireland, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha chính thức hoàn thành các chương trình cứu trợ mà không cần cấp thêm vốn. Điều này đồng nghĩa với việc Hy Lạp trở thành quốc gia duy nhất trong khu vực tiếp tục phải dựa vào các kế hoạch hỗ trợ tài chính của quốc tế để cứu vớt nền kinh tế khỏi nguy cơ đổ vỡ. Tuy nhiên, EC cũng cảnh báo Cyprus cần tiếp tục duy trì cải cách để có thể bắt đầu trả nợ trong giai đoạn 2025-2031. Năm 2013, các quốc gia thành viên Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã thông qua gói cứu trợ trị giá 10 tỷ euro (11,4 tỷ USD) dành cho Cyprus. Trong đó, EMS cấp 9 tỷ euro và 1 tỷ euro do Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cung cấp. Tuy nhiên, Cộng hòa Cyprus đã hoàn thành chương trình cứu trợ trước thời hạn mà chỉ cần dùng 73% số tiến hỗ trợ theo thỏa thuận./.
-----------------
