http://www.vietnamplus.vn/quyet-dinh-gia-han-giai-ngan-het-goi-tin-dung-30000-ty-dong/379269.vnp
-----------------
Quyết định gia hạn giải ngân hết gói tín dụng 30.000 tỷ đồng
-----------------
Khu nhà ở xã hội đầu tiên ở thành phố Hòa Bình. (Ảnh: Nhan Sinh/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì, phối hợp với Bộ Xây dựng và các cơ quan liên quan theo thẩm quyền nghiên cứu, sửa đổi các quy định về thời hạn giải ngân gói tín dụng cho vay hỗ trợ nhà ở theo Nghị quyết số 02/NQ-CP ngày 07/01/2013 của Chính phủ theo hướng gia hạn tiếp tục thực hiện giải ngân hết số tiền tái cấp vốn 30.000 tỷ đồng đã được phê duyệt. Đồng thời chủ động có các biện pháp hiệu quả để đẩy nhanh tiến độ giải ngân, tuyên truyền công khai minh bạch, tạo điều kiện thuận lợi cho các đối tượng vay vốn, nhất là đối với cá nhân, hộ gia đình vay để mua, thuê, thuê mua nhà ở, xây dựng mới và cải tạo sửa chữa lại nhà ở. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính theo nhiệm vụ được giao quy định tại Nghị định số 100/2015/NĐ-CP của Chính phủ về phát triển và quản lý nhà ở xã hội, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15/4/2016 về việc cân đối, bố trí nguồn vốn từ ngân sách Trung ương theo kế hoạch hàng năm thông qua Ngân hàng Chính sách xã hội, các tổ chức tín dụng do Nhà nước chỉ định để triển khai chính sách hỗ trợ nhà ở. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho biết đến 10/3, các ngân hàng đã ký hợp đồng cam kết cho vay là 30.122 tỷ đồng đối với 46.246 khách hàng, đã giải ngân 21.321 tỷ đồng (đạt 71,07%). Theo báo cáo của các ngân hàng thương mại, đến ngày 10/3, đa số các khoản hỗ trợ đối với khách hàng cá nhân là các khoản hỗ trợ mua nhà ở thương mại (chiếm 67,46% doanh số cho vay đối với khách hàng cá nhân để thuê hoặc sở hữu nhà ở, các khoản hỗ trợ nhà ở xã hội chỉ chiếm 32,54%). Theo tính toán của Ngân hàng Nhà nước, đến ngày 1/6 (thời điểm kết thúc chương trình cho vay), tỷ lệ giải ngân dự kiến sẽ đạt từ 90-100% số tiền đã cam kết. Chương trình tín dụng 30.000 tỷ cho vay hỗ trợ nhà ở theo Nghị quyết số 02/NQ-CP trong thời gian qua đã phát huy tác dụng, tạo điều kiện cho các cá nhân, hộ gia đình cải thiện về chỗ ở. Do đó, việc tiếp tục thực hiện giải ngân hết gói tín dụng 30.000 tỷ này là cần thiết./.
-----------------
