http://www.vietnamplus.vn/nhat-vien-tro-cho-campuchia-182-trieu-usd-de-thuc-hien-3-muc-tieu/379225.vnp
-----------------
Nhật viện trợ cho Campuchia 182 triệu USD để thực hiện 3 mục tiêu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: global-yurtdisiegitim.com) Theo Nhật báo Khmer của Campuchia, thông qua Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA), Chính phủ Nhật Bản sẽ viện trợ cho Campuchia 182 triệu USD để thực hiện 3 mục tiêu lớn. Đây là thỏa thuận mới được ký kết ngày 31/3 tại Phnom Penh giữa Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính Campuchia Uon Ponmunirot và Chủ tịch JICA tại Campuchia Itsu Adachi. Theo thông cáo báo chí của Bộ Kinh tế và Tài chính Campuchia, số tiền viện trợ trên sẽ được dùng để thực hiện 3 mục tiêu lớn gồm: 140 triệu USD dùng để tu bổ và sửa chữa Quốc lộ 5, với tổng chiều dài 145km; 30 triệu USD dùng để sửa chữa, nâng cấp lại cầu Chroy Changva và 12 triệu USD còn lại dùng để thực hiện việc xử lý bom mìn giai đoạn 2 tại Campuchia. Phát biểu tại lễ ký kết, Bộ trưởng Uon Ponmunirot cam kết với đối tác và người dân rằng sẽ dùng số tiền viện trợ thực hiện công việc đạt hiệu quả cao nhất và trách nhiệm cao nhất. Đồng thời, phía Campuchia cũng mong muốn Chính phủ Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ các chương trình an sinh xã hội khác tại đất nước này trong thời gian tới./.
-----------------
