http://www.vietnamplus.vn/my-mo-rong-cuoc-dieu-tra-vao-quy-dau-tu-nha-nuoc-cua-malaysia/379165.vnp
-----------------
Mỹ mở rộng cuộc điều tra vào quỹ đầu tư nhà nước của Malaysia
-----------------
Lối vào của trụ sở JPMorgan Chase ở New York. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, ngày 1/4, các nguồn tin ngân hàng cho biết, giới chức Bộ Tư pháp Mỹ đã yêu cầu hai ngân hàng Deutsche và JPMorgan nêu chi tiết về các thỏa thuận với quỹ đầu tư nhà nước 1MDB của Malaysia, trong bối cảnh các cuộc điều tra toàn cầu liên quan tới quỹ này đang được mở rộng. Theo nguồn tin trên, giới chức Mỹ cũng đã tới thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia để nói chuyện với những cá nhân có liên hệ mật thiết với quỹ 1MDB. Hai ngân hàng JPMorgan và Deutsche chưa phải là chủ thể bị nhằm vào trong các cuộc điều tra trong giai đoạn này, mà chỉ được yêu cầu cung cấp thông tin chi tiết. Tuy nhiên, cả hai ngân hàng trên và Bộ Tư pháp Mỹ đều từ chối bình luận về thông tin này. Quỹ 1MDB được thành lập vào năm 2009 nhằm mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội Malaysia. Hồi năm ngoái, Mỹ vàThụy Sĩ đã mở cuộc điều tra về quỹ 1MDB sau khi quỹ này tồn đọng khoản nợ hơn 11 tỷ USD. Trưởng công tố Thụy Sĩ Michael Lauber cho biết đã có "dấu hiệu nghiêm trọng là tiền phân bổ cho các công ty nhà nước (của Malaysia) bị biển thủ" và nhiều khoản tiền được chuyển tới tài khoản của các cựu quan chức Malaysia. Thủ tướng Malaysia Najib Razak từng phải đối diện với áp lực mạnh mẽ đòi ông từ chức về vụ việc này./.
-----------------
