http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-argentina-thong-qua-thoa-thuan-tra-no-cac-quy-dau-co/379143.vnp
-----------------
Quốc hội Argentina thông qua thỏa thuận trả nợ các quỹ đầu cơ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: cnbc.com) Ngày 1/4, Bộ trưởng Kinh tế-Tài chính Argentina Alfonso Prat-Gay đánh giá tích cực việc Thượng viện thông qua thỏa thuận trả nợ vừa đạt được giữa chính phủ với các quỹ đầu cơ. Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, phát biểu với báo giới ông Prat-Gay nhấn mạnh quyết định của cơ quan lập pháp cho thấy “sự chín chắn của nền dân chủ”, hướng tới việc chấm dứt cuộc tranh cãi pháp lý kéo dài 15 năm liên quan đến chương trình tái cơ cấu nợ của quốc gia Nam Mỹ này. Trước đó, ngày 31/3, Thượng viện Argentina đã thông qua thỏa thuận thanh toán nợ nói trên, mặc dù liên minh cầm quyền không chiếm đa số tại cơ quan này. Trước đó 2 tuần, Hạ viện cũng đã bỏ phiếu thông qua. Sau quyết định của Quốc hội Argentina, chính phủ của Tổng thống Mauricio Macri sẽ phát hành trái phiếu có thời hạn 15 năm, nhằm thu về khoảng 12 tỷ USD để thanh toán nợ trong những ngày tới. Với việc phát hành trái phiếu lần này, Argentina sẽ trở thành quốc gia đang phát triển có số tiền nợ lớn nhất thế giới trong vòng 20 năm trở lại đây. Cuộc chiến pháp lý giữa Argentina và các quỹ đầu cơ bùng nổ khi chính quyền của cựu Tổng thống Cristina Fernandez từ chối thanh toán nợ cho các quỹ đầu cơ không tham gia chương trình tái cơ cấu nợ của nước này vào năm 2005 và 2010. Nhằm gây sức ép, năm 2012, hai chủ nợ chính là NML Capital và Aurelius đã kiện Argentina lên Tòa án New York. Thẩm phán Thomas Griesa, người thụ lý vụ kiện, đã ra phán quyết phong tỏa các khoản tiền thanh toán nợ của nước này với 93% các chủ nợ đã đạt được thỏa thuận trong các đợt tái nợ từ năm 2005 và 2010. Với quyết định này của cơ quan tư pháp Mỹ, Buenos Aires rơi vào tình trạng “vỡ nợ một phần” năm 2014, đồng thời ngăn cản quốc gia này tiếp cận thị trường vốn toàn cầu. Tuy nhiên, mới đây, chính phủ của Tổng thống Macri đã chính thức đạt được thỏa thuận với 4 quỹ đầu cơ lớn với số tiền lên tới 4,65 tỷ USD, trong đó có NML Capital và Aurelius. Theo đàm phán, Buenos Aires sẽ phải trả bằng tiền mặt cho các chủ nợ vào ngày 14/4./.
-----------------
