http://www.vietnamplus.vn/anh-san-xuat-hang-loat-sieu-tien-xu-rat-kho-bi-lam-gia/379098.vnp
-----------------
Anh sản xuất hàng loạt "siêu tiền xu" rất khó bị làm giả
-----------------
(Nguồn: mirror.co.uk) Để chuẩn bị cho đồng xu 1 bảng mới, sẽ được lưu thông từ 3/2017, Xưởng Đúc tiền Hoàng gia Anh bắt đầu sản xuất loại tiền này, với mỗi phút lại cho ra lò hơn 4.000 đồng xu. Khác với đồng xu 1 bảng hiện tại, đồng xu mới có 12 cạnh và hai màu; hình dáng hơi giống với đồng xu 3 bảng được lưu hành tại Vương quốc Anh từ năm 1937-1971. Một mặt đồng xu mới được in nổi chân dung Nữ hoàng Elizabeth II, mặt kia in nổi hình một chiếc vương miện (biểu tượng của hoàng gia) và 4 loại cây đại diện cho nước Anh, xứ Wales, Scotland và Bắc Ireland. Đồng xu 1 bảng mới và cũ sẽ được sử dụng song song trong thời gian sáu tháng, trước khi đồng xu 1 bảng cũ được thay thế hoàn toàn, lần đầu tiên trong hơn 30 năm trở lại đây. Đồng tiền xu 1 bảng mới ra đời không ngoài mục đích chống nạn tiền xu giả. Tại Vương quốc Anh hiện nay, cứ 100 đồng tiền xu 1 bảng thì có 3 đồng xu bị làm giả. Lượng tiền xu 1 bảng bị làm giả ước tính trị giá lên tới 45 triệu bảng. Tuy nhiên, đồng xu 1 bảng mới được kỳ vọng sẽ là đồng tiền xu an toàn nhất trên thế giới. Bộ trưởng Osborne tin tưởng Xưởng Đúc tiền Hoàng gia Anh đang sản xuất loại tiền xu an toàn nhất hành tinh. Công nghệ sản xuất hiện đại sẽ giúp đảm bảo đồng xu 1 bảng này không bị làm giả./.
-----------------
