http://www.vietnamplus.vn/eu-mo-rong-lenh-trung-phat-thuong-mai-va-tai-chinh-voi-trieu-tien/377316.vnp
-----------------
EU mở rộng lệnh trừng phạt thương mại và tài chính với Triều Tiên
-----------------
Nhật báo Rodong Sinmun của Triều Tiên đưa tin nhà lãnh đạo Kim Jong Un thị sát một cuộc tập trận ngày 25/3. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Sau một loạt các biện pháp trừng phạt cứng rắn mà Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc thông qua hồi đầu tháng, ngày 31/3, Liên minh châu Âu (EU) đã mở rộng các lệnh trừng phạt thương mại và tài chính chống lại Triều Tiên. Theo Cơ quan hành động đối ngoại - đơn vị giám sát chính sách đối ngoại đối với các vấn đề quốc tế của EU, các lệnh trừng phạt mới được áp đặt đối với các loại hàng hóa xuất và nhập khẩu có thể giúp tăng cường năng lực cho các lực lượng vũ trang của Triều Tiên. Ngoài ra, các lệnh trừng phạt của EU còn bao gồm việc đóng băng tài sản của những cơ quan chính phủ có liên quan tới cơ sở hạt nhân hoặc chương trình tên lửa đạn đạo của Bình Nhưỡng. Động thái trên của EU diễn ra sau vụ thử hạt nhân của Triều Tiên hồi tháng 1/2016./.
-----------------
