http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-ly-giai-ve-de-xuat-tang-gap-3-muc-thue-mon-bai/379047.vnp
-----------------
Bộ Tài chính lý giải về đề xuất tăng gấp 3 mức thuế môn bài
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: PV/Vietnam+) Mức thuế môn bài hiện hành theo lãnh đạo Bộ Tài chính đã lạc hậu khi ban hành từ năm 2002 với lương tối thiểu thời điểm ấy chỉ là 290.000 đồng/tháng. Đây là một trong những lý do được Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai nêu lên trong buổi họp báo chiều 31/3 cho đề xuất chuyển thuế môn bài thuế lệ phí với mức thu tăng từ 2 tới 3 lần. Dẫn lại quy định hiện tại, Thứ trưởng Vũ Thị Mai cho biết, mức thu của thuế môn bài với tổ chức là 1-3 triệu đồng mỗi năm tùy mức vốn đăng ký trong khi mức thu với hộ kinh doanh trong khoảng từ 50.000 đồng tới 1 triệu đồng tùy mức thu nhập. Tuy nhiên, những mức thu trên theo bà đã rất lạc hậu so với hiện nay. Mức thu trên theo bà đã ban hành từ năm 2002 theo mức lương tối thiểu thời điểm đó chỉ là 290.000 đồng/tháng. Trong khi ấy, mức lương tối thiểu hiện tại đã là 1,15 triệu đồng/tháng và sắp tới là 1,21 triệu đồng/tháng. Qua đó, cơ quan chức năng đã để xuất đổi tên thuế môn bài thành lệ phí với mức thu với tổ chức từ 2-10 triệu đồng/năm và cá nhân từ 300.000 đồng/năm tới 1 triệu đồng/năm. Mức thu trên Thứ trưởng Vũ Thị Mai đã nâng khoảng 2-3 lần với đối tượng tổ chức nhưng với hộ kinh doanh, mức thu cao nhất vẫn giữ nguyên là 1 triệu đồng/năm. Ngoài ra, hộ kinh doanh có doanh thu 1 năm nếu dưới 100 triệu đồng thì theo Thứ trưởng cũng không phải nộp lệ phí môn bài. Khẳng định đề xuất này không xuất phát từ sự khó khăn của ngân sách, Thứ trưởng Vũ Thị Mai nhận xét, việc điều chỉnh "để phù hợp với tình hình kinh doanh trong suốt 14 năm qua." "Ở đây, toàn bộ lệ phí môn bài dùng để cân đối ngân sách địa phương nên không phải vì ngân sách căng thẳng mà đề xuất tăng," bà Mai nói. Lãnh đạo Bộ Tài chính cũng thông tin thêm, cơ quan này vẫn đang lắng nghe ý kiến tham gia góp ý từ các bộ, ngành, hiệp hội cho đề xuất trên để có những điều chỉnh phù hợp./.
-----------------
