http://www.vietnamplus.vn/pboc-nang-ty-gia-tham-chieu-dong-ndt-len-muc-cao-nhat-nam-2016/378987.vnp
-----------------
PBoC nâng tỷ giá tham chiếu đồng NDT lên mức cao nhất năm 2016
-----------------
Đồng nhân dân tệ và đồng đôla Mỹ. (Nguồn: Reuter/TTXVN) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) ngày 31/3 đã điều chỉnh nâng tỷ giá tham chiếu của đồng nhân dân tệ so với đồng USD thêm 229 điểm cơ bản lên mức 6,4612 nhân dân tệ đổi 1 USD, mức cao nhất được ghi nhận kể từ giữa tháng 12 năm ngoái. Động thái này được đưa ra sau khi đồng bạc xanh giảm mạnh do thông tin Chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen, trong một bài phát biểu tại Câu lạc bộ kinh tế New York về triển vọng kinh tế Mỹ và chính sách tiền tệ của Fed hôm 29/3, đã “đánh tiếng” về việc cơ quan này sẽ thận trọng với lộ trình tăng lãi suất trong năm nay. Trên thị trường ngoại hối nội địa, đồng nội tệ Trung Quốc được phép dao động tối đa là tăng hoặc giảm 2% so với tỷ giá tham chiếu trong mỗi phiên giao dịch./.
-----------------
