http://www.vietnamplus.vn/argetina-hy-vong-som-ket-thuc-vu-kien-nam-2012-voi-cac-chu-no/378947.vnp
-----------------
Argetina hy vọng sớm kết thúc vụ kiện năm 2012 với các chủ nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: cnbc.com) Ngày 30/3, Thượng viện Argentina đã tiến hành thảo luận để tiến tới bỏ phiếu thỏa thuận mà chính phủ của Tổng thống Mauricio Macri vừa thương lượng được trong những tuần gần đây với các quỹ đầu cơ theo kiện nước này tại Tòa án New York từ năm 2012. Chính phủ Argentina cần giành được 37 phiếu ủng hộ trong tổng số 72 nghị sỹ tại Thượng viện để dự thảo về thỏa thuận trả nợ cho các nhà đầu cơ trở thành luật. Trước đó, ngày 16/3, Hạ viện đã thông qua dự luật nói trên, mở đường cho việc chấm dứt vụ kiện từ năm 2012 giữa quốc gia Nam Mỹ này với một nhóm chủ nợ. Mặc dù chỉ chiếm 17 nghế tại Thượng viện nhưng liên minh Thay đổi cầm quyền vẫn hy vọng sẽ giành được sự ủng hộ của các nghị sỹ bởi nhiều nghị sỹ thuộc phe đối lập Mặt trận vì Thắng lợi (FpV) cho biết ủng hộ việc nước này thanh toán dứt điểm nợ với các nhà đầu tư. Cuộc chiến pháp lý giữa Argentina và các quỹ đầu cơ bùng nổ khi chính quyền của cựu Tổng thống Cristina Fernandez từ chối thanh toán nợ cho các quỹ đầu cơ không tham gia chương trình tái cơ cấu nợ của nước này năm 2005 và 2010. Nhằm gây sức ép, hồi năm 2012, hai chủ nợ chính là NML Capital và Aurelius đã kiện Argentina lên Tòa án New York. Thẩm phán Thomas Griesa, người thụ lý vụ kiện đã ra phán quyết phong tỏa các khoản tiền thanh toán nợ của nước này với 93% các chủ nợ đã đạt được thỏa thuận trong các đợt tái nợ từ năm 2005 và 2010. Với quyết định này của cơ quan tư pháp Mỹ, Buenos Aires rơi vào tình trạng “vỡ nợ một phần” năm 2014, đồng thời ngăn cản quốc gia này tiếp cận thị trường vốn toàn cầu. Tuy nhiên, mới đây, Chính phủ của Tổng thống Macri đã chính thức đạt được thỏa thuận với 4 quỹ đầu cơ lớn với số tiền lên tới 4,65 tỷ USD, trong đó có NML Capital và Aurelius. Ngay lập tức, ông Griesa đã bãi bỏ các quyết định trước đây với điều kiện Quốc hội Argentina phải bãi bỏ hai luật cấm chính phủ thanh toán tiền cho các nhà đầu cơ. Với việc phát hành trái phiếu lần này để trả nợ, Argentina sẽ trở thành quốc gia đang phát triển có số tiền nợ lớn nhất thế giới trong vòng 20 năm trở lại đây./.
-----------------
