http://www.vietnamplus.vn/bidv-bat-tay-vnpt-voi-thoa-thuan-hop-tac-tri-gia-25000-ty-dong/378839.vnp
-----------------
BIDV "bắt tay" VNPT với thỏa thuận hợp tác trị giá 25.000 tỷ đồng
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết thỏa thuận hợp tác. (Nguồn: BIDV) Ngày 30/3, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Tập đoàn Bưu chính Viễn Thông Việt Nam (VNPT) đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện giai đoạn 2016-2020. Theo thỏa thuận này, BIDV cam kết là đầu mối thu xếp vốn, tài trợ các dự án của VNPT và các đơn vị thành viên với tổng giá trị lên đến 25.000 tỷ đồng. Ngoài ra, BIDV cam kết sẽ cung cấp các sản phẩm dịch vụ tài chính ngân hàng hiện đại, ưu việt nhất cho VNPT với mức giá cạnh tranh, tạo điều kiện nhanh chóng, thuận lợi cho VNPT tận dụng tối đa các lợi ích kinh tế từ hoạt động sản xuất kinh doanh. Bên cạnh đó, BIDV cũng cam kết ưu tiên sử dụng các dịch vụ, công nghệ, viễn thông do VNPT cung cấp để phục vụ cho nhu cầu hoạt động thường xuyên, quản trị ngân hàng và phát triển bền vững của BIDV. Ngoài ra, VNPT sẽ cùng các đơn vị thành viên, các công ty con, tăng cường sử dụng các sản phẩm tín dụng, phi tín dụng, các dịch vụ khác của BIDV như bảo hiểm, tái cấu trúc tài chính, tư vấn phát hành trái phiếu, quản lý dòng tiền, đồng phát triển thương hiệu tại các điểm giao dịch của nhau… nhằm thúc đẩy và nâng cao hiệu quả kinh doanh của cả hai bên./.
-----------------
