http://www.vietnamplus.vn/ecb-khu-vuc-tu-nhan-o-eurozone-tiep-tuc-vay-tien-trong-thang-2/378739.vnp
-----------------
ECB: Khu vực tư nhân ở Eurozone tiếp tục vay tiền trong tháng 2
-----------------
(Nguồn: telegraph.co.uk) Theo Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), trong tháng Hai vừa qua, số tiền cho khu vực tư nhân tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) vay tăng lên; trong đó các khoản tiền mà các hộ gia đình và các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực phi tài chính vay tăng lần lượt 1,6% và 0,9% so với mức tăng tương ứng 1,4% và 0,6% trong tháng Một vừa qua. Đối với ECB, thống kê trên là số liệu chủ chốt để đánh giá tình hình “sức khỏe” của nền kinh tế Eurozone, trong bối cảnh các khoản vay mượn cho thấy hoạt động đầu tư của doanh nghiệp, có thể tạo đà cho nền kinh tế còn yếu tại Eurozone đi lên. ECB đã cho khởi động một loạt các biện pháp chính sách để tạo thuận lợi cho hoạt động tín dụng; trong đó ECB tung ra một chương trình mua trái phiếu quy mô lớn, nhằm hỗ trợ thanh khoản cho hệ thống tài chính. Sau khi mở rộng chương trình này thêm 6 tháng để đưa tỷ lệ lạm phát tại Eurozone tăng lên, đầu tháng này Chủ tịch ECB Mario Draghi thông báo tiếp tục nâng quy mô của chương trình, cắt giảm lãi suất; đồng thời tung thêm chương trình cho vay lãi suất thấp bổ sung dành cho các ngân hàng. ECB cũng cho biết nguồn cung tiền M3 tăng 5% trong tháng Hai vừa qua, bằng với mức tăng trong tháng Một vừa qua. Nguồn cung tiền M3 được ECB coi là một “dụng cụ đo lường” triển vọng lạm phát./.
-----------------
