http://www.vietnamplus.vn/cuba-van-chua-the-tien-hanh-giao-dich-tai-chinh-bang-dong-usd/378725.vnp
-----------------
Cuba vẫn chưa thể tiến hành giao dịch tài chính bằng đồng USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: global-yurtdisiegitim.com) Ngày 29/3, Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodr​iguez nhận định các ngân hàng nước này vẫn chưa được mở tài khoản tại Mỹ hay tiến hành giao dịch tài chính bình thường bằng đồng USD theo quy định của các biện pháp nới lỏng cấm vận mà Tổng thống Mỹ Barack Obama đưa ra ngày 16/3 vừa qua. Trả lời một số phương tiện truyền thông Ecuador qua điện thoại, Ngoại trưởng Rodriguez cho rằng quyết định của nhà lãnh đạo Mỹ trước chuyến thăm Cuba về việc cho phép sử dụng đồng USD trong các giao dịch với Cuba vẫn chỉ là “tuyên bố thuần túy." Ông Rodriguez nhấn mạnh cho rằng cuộc bao vây cấm vận của Mỹ chống Cuba vẫn là một “thực tiễn nghẹt thở” bất chấp những “biện pháp nới lỏng” mà Tổng thống Obama thúc đẩy. Theo ông, lệnh cấm vận mà Mỹ áp đặt là trở ngại chính trong quá trình phát triển kinh tế Cuba và cản trở tiến trình bình thường hóa quan hệ song phương. Người đứng đầu ngành ngoại giao Cuba cũng tái khẳng định việc xóa bỏ chính sách bao vây cấm vận kinh tế, thương mại, tài chính của Washington chống La Habana phải là một quyết định hoàn toàn đơn phương từ phía Mỹ mà không xuất phát từ bất kỳ cuộc đàm phán hay nhương bộ nào của Cuba bởi đơn giản chính sách trừng phạt này vốn là sản phẩm đơn phương của Mỹ. Ông Rodr​iguez nêu rõ: "Cuba không cấm vận Mỹ, cũng không áp dụng bất cứ biện pháp phân biệt đối xử nào đối với các doanh nghiệp hay người du lịch Mỹ." Cũng theo quan chức này, Washington không hề thay đổi mục tiêu áp đặt thống trị về kinh tế và chính trị lên La Habana qua những hành động như chỉ mở cửa ngành viễn thông hay tài trợ cho các thành phần kinh tế phi nhà nước. Về lời kêu gọi của Tổng thống Mỹ tại La Habana, rằng người dân Cuba “hãy quên đi lịch sử và chỉ nhìn vào tương lai”, Ngoại trưởng Cuba cho rằng “các bài diễn văn có thể rất êm tai, thậm chí là chân thật, nhưng một câu nói đáng yêu, một nụ cười hay một cử chỉ gây thiện cảm không thể làm quên đi một lịch sử dài, phức tạp đánh dấu cuộc đời của nhiều người dân Cuba”. Theo ông, có tới 77% đồng bào của ông ra đời dưới cảnh cấm vận của Mỹ. Trước đó, hôm 18/3, đáp lại các biện pháp nới lỏng cấm vận về tài chính của Tổng thống Obama, Ngoại trưởng Rodriguez từng tuyên bố La Habana sẽ dỡ bỏ khoản phạt chiết khấu 10% đánh vào đồng USD trong hoạt động hối đoái trong nội bộ Cuba sau khi kiểm chứng rằng các biện pháp mà chính quyền ông Obama tuyên bố có hiệu quả trong thực tiễn - điều kiện cho tới nay vẫn chưa được thỏa mãn./.
-----------------
