http://www.vietnamplus.vn/brexit-co-the-dan-toi-tinh-trang-khan-hiem-tin-dung-o-anh/378694.vnp
-----------------
“Brexit” có thể dẫn tới tình trạng khan hiếm tín dụng ở Anh
-----------------
Một góc thành phố London. (Nguồn: AFP) Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) ngày 29/3 cảnh báo kinh tế nước này có thể đối mặt với tình trạng khan hiếm tín dụng nếu người dân "nói có" với quyết định rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) - tức là "Brexit” - trong cuộc trưng cầu ý dân về tư cách thành viên EU dự kiến diễn ra vào ngày 23/6 tới. BoE nhấn mạnh cuộc trưng cầu ý dân sắp tới là rủi ro lớn nhất đối với sự ổn định tài chính của nước Anh trong ngắn hạn. Ủy ban Chính sách Tài chính (FPC) thuộc BoE lưu ý rằng những bất ổn xung quanh vấn đề “Brexit” đã khiến đồng bảng Anh giảm giá mạnh trong thời gian qua. Theo FPC, bất ổn gia tăng và kéo dài có thể sẽ làm đồng bảng Anh tiếp tục rớt giá, cũng như ảnh hưởng bất lợi tới hoạt động cho vay tại nước này. Bên cạnh đó, các nhà hoạch định chính sách của BoE cũng cảnh báo nếu kịch bản “Brexit” xảy ra, thâm hụt tài khoản vãng lai của Anh có thể càng trầm trọng, một khi giới đầu tư “lảng tránh” các tài sản của nước này. Điều đó khó tránh khỏi làm tăng chi phí đi vay của chính phủ, doanh nghiệp và các hộ gia đình. BoE cũng lưu ý rằng nếu nước Anh rời EU, tác động của nó sẽ lan sang cả Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), làm gia tăng các rủi ro tài chính, đồng thời có thể làm giảm đà tăng trưởng trong khu vực này./.
-----------------
