http://www.vietnamplus.vn/ong-medvedev-nga-se-khong-tang-thue-cho-den-nam-2018/378652.vnp
-----------------
Ông Medvedev: Chính phủ Nga sẽ không tăng thuế cho đến năm 2018
-----------------
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev. (Nguồn: armradio) Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev vừa cho biết Chính phủ Nga sẽ không tăng thuế trong tình hình kinh tế hiện nay và tỏ ý "tin rằng đất nước có thể quản lý tình hình tài chính hiện nay mà không cần tăng thuế." ​ Ông nhấn mạnh sự cần thiết phải bảo đảm sự ổn định và cho rằng cuộc khủng hoảng sẽ qua đi. ​ Kể từ năm 2014, nền kinh tế Nga đã phải đối mặt với những khó khăn về kinh tế do các lệnh trừng phạt của phương Tây và giá dầu lao dốc. ​ Theo kết luận mới công bố tại Học viện Kinh tế Quốc gia Nga, thu nhập của người dân nước này tiếp tục giảm sút và họ buộc phải tằn tiện chi tiêu, cắt giảm các nhu cầu. ​ Số liệu thống kê chính thức vừa công bố ngày 21/3 đã cho thấy tỷ lệ hộ nghèo của Nga trong năm 2015 đã tăng lên mức cao nhất trong chín năm qua. Tuy nhiên, người dân “xứ sở Bạch Dương” vẫn có thể được an ủi khi biết rằng tỷ lệ đói nghèo của nước này trong năm 2015 vẫn thấp hơn nhiều so với thời gian nhiệm kỳ đầu tiên của Tổng thống Vladimir Putin. Khi đó, tỷ lệ người nghèo của Nga lên tới 29% dân số./.
-----------------
