http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nga-vtb-ky-thoa-thuan-hop-tac-voi-quy-scic/378557.vnp
-----------------
Ngân hàng Nga VTB ký thỏa thuận hợp tác với quỹ SCIC Việt Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: zn.ua) Truyền thông Nga ngày 28/3 đưa tin Ngân hàng Nga VTB và quỹ đầu tư nhà nước - Tổng Công ty Đầu tư và kinh doanh vốn nhà nước (SCIC) của Việt Nam - đã ký biên bản ghi nhớ tăng cường hợp tác đầu tư. Theo hãng tin Nga TASS, với thỏa thuận này, các khách hàng của VTB có thể đầu tư vào các công ty và dự án mà SCIC có cổ phần. Trong khi đó, các công ty của Việt Nam với sự hỗ trợ của VTB có triển vọng đầu tư vào Cộng đồng Các quốc gia độc lập (SNG) và các nước mà VTB hoạt động. Ngoài ra, VTB cũng sẽ hợp tác với các công ty đối tác của SCIC nhằm thu hút nguồn kinh phí và tạo ra nhiều hợp đồng trên thị trường nợ và vốn cổ phần quốc tế. Trước đó, VTB đã hợp tác với Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) thành lập Ngân hàng liên doanh Nga-Việt Nam (VRB). VRB đã đi vào hoạt động từ năm 2006 và hiện là kênh thanh toán song phương trực tiếp giữa Nga và Việt Nam nhằm hỗ trợ các hoạt động xuất, nhập khẩu, cũng như tạo điều kiện mở rộng trao đổi hàng hóa và dịch vụ cho các khách hàng cá nhân hoặc công ty./.
-----------------
