http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-noi-khong-voi-von-vay-cua-trung-quoc-vi-loi-ich-quoc-gia/378252.vnp
-----------------
Thái Lan nói không với vốn vay của Trung Quốc "vì lợi ích quốc gia"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: en.people.cn) Ngày 26/3, Chính phủ Thái Lan cho biết việc Thủ tướng Prayut Chan-ocha của nước này quyết định sẽ tự đầu tư thực hiện dự án đường sắt cao tốc từ thủ đô Bangkok lên tỉnh Nakhon Ratchasima thay vì vay vốn từ Trung Quốc là "vì lợi ích quốc gia." Người phát ngôn Chính phủ Thái Lan, Thiếu tướng Sansern Kaewkamnerd nói: "Thủ tướng đã đưa ra quyết định trên cơ sở lợi ích quốc gia, vì hiện tại và tương lai." Tuy nhiên, Thiếu tướng Sansern Kaewkamnerd nói rằng Bangkok vẫn thuê nhà thầu Trung Quốc được chính phủ nước này đảm bảo để thực hiện một phần trong dự án hợp tác đường sắt Trung-Thái đầy tham vọng. Ông nói rằng phía Trung Quốc sẽ chuyển giao công nghệ và giúp Thái Lan đào tạo kỹ sư và nhân viên cho dự án này. Người phát ngôn Chính phủ Thái Lan cũng nói rằng Thủ tướng Prayut Chan-ocha và nội các muốn tránh sai lầm của các chính phủ tiền nhiệm. Ông nói: "Thái Lan đã từng nhận các bài học đau đớn liên quan đến những dự án hợp tác cấp chính phủ trong quá khứ. Chúng tôi phải lấy lợi ích quốc gia làm trọng. Chúng tôi không chỉ nói và phải làm đúng như thế"./.
-----------------
