http://www.vietnamplus.vn/dong-ndt-se-giam-gia-neu-usd-tang-manh-trong-nhung-thang-toi/378114.vnp
-----------------
Đồng NDT sẽ giảm giá nếu USD tăng mạnh trong những tháng tới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo Giáo sư Huang Yiping tại Đại học Peking University và cũng là thành viên ủy ban chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC), đồng nhân dân tệ của Trung Quốc sẽ lại chịu sức ép suy giảm nếu đồng USD tăng mạnh trong thời gian tới. Phát biểu tại Diễn đàn châu Á Bác Ngao diễn ra tại Hải Nam (Trung Quốc), ông Huang Yiping cũng cho biết PBoC đang quản lý tỷ giá của đồng nhân dân tệ so với một giỏ các đồng tiền thay vì đồng USD. Số liệu chính thức của Trung Quốc cho thấy dòng vốn rút khỏi thị trường nước này ở mức vừa phải khi đồng nhân dân tệ ổn định một phần do đồng USD xuống giá khi những đồn đoán đoán về tiến độ tăng lãi suất của Mỹ trong năm 2016 giảm nhiệt. Các nhà lãnh đạo cấp cao Trung Quốc đã cam kết thực hiện chính sách tiền tệ linh hoạt hơn trong năm 2016, thậm chí hướng tới tăng chi tiêu ngân sách, cắt giảm thuế để hỗ trợ tăng trưởng kinh tế và giảm bớt những tác động tiêu cực của cải cách cơ cấu./.
-----------------
