http://www.vietnamplus.vn/singapore-du-chi-ngan-sach-tren-53-ty-usd-trong-nam-tai-khoa-2016/378066.vnp
-----------------
Singapore dự chi ngân sách trên 53 tỷ USD trong năm tài khóa 2016
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, Bộ trưởng Bộ Tài chính Singapore Heng Swee Keat cho biết chính phủ nước này dự kiến chi ngân sách trong năm tài khóa 2016 khoảng 73,4 tỷ SGD (khoảng trên 53 tỷ USD) - mức cao nhất kể từ trước đến nay và tăng 7,3% so với năm tài khóa 2015 (68,4 tỷ SGD). Phát biểu trước Quốc hội chiều 24/3, ông Heng Swee Keat cho biết chính phủ sẽ áp dụng chính sách tài chính linh hoạt nhằm giải quyết những thách thức mang tính chu kỳ của nền kinh tế, theo đó, dành khoảng 4,5 tỷ SGD cho Chương trình chuyển đổi ngành công nghiệp, với mục đích thúc đẩy các sáng kiến tạo sự chuyển đổi mạnh mẽ trong các ngành công nghiệp mũi nhọn và hệ thống doanh nghiệp, thúc đẩy tăng trưởng thông qua đổi mới. Chương trình này nhằm giúp các doanh nghiệp Singapore trở nên mạnh mẽ hơn để có thể hưởng lợi từ sự phục hồi kinh tế toàn cầu trong thời gian tới. Bên cạnh đó, chính phủ sẽ tích cực hỗ trợ người dân tìm việc làm thông qua tăng cường các chương trình dạy nghề và đào tạo các kỹ năng mới, đặc biệt trong các lĩnh vực mới đang phát triển nhanh. Theo Bộ trưởng Heng Swee Keat, Chính phủ Singapore dự kiến chi cho giáo dục và đào tạo 12,8 tỷ SGD, gần gấp đôi so với 10 năm trước; chi cho y tế là 11 tỷ SGD (tăng gần 6 lần) và chi cho giao thông vận tải là 10,1 tỷ SGD (tăng hơn 5 lần). Ông cho biết dù tăng chi so với năm trước nhưng ngân sách năm nay sẽ vẫn thặng dư 3,4 tỷ SGD nhờ sự đóng góp từ doanh thu của Tập đoàn đầu tư nhà nước Temasek. Ông cũng cho biết thêm dù các khoản chi tiêu được tăng lên để đáp ứng nhiều nhu cầu của Singapore, song tốc độ tăng trưởng GDP sẽ chậm lại do nền kinh tế và nguồn lực lao động đã trở nên già cỗi./.
-----------------
