http://www.vietnamplus.vn/phap-vien-tro-hon-172-trieu-usd-cho-campuchia-phat-trien-kinh-te/377854.vnp
-----------------
Pháp viện trợ hơn 172 triệu USD cho Campuchia phát triển kinh tế
-----------------
Đường phố Campuchia. (Nguồn: rontravel.com) Thông qua Cơ quan Phát triển Pháp, chính phủ nước này sẽ viện trợ Campuchia 154 triệu euro (khoảng 172,03 triệu USD) cho các dự án phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2016-2017, tập trung vào các lĩnh vực phát triển kinh tế và đào tạo nguồn nhân lực. Thông cáo báo chí ngày 24/3 của Đại sứ quán Pháp tại Phnompenh cho hay khoản viện trợ trên tập trung cho triển khai các dự án phát triển nông nghiệp và nông thôn như cải tạo hệ thống thủy lợi cho 50.000ha đất canh tác; dự án phát triển cơ sở hạ tầng nông thôn như sửa chữa 1.200km đường nông thôn, cải tạo hệ thống nước sạch nông thôn và xây dựng, cải tạo hệ thống lưới điện. Pháp cũng sẽ tài trợ cho các dự án phát triển nguồn nhân lực của Campuchia như hỗ trợ đào tạo giáo dục đại học và đào tạo nghề, trong đó đặc biệt ưu tiên cho ngành du lịch và dệt may. Bên cạnh đó, Chính phủ Pháp sẽ tiếp tục phối hợp hỗ trợ Campuchia trong các dự án bảo vệ di sản văn hóa quốc gia và đào tạo lực lượng binh sỹ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Pháp hiện là một trong những quốc gia cấp viện trợ lớn nhất cho Campuchia. Năm 2015, Pháp đã hỗ trợ 80 triệu euro (khoảng 89,37 triệu USD) trong các dự án phát triển kinh tế xã hội./.
-----------------
