http://www.vietnamplus.vn/cuba-va-ha-lan-ky-ket-thoa-thuan-dieu-hoa-no-song-phuong/377848.vnp
-----------------
Cuba và Hà Lan ký kết thỏa thuận điều hòa nợ song phương
-----------------
Quảng trường Cách mạng tại La Habana của Cuba. (Nguồn: shutterstock.com) Ngày 23/3, đại diện chính phủ Cuba và Hà Lan đã ký hai văn bản thỏa thuận nhằm điều hòa các khoản nợ song phương theo tinh thần thỏa thuận đa phương của Nhóm Ad-Hoc gồm các nước chủ nợ của Cuba trong Câu lạc bộ Paris. Theo hãng thông tấn Prensa Latina, thỏa thuận đầu tiên là giữa Chính phủ Cuba và Ngân hàng đầu tư Hà Lan do Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Ricardo Cabrisas và Đại sứ Hà Lan tại Cuba Norbertus W.M.Braakhuis ký. Thỏa thuận thứ hai là thỏa thuận giữa chính phủ hai nước về các khoản tín dụng thương mại do ông Cabrisas và Phó Vụ trưởng Vụ Bảo hiểm tín dụng xuất khẩu và đại diện của Bộ Tài chính Hà Lan Gerald Enting ký kết. Thỏa thuận giữa các nước chủ nợ trong Câu lạc bộ Paris và Cuba quy định xóa bỏ 8,5 tỷ USD toàn bộ tiền lãi, phạt và dịch vụ phát sinh trong tổng số nợ 11,1 tỷ USD của La Habana với nhóm nước trên và chỉ giữ lại 2,6 tỷ USD tiền nợ gốc, đồng thời khuyến khích các nước trong nhóm xóa hoặc chuyển đổi mục đích sang viện trợ phát triển đối với các khoản tín dụng song phương với Cuba. Hiện tại, Hà Lan đang nằm trong số 10 đối tác thương mại lớn nhất của Cuba./.
-----------------
