http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-cam-ket-thuc-day-cai-cach-thi-truong-tai-chinh/377631.vnp
-----------------
Trung Quốc cam kết thúc đẩy cải cách thị trường tài chính
-----------------
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường tiếp Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde. (Nguồn: THX) Trong cuộc gặp mới đây với Tổng Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã hứa hẹn sẽ thúc đẩy cải cách thị trường tài chính. Ông Lý Khắc Cường cũng cho biết Trung Quốc không tán thành một “cuộc chiến tiền tệ” toàn cầu vì đó là điều không tốt cho sự hồi phục của kinh tế thế giới. Trung Quốc không có ý định thúc đẩy xuất khẩu bằng việc hạ giá đồng nội tệ vì động thái ấy sẽ không có lợi cho quá trình chuyển dịch kinh tế trong nước. Trên cơ sở các nền tảng kinh tế trong nước và sự cần thiết phải duy trì ổn định tài chính, Trung Quốc sẽ thả nổi tỷ giá đồng nhân dân tệ trong một biên độ hợp lý và duy trì tỷ giá hối đoái ổn định ở mức cân bằng và chấp nhận được. Ngoài ra, ông Lý Khắc Cường cũng kêu gọi các nền kinh tế lớn đang đối mặt với tình trạng bất ổn và biến động của nền kinh tế thế giới cần tăng cường phối hợp trong lĩnh vực kinh tế vĩ mô để duy trì sự ổn định của hệ thống kinh tế-tài chính toàn cầu. Trong một phát biểu mới đây, Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ nhấn mạnh Chính phủ Trung Quốc sẽ thực hiện các chính sách ưu tiên nhằm duy trì đà tăng trưởng kinh tế trong biên độ hợp lý. Chính phủ đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế năm 2016 là 6,5-7%, sau khi ghi nhận mức tăng trưởng 6,9% năm 2015, mức thấp nhất trong vòng 25 năm qua. Bắc Kinh cũng cam kết áp dụng chính sách tiền tệ linh hoạt trong năm nay./.
-----------------
