http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-dat-thang-du-tai-khoan-vang-lai-trong-61-thang-lien-tiep/444563.vnp
-----------------
Hàn Quốc đạt thặng dư tài khoản vãng lai trong 61 tháng liên tiếp
-----------------
Hàng hóa được bày bán tại thủ đô Seoul. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 3/5, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) cho biết nước này vẫn đạt thặng dư tài khoản vãng lai trong 61 tháng liên tiếp dù con số này trong tháng 3/2017 đã giảm gần một nửa so với cùng kỳ năm trước. Theo số liệu của BOK, thặng dư tài khoản vãng lai của Hàn Quốc trong tháng Ba vừa qua đã giảm xuống mức 5,93 tỷ USD so với mức thặng dư 10,55 tỷ USD của tháng 3/2016. BOK cho biết thâm hụt cán cân dịch vụ và nhập khẩu tăng là nguyên nhân của việc giảm thặng dư tài khoản vãng lai. [Hàn Quốc thông báo đóng băng lãi suất cơ sở ở mức thấp kỷ lục] Thâm hụt cán cân dịch vụ của Hàn Quốc trong tháng 3/2017 đã tăng lên 3,27 tỷ USD so với mức 920 triệu USD của cùng kỳ năm ngoái do số người dân nước này đi du lịch ở nước ngoài gia tăng, lên mức 1,94 triệu lượt người. Trong khi đó, việc giảm mạnh số du khách Trung Quốc đến Hàn Quốc cũng là nguyên nhân khiến thâm hụt cán cân dịch vụ tăng. Theo Tổ chức Du lịch Hàn Quốc, trong tháng Ba vừa qua, chỉ có 360.782 lượt khách du lịch Trung Quốc đến Hàn Quốc, giảm mạnh so với cùng kỳ năm ngoái (601.671 lượt người). Trung Quốc đã cấm bán các tour du lịch đến Hàn Quốc nhằm đáp trả việc Seoul cho phép Mỹ triển khai Hệ thống Phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối (THAAD) tại Hàn Quốc. Bắc Kinh đã kêu gọi Seoul và Washington hủy việc triển khai và rút lại THAAD vì cho rằng hệ thống này có thể ảnh hưởng đến lợi ích an ninh của Trung Quốc. Kim ngạch nhập khẩu của Hàn Quốc trong tháng Ba vừa qua đã tăng 27,5% lên 40,58 tỷ USD, trong khi xuất khẩu tăng ít hơn, 12,8% lên 50,38 tỷ USD./.
-----------------
