http://www.vietnamplus.vn/australia-lap-quy-doi-moi-nang-luong-sach-tri-gia-1-ty-aud/377617.vnp
-----------------
Australia lập Quỹ Đổi mới Năng lượng sạch trị giá 1 tỷ AUD
-----------------
Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 23/3, Thủ tướng Australia Malcolm Turnbull đã thông báo thành lập Quỹ Đổi mới Năng lượng sạch trị giá 1 tỷ AUD (khoảng 760 triệu USD) và cho rằng đây là một phần quan trọng trong kế hoạch thúc đẩy sự đổi mới và tạo công ăn việc làm, bên cạnh sự bùng nổ của ngành khai thác mỏ. Thủ tướng Turnbull đã để ngỏ kế hoạch của người tiền nhiệm để giải quyết khó khăn của Tổng công ty Tài chính Năng lượng sạch (CEFC) và Cơ quan Năng lượng tái tạo Australia. Hai cơ quan này sẽ cùng quản lý Quỹ Đổi mới Năng lượng sạch bắt đầu vào tháng Bảy tới. Ông Turnbull, người vốn trước đây ủng hộ kế hoạch kinh doanh khí thải, đã phải xoa dịu những chỉ trích về tài chính năng lượng sạch kể từ tháng 9 năm ngoái. Tuy nhiên, vẫn còn ý kiến hoài nghi về giá trị của việc chi quá nhiều tiền vào các dự án liên quan đến khí hậu./.
-----------------
