http://www.vietnamplus.vn/western-union-se-som-cung-cap-dich-vu-chuyen-tien-toi-cuba/377372.vnp
-----------------
Western Union sẽ sớm cung cấp dịch vụ chuyển tiền tới Cuba
-----------------
Du khách bên ngoài khách sạn ở La Habana. (Nguồn: Reuters) Công ty cung cấp dịch vụ chuyển tiền quốc tế Western Union của Mỹ thông báo trước tháng 6/2016 sẽ triển khai các dịch vụ chuyển tiền tới Cuba từ khắp mọi nơi trên thế giới. Western Union tuyên bố người dân Cuba hay bất kỳ ai khác đều có quyền chuyển tiền qua công ty này đến Cuba. Western Union đưa ra quyết định trên sau khi Washington nới lỏng các hạn chế thương mại với Cuba hồi tuần trước, ngay trước thềm chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Barack Obama đến đảo quốc Caribe này. Theo đó, người dân Mỹ có thể đi du lịch đến hòn đảo này dễ dàng hơn với các mục đích như giáo dục hay nhập khẩu hàng hóa và Cuba sẽ có cơ hội lớn tiếp cận hệ thống tài chính Mỹ. Theo thống kê, các giao dịch chuyển tiền đến Cuba lên đến 2,8 tỷ USD trong năm 2013 và 90% trong số đó là từ Mỹ. Ngoài Western Union, nhiều tập đoàn khác của Mỹ cũng đang tìm kiếm cơ hội hợp tác với các đối tác Cuba./.
-----------------
