http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-phat-trien-brics-giao-dich-bang-dong-nhan-dan-te/377315.vnp
-----------------
Ngân hàng Phát triển BRICS giao dịch bằng đồng Nhân dân tệ
-----------------
Đồng nhân dân tệ và đồng đôla Mỹ. (Nguồn: Reuter/TTXVN) Ngân hàng Phát triển mới (NDB) của Nhóm Các nền kinh tế mới nổi hàng đầu thế giới (BRICS, gồm Nga, Brazil, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi) sẽ phát hành trên thị trường tài chính những trái phiếu đầu tiên bằng đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc với trị giá 1 tỷ USD. Theo Bộ Tài chính Nam Phi, nguồn vốn trên sẽ được sử dụng cho các dự án hạ tầng của các nước thành viên và mỗi dự án được đầu tư ít nhất là 100 triệu USD. NDB là ngân hàng phát triển đa phương, được coi là thể chế đối trọng của các nước mới nổi cạnh tranh với Ngân hàng Thế giới (WB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vốn lâu nay do các nước phương Tây kiểm soát. Ngân hàng có trụ sở tại Thượng Hải, Trung Quốc, được thành lập ngày 15/7/2015 với số vốn 100 tỷ USD nhằm tăng cường hợp tác tài chính và phát triển của 5 thị trường mới nổi trên. Chủ tịch ngân hàng được luân phiên bầu từ 5 nước thành viên sáng lập, Chủ tịch nhiệm kỳ đầu là ông Vaman Kamath đến từ Ấn Độ./.
-----------------
