http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-kinh-te-nga-lac-quan-ve-suc-manh-cua-dong-ruble/377219.vnp
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế Nga lạc quan về "sức mạnh" của đồng ruble
-----------------
Đồng ruble. (Nguồn: Reuters) Trả lời câu hỏi rằng các nhà xuất khẩu và người dân nên kỳ vọng đồng ruble sẽ ở mức nào trong chương trình Các vấn đề hôm nay trên kênh truyền hình quốc gia Rossiya 1 cuối tuần qua, Bộ trưởng Kinh tế Nga Alexei Ulyukayev nói rằng đồng ruble có thể sẽ mạnh hơn nhận định trước đó, nhưng có thể vẫn trên mức 60 ruble/USD. Ông Ulyukayev không nói đến việc đồng ruble sẽ ở mức trên 60 ruble/USD trong bao lâu nhưng nhận định đồng tiền này sẽ mạnh hơn dự kiến trước đó, bởi ngân sách năm nay có thể điều chỉnh theo hướng thận trọng hơn, với giả định giá dầu trung bình là 40 USD/thùng, thay vì là 50 USD/thùng. Bộ trưởng Ulyukayev cho rằng thị trường dầu mỏ thế giới có thể đạt đến trạng thái cân bằng mới vào cuối năm nay, nhưng giá dầu sẽ chưa bứt lên qua mức 50-55 USD/thùng trong một thời gian rất dài. Đồng ruble đã chạm mức thấp kỷ lục 86 ruble/USD vào giữa tháng Một, nhưng đã phục hồi lên mức 68,39 ruble/USD nhờ giá dầu tăng./.
-----------------
