http://www.vietnamplus.vn/luong-tien-gia-tang-nguoi-dan-can-nam-ro-cac-dac-diem-bao-mat/377215.vnp
-----------------
Lượng tiền giả tăng, người dân cần nắm rõ các đặc điểm bảo mật
-----------------
(Ảnh minh họa: Võ Phương/Vietnam+) Theo số liệu thống kê của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, lượng tiền giả bị thu giữ trong năm 2015 qua hệ thống ngân hàng, Kho bạc Nhà nước tăng 0,17% so với năm 2014 và 22,9% so với năm 2013. Kết quả phân tích của Ngân hàng Nhà nước cho thấy, các loại tiền giả tiền polymer đã thu giữ cho đến nay đều có thể nhận biết bằng tay, mắt thường qua kiểm tra các đặc điểm bảo an dành cho công chúng như: hình bóng chìm, dây bảo hiểm, hình định vị, mực đổi màu và yếu tố hình ẩn (DOE)... Tuy nhiên, để giảm thiểu rủi ro, thiệt hại về kinh tế do nhận phải tiền giả, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục khuyến nghị người sử dụng tiền nắm rõ các đặc điểm bảo an của tiền thật và nên tạo thói quen kiểm tra đồng tiền mỗi khi giao dịch tiền mặt. Để có thông tin chi tiết về “Tiền Việt Nam và cách nhận biết”, các tổ chức, cá nhân có thể tham khảo trên website của Ngân hàng Nhà nước: http://www.sbv.gov.vn./.
-----------------
