http://www.vietnamplus.vn/imf-chinh-sach-lai-suat-am-co-loi-cho-nen-kinh-te-toan-cau/376934.vnp
-----------------
IMF: Chính sách lãi suất âm có lợi cho nền kinh tế toàn cầu
-----------------
Giám đốc điều hành IMF Christine Lagarde. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một phát biểu mới đây trên Bloomberg TV, Giám đốc điều hành Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde nhận định chính sách lãi suất âm được các ngân hàng trung ương (trong đó có ngân hàng trung ương Nhật Bản và châu Âu) áp dụng để đối phó với tình trạng giảm phát là có lợi cho nền kinh tế toàn cầu. Theo bà Lagarde, nếu không có chính sách này, môi trường kinh tế có lẽ đã tồi hơn nhiều, với lạm phát và tốc độ tăng trưởng chắc chắn thấp hơn mức hiện nay. Bà Lagarde khẳng định lãi suất âm là chính sách đúng đắn trong các điều kiện kinh tế hiện nay. Ngân hàng Trung ương châu Âu, Ngân hàng trung ương Nhật Bản và các ngân hàng trung ương của Thụy Điển, Đan Mạch, Thụy Sĩ trong năm qua đã đồng loạt áp dụng chính sách lãi suất âm trong nỗ lực hối thúc các ngân hàng thương mại bơm thêm tiền vào nền kinh tế nhằm kích thích chi tiêu và đầu tư. Tuy nhiên, trái ngược với quan điểm này, giới chuyên gia kinh tế lại quan ngại rằng lãi suất âm có thể khiến giới doanh nghiệp và người tiêu dùng thận trọng hơn trong chi tiêu. Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen mới đây cho biết ngân hàng này đang theo dõi tác động của chính sách lãi suất âm tại các nền kinh tế và dự báo rằng các tác động có thể là trái chiều./.
-----------------
