http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nga-giu-nguyen-lai-suat-vi-lo-lam-phat/376920.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Nga giữ nguyên lãi suất vì lo lạm phát
-----------------
Trung tâm Moskva. (Nguồn: Bloomberg) Ngân hàng trung ương Nga ngày 18/3 đã quyết định duy trì tỷ lệ lãi suất ở mức 11%. Nỗi lo về lạm phát đã khiến Nga không muốn tận dụng cơ hội đồng ruble đang mạnh lên để hạ dần lãi suất. Được hỗ trợ bởi xu hướng phục hồi mới đây của giá dầu - yếu tố rất quan trọng đối với nước sản xuất dầu chủ chốt như Nga, đồng ruble đã mạnh dần lên. Trong phiên giao dịch ngày 18/3, 1 USD đổi được khoảng 68 ruble. Đồng nội tệ mạnh lên thường làm giảm sức ép lạm phát do hàng hóa nhập khẩu trở nên rẻ hơn. Tuy vậy, Ngân hàng trung ương Nga vẫn tỏ ra thận trọng và cảnh báo dù tình hình thị trường tài chính và hàng hóa gần đây đã ổn định phần nào, rủi ro lạm phát vẫn cao. Bộ trưởng Kinh tế Nga Alexei Ulyukayev mới đây cho biết kế hoạch hồi sinh nền kinh tế đất nước sẽ cần tới khoảng 880 tỷ ruble (11,7 tỷ USD). Một phần khoản tiền trên đã được đưa vào ngân sách 2016 của Nga, song chính quyền nước này vẫn cần tìm kiếm các nguồn tài chính bổ sung./.
-----------------
