http://www.vietnamplus.vn/giai-cuu-thit-lon-doanh-nghiep-ke-khai-gia-ban-thuc-an-chan-nuoi/444517.vnp
-----------------
Đề nghị các doanh nghiệp kê khai, giảm giá bán thức ăn chăn nuôi
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Lãnh đạo Cục Quản lý giá, Bộ Tài chính đề nghị các doanh nghiệp điều chỉnh giảm ngay giá bán các sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thuốc thú y khi các yếu tố chi phí đầu vào giảm giá và kê khai giá theo quy định. Đây là nội dung văn bản vừa được lãnh đạo ngành tài chính gửi tới cộng đồng doanh nghiệp ngày 4/5 trước diễn biến tình hình của thị trường tiêu thụ sản phẩm thịt lợn liên tục giảm mạnh. Theo văn bản này, lãnh đạo Cục Quản lý giá đề nghị các đơn vị kiểm soát chặt chẽ các yếu tố hình thành giá khi xây dựng phương án giá thức ăn chăn nuôi, thuốc thú y. [Doanh nghiệp tạm ngưng nhập khẩu để hỗ trợ tiêu thụ thịt lợn nội địa] Các đơn vị cũng được yêu cầu rà soát, tính toán và có các giải pháp công nghệ, quản lý phù hợp nhằm tiết kiệm chi phí, giảm giá thành, giá bán sản phẩm thức ăn chăn nuôi, thuốc thú y. Đặc biệt, lãnh đạo Cục Quản lý giá nhấn mạnh đề nghị “không điều chỉnh tăng giá bán thức ăn chăn nuôi, thuốc thú y khi các yếu tố hình thành giá không thay đổi.” “Trường hợp các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh có hành vi vi phạm hành chính trong lĩnh vực giá sẽ bị xử lý nghiêm và thu nộp vào ngân sách Nhà nước số tiền thu lợi do vi phạm,” văn bản của ngành tài chính nêu rõ. Bộ Tài chính cũng khuyến nghị các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh thức ăn chăn nuôi, thuốc thú y khi bán sản phẩm ra thị trường cần có sự chia sẻ lợi ích với người tiêu dùng nhằm đảm bảo cân bằng, hài hòa lợi ích giữa người tiêu dùng và doanh nghiệp. [Doanh nghiệp mua 40.000 con lợn với giá cao hỗ trợ người chăn nuôi] Cũng liên quan tới vấn đề giá thịt lợn giảm mạnh, trong ngày hôm nay, Bộ Tài chính đã có thêm một văn bản khác gửi Sở Tài chính các địa phương đề nghị các đơn vị theo dõi sát diễn biến giá cả thị trường, rà soát, nắm tình hình cân đối cung cầu trên địa bàn. Các Sở Tài chính địa phương cũng được yêu cầu căn cứ thẩm quyền và điều kiện thực tế, khả năng tài chính của địa phương để tham mưu trình Uỷ ban Nhân dân tỉnh xem xét, quyết định việc thực hiện chương trình bình ổn thị trường tại địa phương. Ngoài ra, lãnh đạo Bộ Tài chính đề nghị cơ quan chức năng địa phương khuyến khích các doanh nghiệp tham gia chương trình bình ổn thị trường, ký kết các hợp đồng tiêu thụ lợn thịt với các trang trại chăn nuôi để tạo nguồn cung ổn định phục vụ công tác bình ổn và đảm bảo thu mua lợn thịt cho người chăn nuôi với giá cả hợp lý./.
-----------------
