http://www.vietnamplus.vn/trao-doi-va-chia-se-kinh-nghiem-kiem-toan-viet-nam-va-mexico/376839.vnp
-----------------
Trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm kiểm toán Việt Nam và Mexico
-----------------
Phó Tổng kiểm toán Nhà nước Việt Nam Hoàng Hồng Lạc cùng đoàn Việt Nam tại buổi làm việc với đoàn kiểm toán tối cao Liên bang Mexico. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Nhận lời mời của Tổng Kiểm toán Liên bang Mexico (ASF), đoàn cán bộ Kiểm toán Nhà nước Việt Nam, do Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Hoàng Hồng Lạc dẫn đầu, đã thăm và làm việc tại quốc gia Bắc Trung Mỹ từ ngày 16-21/3, nhằm trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động kiểm toán và xây dựng định hướng hợp tác song phương trong thời gian tới. Trong thời gian lưu thăm tại Mexico City, đoàn công tác Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đã có buổi làm việc với ông Roberto Salcedo Aquino, Phó Tổng kiểm toán Liên bang Mexico. Ông Roberto Salcedo Aquino đã giới thiệu với Đoàn cán bộ của Kiểm toán Nhà nước Việt Nam về quá trình hình thành, phát triển, mô hình tổ chức và các lĩnh vực hoạt động kiểm toán sở tại, qua đó nhấn mạnh mọi hoạt động của ASF gắn chặt với lịch sử giành độc lập của dân tộc Mexico. Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Hoàng Hồng Lạc thay mặt đoàn đã giới thiệu khái quát về lịch sử hình thành, địa vị pháp lý, cơ cấu tổ chức, chức năng nhiệm vụ và hoạt động kiểm toán của Kiểm toán Nhà nước Việt Nam; những thay đổi để phù hợp với chức năng, nhiệm vụ được quy định trong Luật Kiểm toán Nhà nước và Hiến pháp Việt Nam. Đoàn cũng đã dành thời gian trao đổi và tìm hiểu về quy định địa vị pháp lý, chức năng nhiệm vụ của ASF và các vấn đề liên quan đến Kiểm toán hoạt động, kiểm toán nợ công mà phía Mexico có thế mạnh. Hai bên sơ bộ bàn về khả năng hợp tác trong lĩnh vực kiểm toán, đặc biệt là việc chia sẻ kinh nghiệm, chuyên gia thông qua các khóa đào tạo, hội thảo, tọa đàm chuyên môn mà hai bên cùng quan tâm. Đây là cơ sở để Kiểm toán nhà nước hai nước trao đổi những vấn đề thuộc chuyên môn chuyên sâu nhằm hoàn thiện quy trình và phương pháp kiểm toán của mỗi bên, cũng như hướng tới thực hiện các mục tiêu chung của Tổ chức Quốc tế các cơ quan Kiểm toán tối cao (INTOSAI). Kết thúc buổi làm việc, Phó Tổng Kiểm toán nước chủ nhà Mexico bày tỏ mong muốn ASF và Kiểm toán Nhà nước Việt Nam tiếp tục tăng cường hợp tác thông qua các hoạt động giữa hai cơ quan và các hoạt động chung trong tổ chức INTOSAI, cùng ủng hộ nhau trong các diễn đàn quốc tế. Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Hoàng Hồng Lạc đã chuyển tới bạn lời mời sang thăm Việt Nam của Tổng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam Nguyễn Hữu Vạn trong thời gian tới, nhằm thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan kiểm toán ngày càng đi vào thực tế và đạt hiệu quả cao. Trong các ngày 17 và 18/3, đoàn công tác Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đi thăm và làm việc với Kiểm toán Tối cao bang Puebla ở phía Đông Mexico City. Đoàn cũng tới thăm Đại sứ quán nước Việt Nam tại Mexico city, dâng hoa trước tượng Đài Hồ Chí Minh tại Trung tâm thủ đô, thăm một số di tích lịch sử và du lịch sở tại./.
-----------------
