http://www.vietnamplus.vn/bangladesh-dieu-tra-vu-trom-81-trieu-usd-cua-ngan-hang-trung-uong/376835.vnp
-----------------
Bangladesh điều tra vụ trộm 81 triệu USD của ngân hàng trung ương
-----------------
Trụ sở Bangladesh Bank. (Nguồn: sdasia) Cảnh sát Bangladesh ngày 17/3 đã mở cuộc điều tra hình sự đối với vụ trộm 81 triệu USD từ tài khoản của Ngân hàng Bangladesh (BB - ngân hàng trung ương) tại Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) ở New York, song cho biết còn quá sớm để xác định bất kỳ nghi phạm nào. Tại thủ đô Dhaka, người phát ngôn BB cho biết cảnh sát đã tới ngân hàng để tìm hiểu cơ chế hoạt động của tài khoản và hệ thống máy tính nhằm phục vụ công tác điều tra. Báo cáo trước đó của BB nêu rõ một máy tính và máy in của BB sử dụng hệ thống tin nhắn liên ngân hàng SWIFT đã bị tin tặc kiểm soát để nhà chức trách không thấy được dữ liệu về yêu cầu chuyển khoản cũng như biên lai nhận tiền. Chi tiết về lỗi máy in này là một trong những manh mối đầu tiên để xác định cách thức lấy trộm tiền. Hiện các nhà điều tra chưa tìm thấy bằng chứng có nội gián trong vụ trộm này. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Bangladesh A.M.A Muhith ngày 18/3 cáo buộc các quan chức BB có dính líu đến vụ việc. Theo Bộ trưởng, cơ sở Fed ở New York cần có vân tay và các thông tin sinh trắc học từ các quan chức của BB để kích hoạt giao dịch, do đó tin tặc không thể tiến hành vụ tấn công mà không có sự giúp đỡ từ bên trong. Vụ việc xảy ra trong khoảng thời gian từ ngày 4-5/2, kẻ trộm tìm cách rút 951 triệu USD từ tài khoản của BB tại Fed New York. Mặc dù hệ thống an ninh đã chặn được giao dịch, song 81 triệu USD đã bị chuyển tới chi nhánh Manila của Tập đoàn Ngân hàng thương mại Rizal của Philippines (RCBC) và sau đó tiếp tục nhanh chóng chuyển đi Công ty dịch vụ ngoại tệ Philrem. Từ Phirem, hơn 30 triệu USD chuyển đến một doanh nhân người Trung Quốc. Hơn 50 triệu USD còn lại được chia ra chuyển tới một khu nghỉ dưỡng sòng bạc và doanh nghiệp sản xuất trò chơi điện tử tại Philippines. Tại phiên điều trần ngày 17/3 của Thượng viện Philippines, một nhân viên của RCBC có mặt tại chi nhánh Manila vào thời điểm đó cho biết Giám đốc chi nhánh Maia Santos Deguito đã rút 20 triệu peso (432.000 USD) tiền mặt từ một trong số các tài khoản này. Tuy nhiên, bà Deguito khẳng định mình vô can. Hội đồng chống rửa tiền Philippines cho biết giám đốc chi nhánh RCBC tại Manila và chủ các tài khoản mà ban đầu số tiền trên được chuyển đến đã bị kiện./.
-----------------
