http://www.vietnamplus.vn/cuba-va-phan-lan-dat-duoc-thoa-thuan-ve-dieu-tiet-khoan-no-cu/376777.vnp
-----------------
Cuba và Phần Lan đạt được thỏa thuận về điều tiết khoản nợ cũ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Theo nguồn báo chí chính thức Cuba ngày 18/3, Phó chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng nước này Ricardo Cabrisas và Thứ trưởng Ngoại giao Phần Lan Pirkko Hämäläinen đã ký thỏa thuận điều tiết nợ giữa hai nước. Trong buổi hội đàm trước đó, hai bên đã “thống nhất áp dụng cách xử lý khoản nợ của Cuba theo thỏa thuận đạt được trong khuôn khổ Câu lạc bộ Paris” và khẳng định đây là yếu tố thúc đẩy phát triển quan hệ kinh tế, thương mại, tài chính giữa hai nước. Chi tiết thỏa thuận không được công bố, nhưng động thái này được cho là Cuba đã đạt được thêm một thỏa thuận xóa nợ, do hiệp định giữa nước này với Câu lạc bộ Paris bao gồm hai nội dung chủ chốt là cắt giảm nợ cho La Habana xuống mức nợ gốc và khuyến khích chuyển các khoản nợ này sang viện trợ cho các dự án phát triển. Trước đó, trung tuần tháng 12 năm ngoái, Cuba và các chủ nợ trong Câu lạc bộ Paris đã đạt được thỏa thuận để tái cơ cấu khoản nợ lên tới 16 tỷ USD từ năm 1986 của La Habana. Theo đó, đảo quốc Caribe này sẽ không phải trả phí chậm thanh toán 4 tỷ USD và sẽ chỉ phải trả khoản nợ là 2,6 tỷ USD trong vòng 18 năm. Cho tới nay, Cuba cũng đã thành công trong đàm phán tái cấu trúc nợ với Mexico (cắt giảm 70%), Nga (cắt giảm 90% hay 27 tỷ USD), Trung Quốc (cắt giảm khoảng 6 tỷ USD theo thống kê không chính thức) và những chủ nợ tư nhân chủ chốt ở Nhật Bản. Cuba cũng chỉ phải trả 240 triệu USD trong khoản nợ 470 triệu USD mà nước này nợ Pháp. Phần còn lại được chuyển đổi thành các dự án phát triển cho Cuba. Tây Ban Nha, chủ nợ lớn nhất của Cuba trong Câu lạc bộ Paris, cũng đã xóa 1,88 tỷ USD phí thanh toán chậm cho Cuba. Như vậy, số tiền mà Cuba phải trả cho Tây Ban Nha sẽ chỉ còn 590,7 triệu USD./.
-----------------
