http://www.vietnamplus.vn/dong-nhan-dan-te-leo-len-muc-gia-ky-luc-moi-trong-4-thang-qua/376712.vnp
-----------------
Đồng nhân dân tệ leo lên mức giá kỷ lục mới trong 4 tháng qua
-----------------
Kiểm đồng Nhân dân tệ tại một điểm giao dịch ngoại hối ở Thượng Hải, Trung Quốc. (Nguồn: Reuter/TTXVN) Đồng nhân dân tệ của Trung Quốc tiếp tục lập kỷ lục mới và leo lên ngưỡng cao nhất kể từ tháng 12/2015 sau khi Ngân hàng nhân dân Trung Quốc (PBoC) quyết định tăng 0,51% tỷ giá tham chiếu của đồng tiền này so với đồng bạc xanh, mức tăng cao nhất được ghi nhận trong vòng bốn tháng qua. Tỷ giá tham chiếu của đồng nhân dân tệ được PBoC ấn định ở mức 6,4628 nhân dân tệ mỗi USD, mức cao nhất của ba tháng. Theo đó, vào lúc 8 giờ 40 phút giờ Việt Nam ngày 18/3 tại Thượng Hải, đồng nhân dân tệ đã tăng 214 điểm cơ bản so với mức đóng cửa của phiên trước đó và được giao dịch ở 6,4625 mỗi USD. Trong khi đó, tại thị trường nước ngoài, đồng tiền này cũng tiến thêm hơn 200 điểm cơ bản lên 6,4443 nhân dân tệ mỗi USD. Đồng nội tệ của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đã giành lợi thế so với đồng bạc xanh sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) quyết định giữ nguyên lãi suất trong cuộc họp chính sách vừa qua. Bên cạnh đó, tuyên bố của cơ quan này cũng đã “dập tắt” những đồn đoán rằng sẽ có nhiều đợt tăng lãi suất trong năm nay./.
-----------------
