http://www.vietnamplus.vn/afdb-tai-tro-gan-241-trieu-usd-cho-du-an-dien-nang-o-tay-phi/376645.vnp
-----------------
AfDB tài trợ gần 241 triệu USD cho dự án điện năng ở Tây Phi
-----------------
Ngân hàng Phát triển châu Phi (AfDB). (Nguồn: AfDB) Ngân hàng Phát triển châu Phi (AfDB) đã quyết định tài trợ gần 241 triệu USD để xây dựng dự án nhà máy thủy điện khu vực Ruzizi III có công suất giai đoạn 1 là 147 MW. Đây là dự án thủy điện lớn nhất khu vực Trung Phi hiện nay. Theo AfDB, dự án nhà máy thủy điện lớn này được liên doanh bởi ba quốc gia Trung Phi là Rwanda, Burundi và Cộng hòa Dân chủ Congo. Sau khi hoàn thành, nguồn năng lượng của dự án này được chia đều cho cả ba quốc gia. Thỏa thuận vay ưu đãi, với lãi suất trung bình 0,75%, đã được ký kết ngày 16/3 vừa qua tại thủ đô Kigali của Rwanda giữa Bộ trưởng Tài chính Rwanda Claver Gatete, đại diện cho bên liên doanh và Phó Chủ tịch AfDB Negatu Makonnen. Theo thỏa thuận trên, khoản tài trợ này sẽ được hoàn trả trong vòng 38 năm với thời gian ân hạn là 5 năm. Bộ trưởng Tài chính Rwanda cho biết dự án điện năng quan trọng này sẽ góp phần ổn định nguồn cung cấp điện năng đáng tin cậy và giá cả phải chăng tại khu vực Trung Phi, hiện đang thiếu điện nghiêm trọng. Toàn bộ dự án thủy điện đa quốc gia Ruzizi III ước tính lên tới hơn 625 triệu USD; trong đó Rwanda, Burundi và Congo đóng góp 190 triệu USD và phần còn lại sẽ vay của Ngân hàng Phát triển châu Phi và một số tổ chức tín dụng khu vực khác. Theo ông Negatu Makonnen, đây là một dự án điện năng có trị giá lớn với sự hợp tác của ba quốc gia châu Phi, đặc biệt dự án thủy điện này có đập và hồ chứa nước lớn và hàng trăm kilômét đường dây truyền tải 220KV nối liền ba quốc gia láng giềng. Sau khi hoàn thành, dự án này được coi là cơ sở hạ tầng quan trọng, bền vững trong khu vực và là một yếu tố rất cần thiết làm tăng quá trình hội nhập, đồng thời cũng là chìa khóa để giải quyết vấn đề thiếu điện, an ninh năng lượng và tình trạng biến đổi khí hậu gay gắt hiện nay tại khu vực này. Bộ trưởng Ngoại giao phụ trách năng lượng Rwanda, ông Germaine Kamayirese cho biết dự án thủy điện này ​​sẽ khởi công vào đầu năm 2018 và dự kiến đi vào sản xuất năm 2021, nếu nguồn vốn của dự án được cung cấp đầy đủ và đúng tiến độ./.
-----------------
