http://www.vietnamplus.vn/cubamy-van-chua-binh-thuong-hoa-quan-he-tai-chinhngan-hang/376644.vnp
-----------------
Cuba-Mỹ vẫn chưa bình thường hóa quan hệ tài chính-ngân hàng
-----------------
Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodríguez . (Nguồn: escambray.cu) Ngày 17/3, Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodríguez tuyên bố chính phủ nước này sẽ hủy bỏ mức phạt 10% giá trị đánh lên đồng USD trong hoạt động hối đoái bằng tiền mặt tại Cuba - một biện pháp trước đây được dùng để đáp trả một phần các hình phạt tài chính ngặt nghèo của Washington chống La Habana. Trước đó, ngày 16/3, Bộ Tài chính và Bộ Thương mại Mỹ cũng công bố một số biện pháp nới lỏng cấm vận, trong đó đáng chú ý có việc gỡ bỏ trừng phạt các thể chế tài chính quốc tế tiến hành giao dịch bằng USD với chính phủ Cuba, cho phép công dân Mỹ tới Cuba theo tư cách cá nhân, nhưng vẫn không được dưới dạng du lịch. Trong buổi họp báo trước chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Barack Obama tới Cuba, từ 20-22/3 tới, ông Rodríguez tỏ ý hoan nghênh các biện pháp mà Washington vừa công bố, cho đây là động thái tích cực, đặc biệt khi so sánh với các biện pháp nới lỏng ít hiệu quả trước đó, mặc dù vẫn cần thêm thời gian để kiểm chứng tác động thực tế của chúng. Ngoại trưởng Cuba cho biết, trong những ngày tới La Habana sẽ tiến hành một số giao dịch để thử nghiệm các biện pháp mới của Washington, và trong trường hợp thấy các biện pháp này không có hiệu quả thực tế, sẽ tiếp tục áp mức chiết khấu phạt 10% với đồng USD giao dịch tiền mặt tại La Habana. Tuy nhiên, ông Rodríguez lưu ý rằng, các biện pháp mới của Mỹ không đồng nghĩa với việc bình thường hóa quan hệ tài chính-ngân hàng giữa hai nước, do vẫn còn nhiều rào cản và quy định trừng phạt từ phía Mỹ. Người đứng đầu ngành ngoại giao Cuba cũng lấy làm tiếc trước việc Washington tiếp tục không cho phép các doanh nghiệp của mình được đầu tư vào Cuba ngoài lĩnh vực viễn thông hay nhập khẩu hàng hóa, dịch vụ từ đảo quốc Caribe này. Ông Rodríguez nhận định, cuộc bao vây cấm vận vẫn đang hiện hữu, nó đã, đang và sẽ tiếp tục là rào cản phát triển kinh tế lớn nhất đối với Cuba. Dự kiến, trong chuyến thăm Cuba sắp tới, Tổng thống Mỹ Obama sẽ hội đàm và ra tuyên bố chung cùng Chủ tịch Cuba Raúl Castro, thăm khu phố cổ thủ đô La Habana, đối thoại với một số xã viên hợp tác xã và người kinh doanh cá thể tại Cuba./.
-----------------
