http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-cuba-se-xoa-bo-loai-thue-10-danh-vao-dong-usd/376619.vnp
-----------------
Chính phủ Cuba sẽ xóa bỏ loại thuế 10% đánh vào đồng USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: global-yurtdisiegitim.com) Ngày 17/3, Ngoại trưởng Cuba Bruno Rodríguez tuyên bố Chính phủ Cuba sẽ xóa bỏ loại thuế 10% đánh vào đồng USD được đưa vào nước này. Phát biểu trong một cuộc họp báo ở thủ đô La Habana trước chuyến thăm Cuba của Tổng thống Mỹ Barack Obama vào tuần tới, ông Rodriguez cho hay việc bãi bỏ loại thuế này là để đáp lại các động thái của Nhà Trắng nới lỏng các hạn chế về tài chính đối với Cuba. Ngoại trưởng Cuba cũng nói rõ rằng Cuba sẽ bãi bỏ loại thuế này chỉ sau khi kiểm chứng được sự hiệu quả của các động thái của Mỹ. Thuế đánh vào đồng USD sử dụng ở Cuba lần đầu tiên được áp đặt là hồi năm 2004, khi Washington tăng cường các lệnh cấm vận tài chính và kinh tế chống Cuba. Theo Ngoại trưởng Cuba, việc nới lỏng sự trừng phạt Cuba không tạo ra điều khác biệt thực sự cho nền kinh tế của đất nước vùng Caribe này, chừng nào lệnh cấm vận thương mại Cuba do Mỹ khởi xướng vẫn tồn tại. Người đứng đầu ngành ngoại giao Cuba cũng lấy làm tiếc trước việc Washington tiếp tục không cho phép các doanh nghiệp của mình được đầu tư vào Cuba ngoài lĩnh vực viễn thông hay nhập khẩu hàng hóa, dịch vụ từ đảo quốc này. Dự kiến, trong chuyến thăm Cuba sắp tới, Tổng thống Mỹ Obama sẽ hội đàm và ra tuyên bố chung với Chủ tịch Cuba Raúl Castro, thăm khu phố cổ ở thủ đô La Habana, đối thoại với một số xã viên hợp tác xã và người kinh doanh cá thể tại Cuba./.
-----------------
