http://www.vietnamplus.vn/anh-giu-lai-suat-o-muc-thap-ky-luc-nam-thu-tam-lien-tiep/376612.vnp
-----------------
Anh giữ lãi suất ở mức thấp kỷ lục năm thứ tám liên tiếp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Không nằm ngoài dự báo của giới phân tích và chuyên gia tiền tệ, Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) ngày 17/3 đã quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục 0,5% được duy trì từ tháng 3/2009, do lạm phát vẫn ở mức thấp và kinh tế “xứ sương mù” đối mặt với nhiều nguy cơ trong năm nay. Theo phóng viên TTXVN tại Anh, BoE cũng không đưa ra thay đổi nào đối với chương trình nới lỏng định lượng (QE), nhằm tiếp đà tăng trưởng cho nền kinh tế. Biên bản cuộc họp cho hay BoE đã ra lời cảnh báo rằng sự bất ổn gia tăng xung quanh cuộc trưng cầu ý dân về việc Anh rời Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là “Brexit”, có thể làm người dân trì hoãn các quyết định chi tiêu, qua đó làm giảm mức tăng tổng cầu tại Anh trong ngắn hạn, đồng thời nó cũng là yếu tố khiến giá đồng bảng giảm khoảng 9% từ tháng 11/2015. Một ngày trước khi diễn ra cuộc họp chính sách của BoE, Văn phòng Ngân sách Anh cũng đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế nước này năm 2016 từ 2,4% xuống 2% và năm 2017 từ 2,5%, xuống còn 2,2%, tương đương nhịp độ tăng trưởng của năm 2015, song thua xa mức tăng 2,9% trong năm 2014. Trình bày báo cáo Ngân sách 2016 trước Hạ viện ngày 16/3, Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne đã cảnh báo kinh tế Anh đang đối mặt với nhiều nguy cơ. Trong khi đó, mặc dù lạm phát đã tăng lên mức 0,3% trong tháng 1/2016, song nó vẫn còn cách rất xa mục tiêu 2% mà BoE đã đề ra. Theo đánh giá của các nhà phân tích, “Brexit” và triển vọng kinh tế toàn cầu nói chung và của kinh tế Anh nói riêng là những yếu tố chi phối quyết định về lãi suất của BoE hiện nay. Phần lớn các chuyên gia tài chính dự báo lãi suất cơ bản tại nước này tiếp tục đứng ở mức 0,5% thêm một năm nữa. Như vậy, tại các cuộc họp chính sách tiền tệ trong tuần này, một loạt ngân hàng trung ương hàng đầu thế giới như Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ), Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), BoE và Ngân hàng Quốc gia Thụy Sĩ (SNB, ngân hàng trung ương) đều tạm thời “án binh bất động.” BoJ giữ nguyên mức lãi suất âm áp dụng từ ngày 29/1 vừa qua, nhằm có thêm thời gian đánh giá tác động của chính sách chưa từng có tiền lệ này, cũng như để các thị trường tiền tệ nước này có đủ thời gian điều chỉnh. Trong khi đó, lo ngại triển vọng kinh tế và tài chính toàn cầu ảm đạm có thể tạo những nguy cơ và rủi ro cho kinh tế Mỹ, Fed chưa vội tăng lãi suất kể từ sau khi nâng lãi suất cơ bản lên 0,25-0,5% tại cuộc họp tháng 12/2015. SNB vừa quyết định duy trì lãi suất cơ bản ở mức -0,75%. Chỉ có Norges Bank (Ngân hàng trung ương Na Uy) thông báo hạ lãi suất cơ bản đi 0,25 điểm% xuống còn 0,5%, trong bối cảnh giá dầu thô yếu và kinh tế tăng trưởng kém thuyết phục nhất kể từ năm 2012. Norges Bank cũng bỏ ngỏ khả năng hạ lãi suất xuống dưới 0%./.
-----------------
