http://www.vietnamplus.vn/dong-nhan-dan-te-cham-muc-cao-nhat-so-voi-usd-ke-tu-dau-nam/376563.vnp
-----------------
Đồng nhân dân tệ chạm mức cao nhất so với USD kể từ đầu năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 17/3, đồng nhân dân tệ của Trung Quốc đã leo lên mức cao nhất so với đồng USD kể từ đầu năm 2016 sau khi cuộc họp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) “dập tắt” những đồn đoán rằng sẽ có nhiều đợt tăng lãi suất trong năm nay. Trong phiên giao dịch 17/3, đồng nội tệ của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đã tăng 0,5% so với đồng bạc xanh, lên 6,4856 nhân dân tệ = 1 USD. Ngoài đồng nhân dân tệ, các đồng tiền tệ chủ chốt khác của thế giới cũng tăng giá so với đồng USD. Sau khi sụt giảm mạnh trong các tháng 12/2015-1/2016 và gây ra “bão” trên các thị trường toàn cầu, gần đây đồng nhân dân tệ đã dần ổn định trong bối cảnh làn sóng thoái vốn ra khỏi Trung Quốc lắng dịu trước sự xuống giá của đồng USD. Ngoài ra, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC, ngân hàng trung ương) cũng tung ra nhiều biện pháp nhằm hạn chế tình trạng đầu cơ để bảo vệ đồng nhân dân tệ. Mặc dù vậy, các chuyên gia phân tích cho rằng nền kinh tế đang tăng trưởng chậm lại của Trung Quốc vẫn cần được hỗ trợ tài chính, điều có thể sẽ lại gây áp lực lên đồng nội tệ của nước này trong những tháng tới./.
-----------------
