http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-khoan-dau-tu-28-trieu-usd-vao-dich-vu-chuyen-tien-momo/376498.vnp
-----------------
Công bố khoản đầu tư 28 triệu USD vào dịch vụ chuyển tiền MoMo
-----------------
(Nguồn: MM) Ngày 17/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty cổ phần Dịch vụ Di động Trực tuyến (M_Service JSC, đơn vị sở hữu thương hiệu MoMo) đã công bố khoản đầu tư trị giá 28 triệu USD từ Quỹ Standard Chartered Private Equity (SCPE, thuộc Ngân hàng Standard Chartered) và Ngân hàng Đầu tư Toàn cầu Goldman Sachs. MoMo là đơn vị hàng đầu tại Việt Nam về cung cấp dịch vụ Ví điện tử trên di động, dịch vụ chuyển tiền mặt tại điểm giao dịch (OTC) và nền tảng thanh toán. Ví điện tử MoMo là ứng dụng trên điện thoại thông minh với hơn 1 triệu người dùng, cung cấp cho khách hàng dịch vụ chuyển tiền, thanh toán hóa đơn, thu-chi hộ và thương mại trên di động. Trong số 28 triệu USD đầu tư lần này, vốn của SCPE là 25 triệu USD và Goldman Sachs là 3 triệu USD. Ngân hàng Standard Chartered đang hợp tác với MoMo để cung cấp dịch vụ thanh toán Straight2bank cho các khách hàng doanh nghiệp Việt Nam, trong khi Goldman Sachs là cổ đông của M_Service JSC khi đầu tư vào đây 5,75 triệu USD năm 2013. Hiện MoMo sở hữu mạng lưới hơn 4.000 điểm giao dịch tài chính trải rộng khắp 45 tỉnh, thành phố trên cả nước, cho phép hơn 1,5 triệu khách hàng được tiếp cận với các dịch vụ tài chính./.
-----------------
