http://www.vietnamplus.vn/fed-giu-nguyen-lai-suat-va-ha-du-bao-trien-vong-kinh-te-my/376413.vnp
-----------------
Fed giữ nguyên lãi suất và hạ dự báo triển vọng kinh tế Mỹ
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen. (Nguồn: THX/TTXVN) Này 16/3, Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã hạ dự báo triển vọng kinh tế Mỹ đồng thời giữ nguyên lãi suất cơ bản do ảnh hưởng từ sự giảm tốc của nền kinh tế toàn cầu và tình trạng bất ổn tại các thị trường tài chính thế giới. Sau cuộc họp hai ngày về chính sách, Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của Fed - đã quyết định hạ dự báo tăng trưởng của nền kinh tế đầu tàu thế giới trong năm nay xuống 2,2%, thấp hơn 0,2% so với dự báo đưa ra hồi tháng 12/2015. Theo FOMC, hoạt động kinh tế của Mỹ vẫn mở rộng với tốc độ vừa phải bất chấp tình trạng không lạc quan của kinh tế thế giới trong những tháng qua. Tuy nhiên, vẫn có nhiều nguy cơ tồn tại có thể đe dọa nền kinh tế số một thế giới này. FOMC dự báo thị trường lao động sẽ tiếp tục mở rộng, tỷ lệ thất nghiệp sẽ giảm xuống 4,7% vào cuối năm từ mức 4,9% hiện nay, lạm phát cũng giữ ở mức rất thấp - 1,2% - cho đến cuối năm. Ủy ban quyết sách của Fed cũng quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 0,25 và 0,5% như hiện nay đồng thời đưa ra kế hoạch mới về tăng lãi suất. Theo kế hoạch này, lãi suất sẽ lên mức 0,9% vào cuối năm nay sau 2 lần tăng, ít hơn một nửa so với kế hoạch hồi tháng 12/2015. Fed không tăng lãi suất vào thời điểm này do nhiều yếu tố, trong đó có những quan ngại về tốc độ tăng trưởng chậm lại tại Trung Quốc, châu Âu và các nền kinh tế đang nổi. Ngoài ra, việc Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vừa đưa ra gói kích thích kinh tế, cùng với việc các ngân hàng trung ương trên toàn cầu vẫn đang trong xu hướng điều chỉnh cũng khiến ngân hàng trung ương Mỹ phải thận trọng trong chính sách tiền tệ. Phát biểu sau cuộc họp, Chủ tịch Fed Janet Yellen cho biết FOMC đã chọn lựa một con đường phù hợp hơn so với tháng 12/2015, trong bối cảnh đầu tư doanh nghiệp Mỹ và xuất khẩu khá yếu trong những tháng gần đây. Tuy nhiên, bà khẳng định quyết định này một phần phản ánh tầm ảnh hưởng của nền kinh tế và tài chính toàn cầu đối với kinh tế Mỹ. Bà cũng nhấn mạnh không có dấu hiệu rõ ràng rằng lạm phát đang gia tăng. Quyết định trên của Fed phù hợp với dự đoán của các chuyên gia phân tích thị trường và nhà đầu tư. Phản ứng với quyết định này của Fed, chứng khoán Mỹ đã đồng loạt tăng giá trong phiên giao dịch ngày 16/3. Chỉ số Down John tăng 101,83 điểm tương đương 0,59% lên mức 17.353,36 điểm. Chỉ số Standard&Poor 500 tăng 11,99 điểm tương đương 0,59% lên 2.027,92 điểm trong khi chỉ số Nasdaq Composite tăng 32,92 điểm tương đương 0,7% lên mức 4.761,58 điểm. Ngày 16/12/2015, Fed đã công bố quyết định nâng lãi suất cơ bản lần đầu tiên sau gần 1 thập kỷ, theo đó tăng lãi suất cơ bản thêm 0,25 điểm phần trăm lên mức 0,25%-0,5%. Lãi suất thấp ở mức tượng trưng gần 0% từng được Fed duy trì từ cuối năm 2008 tới nay, như là một công cụ nhằm khuyến khích đầu tư và tín dụng để hỗ trợ nền kinh tế Mỹ thoát ra khỏi cuộc khủng hoảng tài chính giai đoạn 2007-2009./.
-----------------
