http://www.vietnamplus.vn/imf-se-tiep-tuc-ho-tro-ky-thuat-tu-van-chinh-sach-cho-viet-nam/376338.vnp
-----------------
IMF sẽ tiếp tục hỗ trợ kỹ thuật, tư vấn chính sách cho Việt Nam
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình tiếp Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde. (Nguồn: sbv.gov.vn) Ngày 16/3, tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình đã có buổi tiếp Bà Christine Lagarde, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Tại buổi tiếp, Thống đốc Nguyễn Văn Bình đánh giá cao sự ủng hộ của IMF đối với đường lối chính sách của Việt Nam và cảm ơn hoạt động hỗ trợ, đào tạo và tư vấn chính sách cho Việt Nam. Đặc biệt là những ý kiến đánh giá và tư vấn quý báu của Đoàn Điều IV trong thời gian qua đã góp phần đáng kể vào những thành công trong điều hành chính sách tiền tệ, tái cơ cấu hệ thống ngân hàng, góp phần quan trọng vào ổn định kinh tế vĩ mô và đảm bảo an sinh xã hội. Cũng tại buổi làm việc, Thống đốc Nguyễn Văn Bình đã chuyển đến bà Lagarde thông điệp quan trọng trong các văn kiện của Đảng và Chính phủ Việt Nam đó là, Việt Nam sẽ chuyển mạnh sang kinh tế thị trường và coi đây là nguyên tắc để điều hành kinh tế với trọng tâm là ổn định kinh tế vĩ mô. Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng nhấn mạnh chặng đường 5 năm tới đặc biệt quan trọng đối với Việt Nam, vượt qua giai đoạn này thành công sẽ tạo tiền đề vững chắc cho tăng trưởng và phát triển bền vững trong tương lai. Chính vì vậy, Việt Nam mong muốn nhận được nhiều hơn nữa hỗ trợ kỹ thuật, đào tạo và tư vấn chính sách của IMF cũng như sự chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm từ các nước thành viên trong khu vực. Tổng Giám đốc IMF đánh giá cao quyết tâm và định hướng chính sách của Chính phủ Việt Nam và Ngân hàng Nhà nước trong việc tiếp tục duy trì ổn định vĩ mô, ổn định thị trường tiền tệ ngân hàng, tạo môi trường kinh doanh thuận lợi cho phát triển kinh tế. Bà Lagarde cũng cho biết, IMF sẽ tiếp tục ủng hộ và đồng hành với Việt Nam trong thời gian tới đồng thời sẽ tiếp tục cung cấp tư vấn chính sách, đào tạo và hỗ trợ kỹ thuật cho các cơ quan Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước, kết nối chia sẻ kinh nghiệm giữa các nước thành viên có điều kiện và hoàn cảnh kinh tế tương đồng, nhằm giúp Việt Nam hoàn thành các chương trình cải cách và triển khai thành công các sáng kiến, nhiệm vụ mà Đại hội Đảng lần thứ XII đề ra./.
-----------------
