http://www.vietnamplus.vn/ho-so-panama-so-tien-tron-thue-tai-nhat-ban-len-toi-1-ty-yen/450869.vnp
-----------------
Hồ sơ Panama: Số tiền trốn thuế tại Nhật Bản lên tới 1 tỷ yen
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: EPA/TTXVN) Hãng Kyodo dẫn các nguồn thạo tin ngày 10/6 cho biết các cá nhân và công ty Nhật Bản có tên trong "Hồ sơ Panama" đã nợ hơn 1 tỷ yen (9,06 triệu USD) tiền thuế của các khoản thu nhập chưa được công khai. Đây là thống kê đầu tiên của nhà chức trách Nhật Bản về số tiền trốn thuế bị "Hồ sơ Panama" tiết lộ. Thông qua điều tra, các khoản tiền trốn thuế đã bị đưa ra "ánh sáng" khi cơ quan thuế địa phương liên hệ với các cá nhân và công ty trong danh sách. Đa số các khoản thu nhập được xác nhận là hợp pháp, song vẫn có một số bất thường trong các vụ việc liên quan đến thỏa thuận trong nước. Danh sách các cá nhân cũng cho thấy có sự liên can bất thường của các chính trị gia. [Thế giới đẩy mạnh chống trốn thuế sau vụ Hồ sơ Panama] Vụ bê bối "Hồ sơ Panama" xuất hiện hồi tháng 4/2016. Theo các kết quả điều tra 11,5 triệu tài liệu bị rò rỉ của Mossack Fonseca ở Panama, công ty luật này đã tạo ra một "thiên đường trốn thuế," qua đó giúp khoảng 140 chính trị gia, gồm cả 12 nhà lãnh đạo hoặc cựu lãnh đạo các nước, cùng những ngôi sao thể thao, trùm ma túy... trốn thuế. Đây được xem vụ rò rỉ dữ liệu lớn nhất từ trước tới nay và nó hé lộ danh tính cũng như bí mật của nhiều nhà lãnh đạo trên thế giới có những tài sản khổng lồ ở nước ngoài. Nhiều cá nhân và công ty tại Nhật Bản, trong đó có các doanh nghiệp lớn như Tập đoàn Marubeni Corp. và Itochu Corp., cũng có tên trong "Hồ sơ Panama" với tư cách là cổ đông và giám đốc của ít nhất 270 thực thể tại thiên đường trốn thuế ở nước ngoài này./.
-----------------
