http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-argentina-xem-xet-thoa-thuan-tra-no-cho-cac-quy-dau-co/376260.vnp
-----------------
Hạ viện Argentina xem xét thỏa thuận trả nợ cho các quỹ đầu cơ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: cnbc.com) Ngày 15/3, Hạ viện Argentina đã nhóm họp để xem xét bỏ phiếu đối với thỏa thuận mà chính phủ của Tổng thống Mauricio Macri vừa thương lượng được trong những tuần gần đây với các quỹ đầu cơ theo kiện nước này tại Tòa án New York, Mỹ, từ năm 2012. Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, Chính phủ Argentina cho rằng thỏa thuận đã đạt được với các quỹ đầu cơ sẽ mở đường cho nước này tiếp cận trở lại thị trường vốn quốc tế sau 15 năm mà Buenos Aires đang rất cần để vực dậy nền kinh tế và để đối phó với tình trạng lạm phát luôn ở mức cao trong những năm gần đây. Ngoài việc xem xét thông qua thỏa thuận trả nợ trị giá hàng tỷ USD cho các chủ nợ còn được gọi là “quỹ kền kền”, Hạ viện Argentina cũng phải bỏ phiếu để bãi bỏ hai luật cấm chính phủ thanh toán tiền cho các chủ nợ này theo yêu cầu của Thẩm phán Mỹ Thomas Griesa, người thụ lý vụ kiện tại Tòa án New York. Chính phủ của Tổng thống Macri hy vọng sẽ đạt được số phiếu cần thiết tại Hạ viện, do phe đối lập chiếm đa số, để chấm dứt vụ kiện cũng như việc nước này bị coi là vỡ nợ từ năm 2001, bởi có sự ủng hộ của một số nghị sỹ phe đối lập theo đường lối ôn hòa. Nghị sỹ Axel Kicillof, nguyên Bộ trưởng Kinh tế tiền nhiệm, bác bỏ thỏa thuận đã đạt được vì cho rằng Argentina đã bị thua thiệt quá nhiều, đồng thời tố cáo các “quỹ kền kền” sẽ thu được lợi trong khi đất nước một lần nữa lại rơi vào vòng xoáy nợ nước ngoài bởi Chính phủ phát hành trái phiếu để có tiền thanh toán. Trong khi đó, nghị sỹ đối lập Diego Bossio cho biết kể cả trong trường hợp Hạ viện thông qua những thỏa thuận trên thì đây cũng không thể là một tin vui đối với Argentina, tuy nhiên bằng cách nào đó Buenos Aires cần phải giải quyết vụ việc này. Cuộc chiến pháp lý giữa Argentina và các quỹ đầu cơ bùng nổ khi chính quyền của cựu Tổng thống Cristina Fernandez từ chối thanh toán nợ cho các quỹ đầu cơ không tham gia chương trình tái cơ cấu nợ của nước này năm 2005 và 2010. Nhằm gây sức ép, hồi năm 2012, hai chủ nợ chính của Buenos Aires là NML Capital và Aurelius đã kiện Argentina lên Tòa án New York. Thẩm phán Griesa đã ra phán quyết phong tỏa các khoản tiền thanh toán nợ của nước này, khiến Buenos Aires rơi vào “vỡ nợ một phần” năm 2014, đồng thời khiến quốc gia này không được tiếp cận thị trường vốn toàn cầu. Tuy nhiên, mới đây, Chính phủ của Tổng thống Macri đã chính thức đạt được thỏa thuận với 4 quỹ đầu cơ lớn với số tiền lên tới 4,65 tỷ USD, trong đó có NML Capital và Aurelius. Ngay lập tức, ông Griesa đã bãi bỏ các quyết định trước đây với điều kiện Quốc hội nước Nam Mỹ này phải bãi bỏ hai luật cấm chính phủ thanh toán tiền cho các nhà đầu cơ. Hạ viện thông báo sẽ họp cả đêm 15/3 và việc bỏ phiếu sẽ được tiến hành vào lúc 7 giờ sáng ngày 16/3 giờ địa phương. Trong lúc Hạ viện họp, hàng nghìn người đã tụ tập trước trụ sở Quốc hội phản đối Chính phủ và các “quỹ kền kền”./.
-----------------
