http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-cuba-da-co-the-mo-tai-khoan-ngan-hang-o-my/376139.vnp
-----------------
Người dân Cuba đã có thể mở tài khoản ngân hàng ở Mỹ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ktla.com) Theo Reuters, ngày 15/3, Mỹ đã nới lỏng thêm các biện pháp cấm vận Cuba trước thềm chuyến thăm của Tổng thống Barack Obama vào tuần sau tới nước cựu thù thời Chiến tranh Lạnh này. Chính phủ Mỹ cho biết các biện pháp nới lỏng về thương mại và đi lại sẽ cho phép người dân Cuba mở tài khoản ngân hàng ở Mỹ và cho phép những người Cuba sống ở Mỹ hưởng lương cũng như tiền bồi thường. Tuyên bố của các Bộ Tài chính và Bộ Thương mại Mỹ cho biết thêm, các quy định mới được chỉnh sửa mới cho phép các cá nhân thăm Cuba dưới hình thức các chuyến đi vì mục đích giáo dục giữa người dân 2 nước. Tổng thống Obama đang chuẩn bị có chuyến thăm Cuba từ ngày 21-22/3 trong bối cảnh hai bên có những động thái hướng tới bình thường hóa quan hệ song phương./.
-----------------
