http://www.vietnamplus.vn/boj-giu-nguyen-chinh-sach-tien-te-hien-hanh-du-kinh-te-kem-di/376096.vnp
-----------------
BoJ giữ nguyên chính sách tiền tệ hiện hành dù kinh tế kém đi
-----------------
Trụ sở chính của Ngân hàng trung ương Nhật Bản. (Nguồn: cyprus-mail.com) Kết thúc cuộc họp kéo dài hai ngày 14-15/3, Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) quyết định giữ nguyên chính sách tiền tệ hiện hành, mặc dù có đánh giá kém hơn về nền kinh tế, một động thái nhằm chờ hiệu quả của việc áp dụng lãi suất âm lần đầu tiên vào đầu năm nay. Quyết định trên đã được dự báo rộng rãi, khi các nhà hoạch định chính sách sẽ phải đánh giá tác động của động thái áp dụng lãi suất âm chưa từng có tiền lệ. Tuy nhiên, các nhà phân tích nhận định BoJ sẽ buộc phải hành động sau khi nền kinh tế lớn thứ ba thế giới suy giảm trong quý 4/2015. Nhà phân tích Marcel Thieliant thuộc Capital Economics cho rằng hoạt động kinh tế chậm chạp và đồng yen mạnh lên cho thấy các nhà hoạch định chính sách của BoJ sẽ sớm phải thông báo các biện pháp nới lỏng chính sách tiền tệ hơn nữa, có thể là vào tháng tới. Tại cuộc họp lần trước vào cuối tháng Một vừa qua, BoJ quyết định áp dụng chính sách lãi suất âm đối với các ngân hàng thương mại gửi tiền dự trữ tại BoJ. Động thái này nhằm khuyến khích các ngân hàng cho vay, từ đó thúc đẩy tăng trưởng của nền kinh tế. Thống đốc BoJ Haruhiko Kuroda nói tới biến động trên các thị trường tài chính và tăng trưởng chậm lại ở Trung Quốc khi đưa ra mức lãi suất -0,1%. BoJ cũng thông báo sẽ không thay đổi chính sách tăng nguồn cung tiền khoảng 80.000 tỷ yen (705 tỷ USD)/năm thông qua kế hoạch mua tài sản. Tại cuộc họp vừa diễn ra, Ủy ban chính sách của BoJ hạ đánh giá về nền kinh tế, viện dẫn việc xuất khẩu và sản xuất công nghiệp gần đây bị chững lại do tăng trưởng chậm hơn ở các nền kinh tế mới nổi. BoJ nhận định kinh tế Nhật Bản tiếp tục xu hướng phục hồi khiêm tốn, trong khi tuyên bố của cuộc họp lần trước đánh giá ngắn gọn hơn là nền kinh tế phục hồi khiêm tốn. Theo tuyên bố của cuộc họp, lạm phát có thể vẫn ở mức khoảng 0% hiện nay nhưng sẽ hướng đến mức mục tiêu 2%. Quyết định trên của BoJ được đưa ra sau khi nền kinh tế lớn thứ ba thế giới trong quý 4/2015 giảm 1,1% so với cùng kỳ năm trước, do tiêu dùng cá nhân và xuất khẩu yếu. Sau khi BoJ ban hành chính sách lãi suất âm, một số ngân hàng đã hạ lãi suất thế chấp và lãi suất cho vay đối với các doanh nghiệp. Mặc dù chưa có dấu hiệu rõ ràng cho thấy các doanh nghiệp và các gia đình tăng vay tiền, BoJ cho rằng cần thời gian để chính sách này phát huy tác dụng./.
-----------------
