http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-thuc-hien-loi-hua-noi-khau-hoan-thue-cho-doanh-nghiep/376016.vnp
-----------------
Bộ Tài chính thực hiện lời hứa, nới khâu hoàn thuế cho doanh nghiệp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Để tạo điều kiện hoàn thuế cho doanh nghiệp, lãnh đạo Bộ Tài chính vừa chính thức bỏ quy định bắt buộc các cục thuế địa phương phải thu đủ tiền nợ thuế của doanh nghiệp rồi mới thực hiện hoàn thuế. Đây là vấn đề đã được Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn chỉ ra trước đó như là một trong những nguyên nhân khiến việc hoàn thuế vẫn chậm với một số trường hợp và hứa sẽ giải quyết ngay trong tháng Ba. Thứ trưởng cho rằng, có tình trạng doanh nghiệp nợ ngân sách Nhà nước nhưng đồng thời ngân sách cũng phải hoàn thuế cho doanh nghiệp này. Tuy nhiên, trên thực tế do quy định hiện tại chưa hướng dẫn cho bù trừ mà vẫn yêu cầu doanh nghiệp phải nộp hết tiền nợ thuế mới thực hiện hoàn nên một số doanh nghiệp chậm được hoàn tiền. Theo ông, hiện có khoảng 20 doanh nghiệp trong diện này. Với văn bản ký ngày 14/3 gửi tới cục thuế các địa phương, lãnh đạo Bộ Tài chính đã chính thức hướng dẫn việc bỏ quy định trên. Cũng nhằm đảm bảo hoàn thuế đúng hạn, lãnh đạo Bộ Tài chính yêu cầu, kể từ thời điểm nhận được danh sách đề nghị phê duyệt hoàn thuế của cục thuế, Tổng cục Thuế có trách nhiệm giám sát, kiểm tra và thông báo lại lại địa phương trong thời gian không quá 6 giờ làm việc (nếu cục thuế đã thực hiện đầy đủ, đúng quy định). Căn cứ kết quả Thông báo của Tổng cục Thuế, các cục thuế sẽ ban hành quyết định hoàn thuế và tự động cập nhật hệ thống cơ sở dữ liệu về người nộp thuế quyết định này. Tuy nhiên, nhằm đảm bảo chi hoàn thuế giá trị gia tăng chặt chẽ, lãnh đạo ngành tài chính cũng yêu cầu các địa phương nếu phát hiện người nộp thuế có dấu hiệu vi phạm pháp luật thuế, hải quan hoặc không chứng minh được số thuế đã khai là đúng, cơ quan thuế sẽ thay đổi việc áp dụng hình thức phân loại hồ sơ hoàn thuế của người nộp thuế. Theo đó, hồ sơ đang thuộc diện hoàn thuế trước, kiểm tra sau sẽ chuyển sang hồ sơ kiểm tra trước hoàn thuế sau, thông tin này sẽ được cập nhật vào hệ thống thông tin nghiệp vụ. Trước đó, theo Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn, trong 2 tháng vừa qua, số lượng hồ sơ doanh nghiệp gửi đến cơ quan thuế để hoàn cơ bản được giải quyết hết với 3.100 hồ sơ hoàn thuế, số doanh nghiệp bị chậm hoàn là 287 hồ sơ. Ngoài những nguyên nhân từ quy định hiện tại, lãnh đạo ngành tài chính cho rằng, với 287 trường hợp bị chậm hoàn thuế thời gian qua, "cơ bản hồ sơ hoàn thuế của các doanh nghiệp này không đảm bảo các quy định của pháp luật về quản lý thuế." Ví dụ được ông đưa ra như doanh nghiệp mua hàng của doanh nghiệp khác không có thực, doanh nghiệp không còn hoạt động sản xuất kinh doanh, đã phá sản, hoặc giải thể, doanh nghiệp bị đóng mã số thuế,.../.
-----------------
