http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-bangladesh-mat-951-trieu-usd-vi-toi-pham-cong-nghe-cao/375898.vnp
-----------------
Ngân hàng Bangladesh mất 951 triệu USD vì tội phạm công nghệ cao
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: somoyerpath.com) Chính phủ Bangladesh dự kiến sẽ đưa ra tuyên bố chính thức về vụ việc một nhóm tin tặc đã cố tìm cách rút 951 triệu USD từ tài khoản của Ngân hàng trung ương nước này tại Mỹ. Trong phát biểu sau cuộc họp Nội các với Thủ tướng Sheikh Hasina, Bộ trưởng Tài chính Abul Mall Abdul Muhith cho biết chính phủ nước này sẽ đưa ra các quyết định liên quan, và tỏ ý không hài lòng vì Ngân hàng trung ương Bangladesh đã không thông báo ngay về sự vụ trên mà ông chỉ được biết khi thông tin được công bố trên các phương tiện truyền thông. Ngày 13/3, Ngân hàng trung ương Bangladesh xác nhận một nhóm tin tặc đã đột nhập vào hệ thống máy tính của ngân hàng này và đã chuyển 81 triệu USD từ tài khoản của ngân hàng mở tại Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) ở New York đến các sòng bạc ở Philippines trong hai ngày 4-5/2/2016. Sau đó, nhóm tin tặc đã thực hiện 35 yêu cầu rút tiền từ tài khoản của Ngân hàng trung ương Bangladesh, với giá trị lên tới 951 triệu USD tổng cộng nhưng không trót lọt. Được đánh giá là một trong những vụ đánh cắp lớn nhất trong lịch sử ngành ngân hàng thế giới, đây là hồi chuông cảnh báo các ngân hàng và doanh nghiệp trên thế giới cần tích cực phát triển và hoàn thiện hệ thống bảo mật thông tin trước tình hình tội phạm công nghệ cao ngày càng trở nên phức tạp hơn. Giới chức Bangladesh cho biết số tiền bị chuyển tới Philippines đã trên đường tới các sòng bạc tại đó và có thể đã đến Hong Kong (Trung Quốc). Thư ký phụ trách mảng ngân hàng thuộc Bộ Tài chính, ông Mohammad Aslam Alam cho biết Philippines đã "đóng băng" 68.000 USD và việc thu hồi số tiền đã mất có thể kéo dài nhiều tháng./.
-----------------
