http://www.vietnamplus.vn/thuong-nghi-sy-my-ra-yeu-cau-ve-luu-tru-thong-tin-dich-vu-tai-chinh/375821.vnp
-----------------
Thượng nghị sỹ Mỹ ra yêu cầu về lưu trữ thông tin dịch vụ tài chính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: raadraacnews.com) Tờ Inside US trade số ra mới đây cho biết 14 thượng nghị sỹ Mỹ thuộc các Ủy ban Tài chính Thượng viện, Ủy ban Đối ngoại Thượng viện và Ủy ban Kinh tế chung đã có thư gửi các Bộ trưởng Tài chính, Thương mại, Đại diện Thương mại Mỹ và Giám đốc Hội đồng Kinh tế Quốc gia liên quan tới quy định về dòng chảy dữ liệu xuyên biên giới và địa phương hóa các dữ liệu trong Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).  Theo nhóm thượng nghị sỹ trên (gồm 8 người của đảng Cộng hòa và 6 người của đảng Dân chủ), các công ty dịch vụ tài chính đóng vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ xuất khẩu của Mỹ và phụ thuộc vào sự tự do lưu chuyển của các dữ liệu. Tuy nhiên, hiện một số nước đang áp dụng quy định yêu cầu lưu trữ dữ liệu tại địa phương, trong đó có yêu cầu lưu trữ dữ liệu bằng việc thiết lập các trung tâm dữ liệu và đặt các máy chủ tại nước đó. Những quy định này đã làm giảm tính cạnh tranh của các công ty Mỹ, giảm an ninh thông tin và tạo ra sự không hiệu quả cho các công ty tài chính toàn cầu. Do vậy, các thượng nghị sỹ trên yêu cầu Chính quyền Obama phải bảo đảm sự tự do lưu chuyển của dòng thông tin và không được yêu cầu lưu trữ dữ liệu thông tin tại địa phương, phải coi đây là “cách tiếp cận duy nhất” trong đàm phán thương mại đối với hiệp định TPP, cũng như trong Hiệp định Đối tác Thương mại và Đầu tư xuyên Đại Tây Dương (TTIP) mà Mỹ đang đàm phán với Liên minh châu Âu (EU), Thỏa thuận đầu tư song phương Mỹ-Trung Quốc và Thỏa thuận Thương mại Dịch vụ (TISA). Điều này đã được Quốc hội Mỹ nêu rõ với phía chính quyền và có hướng dẫn rõ ràng các nhà đàm phán khi thông qua TPA, trao quyền đàm phán nhanh cho Tổng thống./.
-----------------
