http://www.vietnamplus.vn/trien-vong-no-dai-han-cua-hong-kong-o-muc-tieu-cuc/375703.vnp
-----------------
Moody's hạ triển vọng nợ dài hạn của Hong Kong xuống "tiêu cực"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Cơ quan xếp hạng tín nhiệm Moody's ngày 12/3 giữ nguyên mức xếp hạng nợ dài hạn của Đặc khu hành chính Hong Kong ở mức Aa1 nhưng hạ triển vọng xuống mức tiêu cực, do lo ngại về ảnh hưởng của Trung Quốc đại lục đến chính sách chính trị, kinh tế và tài chính của đặc khu này. Theo Moody's, các mối quan hệ đang được thắt chặt hơn về chính trị, kinh tế và tài chính của Hong Kong với Trung Quốc đại lục có thể ảnh hưởng đến sức mạnh thể chế của đặc khu hành chính này, chưa kể những rủi ro đối với sự ổn định về kinh tế và tài chính của Trung Quốc đại lục cũng có thể ảnh hưởng đến triển vọng kinh tế và tài chính của Hong Kong. Cơ quan này cho rằng mối liên quan về kinh tế và tài chính của Hong Kong với Trung Quốc đại lục đưa đến khả năng Hong Kong chịu tác động tiêu cực từ Trung Quốc nếu sức ép tài chính lớn hơn và tăng trưởng kinh tế yếu hơn. Moody's nhận định tăng trưởng yếu hơn và những thiệt hại gia tăng trong lĩnh vực ngân hàng của Hong Kong sẽ làm giảm sút nền tảng tài chính của đặc khu này. Các khoản vay mà các ngân hàng Hong Kong cấp cho các doanh nghiệp tại Trung Quốc đại lục chiếm 15,7% tổng tài sản trong quý 3/2015. Trong kịch bản xấu là các khoản vay này tăng, rủi ro tín dụng của các ngân hàng Hong Kong sẽ tăng theo. Để có một triển vọng tốt hơn, Moody's cho rằng hệ thống kinh tế và tài chính của Hong Kong phải được bảo vệ hiệu quả và lâu dài trước những thay đổi về tín dụng và sự can thiệp của Trung Quốc. Tuy nhiên, người đứng đầu cơ quan tài chính Hong Kong John Tsang không đồng tình với những đánh giá trên của Moody's, khi đề cập đến nguyên tắc "một quốc gia, hai chế độ" và nói rằng điều này đã giúp Hong Kong có được vị thế kinh tế, tài chính rất vững mạnh và hệ thống ngân hàng được kiểm soát chặt chẽ. Ông cho rằng Hong Kong xứng đáng được nâng mức xếp hạng với các điều kiện kinh tế hiện nay./. 
-----------------
