http://www.vietnamplus.vn/venezuela-du-dinh-cap-7-ty-usd-trong-he-thong-hoi-doai-moi/375657.vnp
-----------------
Venezuela dự định cấp 7 tỷ USD trong hệ thống hối đoái mới
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh hoạ. (Nguồn: mercopress.com) Ngày 12/3, hãng tin Reuters dẫn lời Phó Tổng thống phụ trách Kinh tế của Venezuela, ông Miguel Pérez Abad cho biết chính phủ nước này dự định cấp từ 5,5-7 tỷ USD mỗi năm cho loại tỷ giá thả nổi trong hệ thống hối đoái mới. Kể từ ngày 10/3 vừa qua, Venezuela đã bắt đầu áp dụng hệ thống hối đoái mới chỉ bao gồm hai tỷ giá thay vì ba tỷ giá như trước đây, trong đó có tỷ giá “được bảo hộ” tương đương 10 bolivar/1 USD dành cho việc nhập khẩu các mặt hàng ưu tiên, và một tỷ giá thả nổi với khởi điểm 206 bolivar/1 USD. Từ năm 2003, Venezuela vẫn áp dụng chính sách kiểm soát ngoại tệ rất chặt chẽ, khiến thị trường trong nước luôn khan hiếm USD và đẩy tỷ giá chợ đen lên tới mức hơn 800 bolivar/1 USD. Ông Pérez cũng tiết lộ đội ngũ hoạch định chính sách của Venezuela không loại trừ khả năng tìm kiếm một thỏa thuận tình nguyện với các chủ trái phiếu nợ của Tập đoàn dầu khí nhà nước PDVSA, trụ cột của nền kinh tế Venezuela khi chiếm tới 90% nguồn thu ngoại tệ của quốc gia Nam Mỹ này. Với mục tiêu giảm bớt gánh nặng nghĩa vụ tài chính quốc tế, ​Venezuela đã gửi một đề xuất tới Trung Quốc để cải thiện điều kiện thanh toán các khoản nợ hiện vẫn được trả bằng dầu thô tính theo giá thị trường thế giới./.
-----------------
