http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-pboc-trung-quoc-kien-tri-chinh-sach-tien-te-than-trong/375583.vnp
-----------------
Thống đốc PBOC: Trung Quốc kiên trì chính sách tiền tệ thận trọng
-----------------
(Nguồn: ndtv.com) Thống đốc Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBOC) Chu Hiểu Xuyên ngày 12/3 khẳng định các mục tiêu tăng trưởng mà Trung Quốc đặt ra cho năm 2016 và giai đoạn Kế hoạch 5 năm lần thứ 13 (2016-2020) sẽ được thực hiện thông qua kích cầu nội địa, tiêu dùng và cải cách mà không cần đến các gói kích thích lớn. Phát biểu tại họp báo bên lề kỳ họp thường niên của Quốc hội, ông Chu Hiểu Xuyên cho biết: "Trung Quốc sẽ kiên trì chính sách tiền tệ thận trọng." Trung Quốc đã đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế trong năm 2016 từ 6,5-7%, và mục tiêu duy trì mức tăng trưởng trên 6,5% cho tới năm 2020. Theo ông Chu Hiểu Xuyên, các mục tiêu này dựa trên cơ sở hành trình tăng trưởng của Trung Quốc trong thời gian qua và tiềm năng tăng trưởng trong tương lai. Trung Quốc sẽ tìm cách tăng trưởng kinh tế dựa vào nhu cầu nội địa nhiều hơn trong bối cảnh động lực tăng trưởng cũ là xuất khẩu đang sụt giảm. Vì vậy, ông cho rằng Trung Quốc không cần dùng tới các biện pháp đặc biệt để tăng tính cạnh tranh của lĩnh vực xuất khẩu. Tuy nhiên, việc đồng nhân dân tệ mất giá liên tiếp thời gian qua khiến nhiều người lo ngại rằng Trung Quốc có thể dựa trên đồng tiền yếu để thúc đẩy ngoại thương./.
-----------------
