http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tiep-tuc-chinh-sach-noi-long-dinh-luong/375508.vnp
-----------------
Trung Quốc tiếp tục chính sách nới lỏng định lượng
-----------------
Nhân viên ngân hàng kiểm tiền 100 nhân dân tệ tại một ngân hàng ở Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc ngày 1/12. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 11/3, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC), tức Ngân hàng trung ương Trung Quốc, tiếp tục "bơm tiền" vào hệ thống tài chính thông qua các giao dịch thị trường mở. Theo Tân Hoa Xã, PBOC đã bơm 20 tỷ NDT (3 tỷ USD) theo hợp đồng mua lại có kỳ hạn (repo), theo đó PBOC mua trái phiếu từ các ngân hàng với thỏa thuận bán lại chúng trong tương lai. Repo thời hạn 7 ngày có lãi suất 2,25%. Trước đó, PBOC đã có nhiều động thái tương tự, liên tiếp bơm 10 tỷ NDT hôm 10/3, 15 tỷ NDT ngày 9/3 và 30 tỷ ngày 8/3. Tuy nhiên, những đợt bơm tiền mới nhất có số lượng ít hơn những đợt trước đó vào tháng 1 và 2, có lần lên tới 340 tỷ NDT (52,31 tỷ USD). Thống đốc PBoC Chu Tiểu Xuyên mới đây tuyên bố không có lý do và cơ sở để cho rằng đồng NDT tiếp tục mất giá, và Bắc Kinh có đủ "dư địa" và công cụ để thúc đẩy đà tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Năm 2015, nền kinh tế Trung Quốc chỉ đạt nhịp độ tăng trưởng 6,9%, mức thấp nhất kể từ năm 1990. Chính tình trạng giảm tốc của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đã khiến giá hàng hóa trên toàn cầu sụt giảm, đồng thời đây cũng là một trong những yếu tố dẫn đén sự bất ổn của thị trường chứng khoán thế giới trong năm nay. Tuy nhiên, theo ông Chu Tiểu xuyên, các nền tảng của kinh tế Trung Quốc vẫn vững chắc. Bắc Kinh đã thực hiện một loạt biện pháp nhằm kích thích đà tăng trưởng kinh tế, với sáu đợt cắt giảm lãi suất kể từ tháng 11/2014 cùng nhiều lần hạ mức dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng trong nước và tăng chi tiêu công. Việc PBoC liên tục “bơm” tiền vào thị trường tài chính được đánh giá là nỗ lực của chính phủ trong việc tăng tính thanh khoản./.
-----------------
