http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-xay-cau-dan-sinh-se-duoc-giam-tru-thu-nhap-chiu-thue/375422.vnp
-----------------
Doanh nghiệp xây cầu dân sinh sẽ được giảm trừ thu nhập chịu thuế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: PV/Vietnam+) Ngoài bổ sung một số khoản chi của doanh nghiệp được giảm trừ khi tính thu nhập chịu thuế, thủ tục, hồ sơ để xác định các chi phí này cũng sẽ được đơn giản hóa trong thời gian quyết toán thuế. Nêu lên điều này trong buổi giao lưu trực tuyến về quyết toán thuế tổ chức sáng 11/3 tại Hà Nội, ông Nguyễn Quý Trung, Phó Vụ trưởng Vụ Chính sách, Tổng cục Thuế cho hay, một trong những điểm mới của quy định hiện hành là bổ sung khoản chi được trừ đối với tài trợ theo chương trình của Nhà nước. Khoản chi này bao gồm việc xây dựng cầu mới dân sinh ở địa bàn kinh tế xã hội đặc biệt khó khăn theo đề án được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Đặc biệt, với vấn đề được quan tâm nhiều trước đó là các khoản chi phụ cấp cho người lao động đi công tác, lãnh đạo Tổng cục Thuế cho hay, văn bản mới hiện đã bỏ mức khống chế với khoản này. Ông Nguyễn Quý Trung dẫn lại quy định cũ khi doanh nghiệp không được tính khoản trên vào chi phí được trừ khi tính thuế nếu vượt quá 2 lần mức quy định theo hướng dẫn của Bộ Tài chính đối với cán bộ công chức, viên chức Nhà nước. Tuy nhiên, theo ông, thực tế do đặc thù hoạt động sản xuất kinh doanh của mỗi doanh nghiệp, mỗi ngành nghề khác nhau nên mức chi phí đi công tác của mỗi doanh nghiệp khác nhau. "Vì vậy, để tạo điều điện thuận lợi cho doanh nghiệp và phản ánh đúng khoản chi phụ cấp cho người lao động đi công tác theo thực tế phát sinh, tại Thông tư 96 năm 2015 đã bỏ mức khống chế đối với khoản chi phụ cấp cho người lao động đi công tác," Phó Vụ trưởng Vụ chính sách, Tổng cục Thuế nói. Theo đó, doanh nghiệp sẽ được tính khoản chi công tác cho người lao động vào chi phí được trừ nếu có hóa đơn, chứng từ theo quy định. Ngoài ra, để "mở" hơn trong quá trình kê khai, lãnh đạo ngành thuế cho biết, thủ tục, hồ sơ để xác định chi phí được trừ đã được đơn giản hóa. Ông Trung lấy ví dụ về thủ tục với tài sản, hàng hóa bị tổn thất do thiên tai, dịch bệnh, hỏa hoạn. Đây là những khoản được tính vào chi phí được trừ theo hướng sử dụng chung hồ sơ của các cơ quan có liên quan. Ví dụ người nộp thuế đã đã có hồ sơ do cơ quan bảo hiểm chấp nhận bồi thường thì không cần văn bản xác nhận của Ủy ban Nhân dân cấp xã, phường, thị trấn, ban quản lý khu công nghiệp... nơi xảy ra thiên tai, dịch bệnh, hỏa hoạn… nữa. Cũng theo ông, trong năm nay, cơ quan chức năng đã bỏ quy định doanh nghiệp phải gửi văn bản đến cơ quan thuế quản lý trực tiếp giải trình về tài sản, hàng hóa bị tổn thất, hư hỏng cùng với khi nộp hồ sơ quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp. "Doanh nghiệp chỉ cần lưu giữ các hồ sơ tại doanh nghiệp và xuất trình khi cơ quan thuế yêu cầu," ông Trung nói. Đây là những thay đổi theo ông tạo sự rõ ràng, minh bạch, thuận lợi cho doanh nghiệp, góp phần thúc đẩy sản xuất kinh doanh và giảm thủ tục hành chính khi kê khai thuế thu nhập doanh nghiệp. Cũng để tạo điều kiện cho doanh nghiệp, đại diện ngành thuế cho hay, một trong những thay đổi trong chính sách thuế năm 2015 là bỏ nhiều quy định như việc doanh nghiệp phải tự xây dựng, quản lý định mức tiêu hao nguyên liệu, vật liệu, nhiên liệu, năng lượng, hàng hóa. Quy định mới cũng bỏ mức khống chế đối với chi trang phục bằng hiện vật, bỏ mức khống chế đối với khoản chi mua bảo hiểm nhân thọ. Nói thêm về "mùa" quyết toán thuế năm nay, ông Cao Anh Tuấn, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Thuế cho biết, theo quy định của Luật Quản lý thuế, thời hạn nộp hồ sơ quyết toán thuế năm chậm nhất là ngày thứ 90, kể từ ngày kết thúc năm dương lịch hoặc năm tài chính. Như vậy, ông Tuấn nhấn mạnh, thời hạn nộp hồ sơ quyết thuế với người nộp thuế chậm nhất phải trước ngày 31/3./.
-----------------
