http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-argentina-tiep-tuc-dat-thoa-thuan-voi-cac-chu-no/375251.vnp
-----------------
Chính phủ Argentina tiếp tục đạt được thỏa thuận với các chủ nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bloomberg.com) Ngày 9/3, Chính phủ Argentina đạt được thỏa thuận thanh toán 190 triệu USD với thêm một số quỹ đầu cơ đang theo kiện nước này tại tòa án New York, Mỹ. Theo phóng viên TTXVN tại Buenos Aires, luật sư Daniel Pollack, người đứng ra làm trung gian hòa giải giữa các chủ nợ và Chính phủ Argentina, cho biết đây là những quỹ nhỏ như Quỹ đầu tư GMO (Boston, Mỹ), Ngân hàng BNP Paribas của Pháp và La Societa Ymus SRL, cùng một vài tư nhân đã mua trái phiếu do Chính phủ Argentina phát hành trong giai đoạn khủng hoảng vào năm 2001. Theo ông Pollack, người được thẩm phán tòa án New York Thomas Griesa chỉ định làm trung gian hòa giải, điều kiện mà các quỹ này đưa ra cũng tương tự như các thương lượng hồi cuối tháng 2 vừa qua với một nhóm chủ nợ khác, trong đó yêu cầu Quốc hội nước Nam Mỹ bãi bỏ luật cấm thanh toán nợ với các quỹ này và việc thanh toán phải thực hiện bằng tiền mặt trước ngày 14/4. Cuộc chiến pháp lý giữa Argentina và các quỹ đầu cơ bùng nổ khi chính quyền của cựu Tổng thống Cristina Kirchner từ chối thanh toán nợ cho các quỹ đầu cơ không tham gia chương trình tái cơ cấu nợ của nước này năm 2010. Nhằm gây sức ép, hồi năm 2012, hai chủ nợ chính của Buenos Aires là NML Capital và Aurelius đã kiện Argentina lên Tòa án New York. Thẩm phán Griesa đã ra phán quyết phong tỏa các khoản tiền thanh toán nợ của nước này, khiến Buenos Aires rơi vào “vỡ nợ một phần” vào năm 2014, đồng thời khiến quốc gia này không được tiếp cận thị trường vốn toàn cầu. Tuy nhiên, mới đây, chính phủ của tân Tổng thống Mauricio Macri đã chính thức đạt được thỏa thuận với 4 quỹ đầu cơ lớn đang kiện nước này với số tiền lên tới 4,65 tỷ USD. Trong đó có 2 chủ nợ chính là NML Capital và Aurelius. Hiện ông Macri đang nỗ lực thuyết phục các nhà lập pháp nước này thông qua thỏa thuận trên. Argentina đang có kế hoạch phát hành trái phiếu có tổng giá trị 11,68 tỷ USD, với lãi suất 7,5% và kỳ hạn 5,10 và 30 năm vào tháng 4 tới. Số tiền thu được sẽ được dùng để trả nợ. Tờ Financial Times bình luận với việc phát hành trái phiếu lần này, Argentina sẽ trở thành quốc gia đang phát triển có số tiền nợ lớn nhất thế giới trong vòng 20 năm trở lại đây./.
-----------------
