http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-giu-nguyen-lai-suat-co-ban-o-muc-thap-ky-luc/375263.vnp
-----------------
Hàn Quốc giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) ngày 10/3 đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 1,5% trong tháng này, trong bối cảnh có nhiều dấu hiệu cho thấy nền kinh tế và xuất khẩu đang chững lại. Mức lãi suất 1,5% đã được duy trì từ tháng 7/2015, sau khi BOK giảm lãi suất cơ bản 4 lần liên tiếp trong chưa đầy 1 năm để góp phần thúc đẩy sự tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ tư châu Á này. Xuất khẩu của Hàn Quốc đã giảm trong 14 tháng liên tiếp vừa qua. Chỉ tính riêng trong tháng 2/2016, xuất khẩu giảm 12,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Bên cạnh đó, tiêu thụ trong nước - một trong hai trụ cột chính cho tăng trưởng nền kinh tế - cũng đi xuống. Trong tháng trước, chỉ số lòng tin người tiêu dùng tại Hàn Quốc đã tụt xuống mức thấp nhất trong 8 tháng qua. Nhiều nhà kinh tế đã chỉ ra rằng nợ gia đình đang gia tăng là một yếu tố có thể ngăn cản việc cắt giảm thêm lãi suất cơ bản, ít nhất là trong thời gian trước mắt. Tính đến thời điểm cuối năm ngoái, các khoản cho vay đối với hộ gia đình ở Hàn Quốc đã lên đến con số kỷ lục là 1.207.000 tỷ won (tương đương 993,4 tỷ USD). Theo kết quả một cuộc khảo sát do đơn vị phụ trách mảng tin tài chính của hãng thông tấn Yonhap (Hàn Quốc) tiến hành, có tới 15 trong số 17 nhà kinh tế được hỏi ý kiến cho rằng tới tháng 6 năm nay, BOK sẽ hạ lãi suất cơ bản xuống mức 1,25% hay thậm chí còn thấp hơn nữa./.
-----------------
