http://www.vietnamplus.vn/new-zealand-cat-giam-lai-suat-co-ban-xuong-muc-thap-ky-luc/375249.vnp
-----------------
New Zealand cắt giảm lãi suất cơ bản xuống mức thấp kỷ lục
-----------------
(Nguồn: bloomberg.com) Trong một động thái khá bất ngờ, Ngân hàng Dự trữ New Zealand (RBNZ - Ngân hàng Trung ương New Zealand) ngày 10/3 đã cắt giảm lãi suất cơ bản xuống mức thấp kỷ lục, từ 2,5% xuống còn 2,25%. Đây là lần hạ lãi suất thứ năm kể từ tháng 6/2015 trong bối cảnh ngành công nghiệp sữa của nước này đang gặp nhiều khó khăn và triển vọng kinh tế toàn cầu sụt giảm. Các nhà phân tích cho rằng sau lần cắt giảm lãi suất này, RBNZ sẽ có một “bước đi thận trọng” nhưng vẫn để ngỏ khả năng hạ lãi suất thêm nữa. Trong một thông báo, Thống đốc RBNZ Graeme Wheeler cho biết có thể tiếp tục nới lỏng hơn nữa chính sách lãi suất nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Theo chuyên gia kinh tế Imre Speizer của Westpac, tuyên bố của ông Wheeler có thể được hiểu là RBNZ sẽ tiếp tục giảm lãi suất vào tháng 6 tới và tỷ lệ lãi suất sẽ được giữ ở mức 2% trong một khoản thời gian. New Zealand, nước xuất khẩu các sản phẩm chế biến từ sữa hàng đầu thế giới, đang phải vật lộn với tình trạng giá sữa trên thị trường thế giới giảm cộng với việc các đối thủ cạnh tranh (đặc biệt là Liên minh châu Âu) tăng sản lượng làm ảnh hưởng đến nguồn thu xuất khẩu và thu nhập của nông dân New Zealand./.
-----------------
