http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-argentina-xem-xet-kha-nang-tra-no-cho-cac-quy-dau-co/375004.vnp
-----------------
Quốc hội Argentina xem xét khả năng trả nợ cho các quỹ đầu cơ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: mercopress.com) Ngày 8/3, Hạ viện Argentina thông báo sẽ xem xét dự thảo luật của ​​Chính phủ Tổng thống Mauricio Macri vào tuần tới liên quan đến việc nước này thanh toán nợ cho các quỹ đầu cơ đã đạt được thỏa thuận mới đây tại tòa án Mỹ. Dự thảo luật trình Quốc hội của ​Chính phủ Tổng thống Macri bao gồm việc dỡ bỏ 2 luật được thông qua dưới thời chính phủ tiền nhiệm ngăn cản Argentina thanh toán nợ với các quỹ đầu cơ kiện nước này ở tòa án New York, Mỹ, cũng như việc cho phép phát hành trái phiếu trị giá hơn 11 tỷ USD và có thể lên tới 15 tỷ USD để trả nợ. Trong phiên họp cùng ngày tại Hạ viện, hạ nghị sỹ Axel Kicillof chỉ trích ​Chính phủ hiện nay tìm cách gây sức ép để Quốc hội thông qua dự thảo luật nói trên. Ông Kicillof, nguyên Bộ trưởng Kinh tế dưới thời Tổng thống tiền nhiệm Cristina Fernandez, cho rằng thỏa thuận mà nước này đạt được với các quỹ đầu cơ Mỹ không hề mang lại bất cứ lợi ích nào cho đất nước và trên thực tế sẽ đẩy Argentina vào một vòng xoáy nợ mới. Ông Kicillof cũng yêu cầu ​Chính phủ phải đưa vào dự thảo luật quy định các chủ nợ đã đàm phán xong với Argentina trong các năm 2005 và 2010, không được yêu cầu hưởng mức lãi như các quỹ đầu cơ vừa đạt được thỏa thuận trong tháng Hai vừa qua. Dưới thời Tổng thống Fernandez, Argentina đã thuyết phục được 93% các chủ nợ giảm tới 65% tiền lãi, trong khi đối với ​chính phủ hiện tại mức giảm thương lượng được chỉ là 25%. Theo tờ Nhật báo phố Wall, quỹ đầu cơ NML Capital, thuộc sở hữu của tỷ phú Mỹ Paul Singer, sẽ thu lời tới 15 lần từ vụ kiện này. Chính phủ Argentina đã đạt được thỏa thuận sơ bộ hôm 29/2 vừa qua với 4 quỹ đầu cơ chủ chốt, bao gồm cả NML Capital, trong vụ kiện tại tòa án New York từ năm 2012, theo đó Buenos Aires sẽ phải thanh toán số tiền 4,653 tỷ USD cả gốc và lãi bằng tiền mặt cho các quỹ này trước ngày 14/4. Đồng thời Quốc hội cũng sẽ phải bãi bỏ 2 luật ngăn cản Chính phủ trả nợ cho chính các quỹ đầu cơ này. Tờ Financial Times bình luận với việc phát hành trái phiếu lần này, Argentina sẽ trở thành quốc gia đang phát triển có số tiền nợ lớn nhất thế giới trong vòng 20 năm trở lại đây./.
-----------------
