http://www.vietnamplus.vn/an-do-cap-goi-tin-dung-uu-dai-tri-gia-2-ty-usd-cho-bangladesh/374951.vnp
-----------------
Ấn Độ cấp gói tín dụng ưu đãi trị giá 2 tỷ USD cho Bangladesh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: oneindia.com) Ngày 8/3, Vụ trưởng Vụ quan hệ kinh tế của Bangladesh (ERD) Mohammad Asifuz Zaman và Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc điều hành Ngân hàng Exim của Ấn Độ đã đại diện cho chính phủ hai nước chính thức ký thỏa thuận cung cấp gói tín dụng ưu đãi trị giá 2 tỷ USD cho Dhaka. Thỏa thuận trên được triển khai theo Bản ghi nhớ (MoU) được ký kết trong chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tới Bangladesh hồi tháng Sáu năm ngoái. Theo thỏa thuận này, Ấn Độ sẽ cấp gói tín dụng 2 tỷ USD với lãi suất ưu đãi là 1%/năm và phí cam kết là 0,5%, kỳ hạn cho vay là 20 năm và thời gian ân hạn là 5 năm. Nguồn tin từ ERD cho biết Chính phủ Bangladesh đã lựa chọn 13 dự án được cấp vốn theo gói tín dụng mới này, trong đó bao gồm các dự án trong lĩnh vực phát triển đường sắt, đường bộ, đường sông, công nghệ thông tin và xây dựng năng lực. Đáng chú ý có các dự án nâng cấp đường ray xe lửa Khulna-Darshana và Parbatipur-Kaunia cùng với dự án phát triển 12 khu công nghệ cao. Trước đó, hồi năm 2010, Ấn Độ cũng đã cấp cho Bangladesh gói tín dụng ưu đãi 1 tỷ USD để triển khai 15 dự án phát triển và 7 trong số các dự án này đã hoàn thành./.
-----------------
