http://www.vietnamplus.vn/viet-namthuy-si-day-manh-hop-tac-trong-linh-vuc-tai-chinh/374936.vnp
-----------------
Việt Nam-Thụy Sĩ đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực tài chính
-----------------
Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn. (Ảnh: TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến công tác tại Thụy Sĩ từ ngày 5 đến 8/3, đoàn công tác bao gồm các đại diện Bộ Tài chính, Tổng cục Hải quan và Tổng cục Thuế do Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn dẫn đầu đã có các cuộc gặp và làm việc với lãnh đạo Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Tổng cục Hải quan và Bộ Tài chính Thụy Sĩ. Theo phóng viên TTXVN tại Thụy Sĩ, trong buổi làm việc với Tổng Giám đốc WTO, ông Roberto Azevêdo ngày 7/3, hai bên đã trao đổi về tình hình thực hiện Hiệp định thuận lợi hóa thương mại của WTO tại Việt Nam. Việt Nam là nước thứ 53 trên thế giới đã phê chuẩn Hiệp định thuận lợi hóa thương mại của WTO vào tháng 11/2015. Với tư cách Trưởng nhóm đàm phán hiệp định, Hải quan Việt Nam đã tích cực chủ động tìm kiếm các nguồn hỗ trợ kỹ thuật để sẵn sàng cho việc triển khai hiệp định, cũng như tham gia các diễn đàn song phương và thế giới về lĩnh vực tạo thuận lợi thương mại. Các công việc liên quan đến chuẩn bị thực hiện hiệp định và bước đầu thực hiện các cam kết trong hiệp định đều được Việt Nam thực hiện chủ động, tích cực và hiệu quả. Thứ trưởng Bộ Tài chính Đỗ Hoàng Anh Tuấn cảm ơn lãnh đạo WTO đã hỗ trợ Việt Nam trong suốt quá trình đàm phán, triển khai các công việc sau đàm phán, đặc biệt là cử chuyên gia sang giúp Việt Nam tìm hiểu và tuyên truyền về hiệp định. Việc trở thành thành viên chính thức của WTO đã mang lại cho Việt Nam những kinh nghiệm quý báu để tham gia tốt hơn vào thể chế thương mại đa phương này nhằm trở thành một kênh đàm phán, đối thoại, bảo vệ lợi ích lớn cho các doanh nghiệp Việt Nam trên thương trường quốc tế. Cũng trong ngày 7/3, tại cuộc gặp với Phó Tổng Cục trưởng Hải quan Thụy Sĩ, ông Robert Lüssi, hai bên đã điểm lại tình hình hợp tác giữa Hải quan Việt Nam và Hải quan Thụy Sĩ. Hải quan hai nước đã ký kết biên bản hợp tác năm 2012, cùng xây dựng dự án hỗ trợ Hải quan Việt Nam về lĩnh vực thống kê hải quan. Ông Lüssi khẳng định Việt Nam là đối tác thương mại quan trọng của Thụy Sĩ và phía bạn luôn quan tâm xây dựng chương trình hợp tác song phương. Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Tài chính Thụy Sĩ, ông Jacques de Watteville, Thứ trưởng Đỗ Hoàng Anh Tuấn đã đánh giá cao các kết quả hợp tác song phương trong đó có các khoản hỗ trợ kỹ thuật của Thụy Sĩ nhằm giúp Việt Nam tăng cường hệ thống quản ký tài chính công, quản lý nợ công, hoàn thiện khuôn khổ thể chế, chính sách thuế và đơn giản thủ tục hành chính thuế, dự báo kinh tế vĩ mô, hỗ trợ các giải pháp tài chính đối với rủi ro thảm họa và bảo hiểm. Đại diện Bộ Tài chính Việt Nam và Thụy Sĩ cũng đã trao đổi kinh nghiệm quản lý thuế và tình hình thực hiện Hiệp định Việt Nam-Thụy Sĩ về tránh đánh thuế hai lần, có hiệu lực thi hành từ năm 1997./.
-----------------
