http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-vuot-qua-mot-rao-can-quan-trong-trong-chuong-trinh-cuu-tro/374909.vnp
-----------------
Hy Lạp vượt qua một rào cản quan trọng trong chương trình cứu trợ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos (phải) tại cuộc họp nhóm Eurogroup ở Brussels ngày 7/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hy Lạp ngày 7/3 đã vượt qua một rào cản quan trọng trong chương trình cứu trợ tài chính dành cho nước này khi ngoại trưởng các nước thuộc Khu vực đồng euro (Eurozone) cam kết sẽ xem xét việc giãn nợ cho Hy Lạp, quốc gia đang chịu áp lực nặng nề từ cuộc khủng hoảng người di cư. Phát biểu sau cuộc họp với 19 bộ trưởng tài chính Eurozone tại Brussels (Bỉ), Ủy viên châu Âu phụ trách các vấn đề kinh tế Pierre Moscovici cho biết các nhóm giám sát gói cứu trợ chung của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) sẽ trở lại Hy Lạp vào ngày 8/3 trong nỗ lực nhằm hoàn tất việc đánh giá tiến trình thực hiện cải cách của Athens, một trong những yếu tố để có thể tiếp tục giải ngân gói cứu trợ thứ 3 trị giá 86 tỷ euro (94 tỷ USD) bị trì hoãn nhiều tháng qua. Trong khi đó, Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng Tài chính Eurozone (Eurogroup) Jeroen Dijsselbloem khẳng định nếu Hy Lạp thực hiện đầy đủ các cam kết như đã đưa ra, Eurogroup sẽ xem xét việc giãn nợ cho Athens, cũng như đáp ứng yêu cầu của Chính phủ Hy Lạp từng vấp phải sự phản đối của các quốc gia đối tác ủng hộ chính sách “thắt lưng buộc bụng.” Trước đó, việc xem xét gói cứu trợ thứ 3 cho Hy Lạp đã bị trì hoãn trong nhiều tháng do bất đồng giữa các quan chức EU và IMF xung quanh việc tìm cách thức để giám sát Hy Lạp trong tiến trình thực hiện những cam kết cải cách, điều kiện để nhận cứu trợ. Hồi tháng 7 năm ngoái, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã đạt được thỏa thuận về gói cứu trợ thứ ba trị giá 86 tỷ euro sau 6 tháng đàm phán căng thẳng với các nhà cứu trợ quốc tế. Giới chức EU dự báo khoản nợ của Hy Lạp có khả năng sẽ tăng lên mức 185% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm nay. Ngoài cuộc khủng hoảng nợ, Hy Lạp đang phải đối mặt với làn sóng di cư khi khoảng 1 triệu người ồ ạt đổ về đây trước khi tìm cách đến các nước Tây Âu khác./.
-----------------
