http://www.vietnamplus.vn/trieu-tien-khong-con-ngan-hang-hoat-dong-tai-trung-quoc/374867.vnp
-----------------
Yonhap: Không còn ngân hàng Triều Tiên nào hoạt động ở Trung Quốc
-----------------
Đồng won của Triều Tiên. Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc dẫn lời nhiều nguồn tin trong ngành ngân hàng tại Bắc Kinh ngày 8/3 cho biết hiện không còn ngân hàng chính thức nào của Triều Tiên đang hoạt động tại Trung Quốc, mà chỉ có một số thực thể tài chính trái phép của Bình Nhưỡng đang góp phần chuyển những khoản tiền bất hợp pháp về nước. Một nguồn tin yêu cầu giấu tên được dẫn lời nói: “Theo tôi biết, hiện không có ngân hàng nào của Triều Tiên đang thực hiện giao dịch tài chính bình thường ở Trung Quốc.” Theo một nguồn tin khác, ở thành phố Đan Đông, tỉnh Liêu Ninh thuộc khu vực biên giới phía Đông Bắc của Trung Quốc giáp với Triều Tiên, nơi gần 70% lượng giao thương giữa hai nước được thực hiện, hiện có một chi nhánh của Tập đoàn Ngân hàng Kwangson của Triều Tiên đang hoạt động nhưng thực thể tài chính này không được giới chức ngân hàng Trung Quốc cấp phép. Nguồn tin còn nói thêm rằng mặc dù không có những giao dịch ngân hàng chính thức nhưng dòng tiền vẫn chảy vào Triều Tiên thông qua những người mang tiền mặt vào nước này. Tuần trước, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã thông qua một loạt các lệnh cấm vận cứng rắn hơn chống Triều Tiên, theo đó các nước được yêu cầu phong tỏa tài sản của các cơ quan tài chính và thực thể khác của Triều Tiên có liên quan đến chương trình hạt nhân và tên lửa của Bình Nhưỡng./.
-----------------
