http://www.vietnamplus.vn/fitch-canh-bao-nhat-ban-ve-van-de-tri-hoan-nang-thue-tieu-dung/374776.vnp
-----------------
Fitch cảnh báo Nhật Bản về vấn đề trì hoãn nâng thuế tiêu dùng
-----------------
(Nguồn: sputniknews.com) Ngày 7/3, hãng xếp hạng tín dụng Fitch Ratings cho rằng việc Nhật Bản trì hoãn kế hoạch nâng thuế tiêu dùng có thể tác động tiêu cực tới việc đánh giá tình hình nợ của nước này. Các cuộc thảo luận tại Quốc hội Nhật Bản thời gian gần đây xoay quanh vấn đề nên hay không nên trì hoãn kế hoạch nâng thuế tiêu dùng, dự kiến vào tháng 4/2017. Ông Andrew Colquhoun, quan chức của Fitch phụ trách khu vực châu Á-Thái Bình Dương, cho biết: "Chúng tôi không có nhiệm vụ đưa ra những lời khuyên về chính sách. Tuy nhiên, tôi muốn lưu ý rằng nếu kế hoạch nâng thuế tiêu dùng của Nhật Bản không được thực hiện, và nước này cũng không đưa ra biện pháp tương ứng khác nhằm củng cố 'sức khỏe' tài chính thì tình trạng thiếu hụt có thể lớn hơn, nợ công cũng sẽ 'phình' lên nhanh và điều đó có thể đe dọa tới mức xếp hạng tín nhiệm nợ của Nhật Bản." Trước đó, vào tháng 4/2015, Fitch đã hạ mức xếp hạng tín nhiệm của Nhật Bản sau khi Chính phủ nước này không đưa ra các chính sách nhằm bù đắp cho việc trì hoãn kế hoạch tăng thuế tiêu dùng. Cuối tuần trước, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso cho biết Thủ tướng Shinzo Abe sẽ thực hiện kế hoạch nâng thuế tiêu dùng trong năm tới, trừ phi nền kinh tế lớn thứ ba thế giới lâm vào một cuộc khủng hoảng tài chính hoặc bị thiên tai. Việc ông Abe hồi cuối năm 2014 quyết định hoãn lộ trình nâng thuế tiêu dùng từ 8% lên 10% (dự định vào năm 2015) đã gây khó khăn cho mục tiêu chấm dứt thâm hụt ngân sách cơ bản của Nhật Bản vào năm tài khóa 2020. Ngoài ra, việc Chính phủ Nhật Bản đưa ra kế hoạch chi tiêu mới nhằm kích thích tăng trưởng kinh tế cũng sẽ khiến gánh nợ vốn đã nặng của nước này thêm tồi tệ. Tuy nhiên, bất chấp những nguy cơ trên, ông Colquhoun cho rằng vẫn còn "cửa" cho nền kinh tế lớn thứ ba thế giới thực hiện được các mục tiêu ổn định tài chính./.
-----------------
