http://www.vietnamplus.vn/argentina-hoan-nghenh-thoa-thuan-giai-quyet-no-voi-cac-nha-dau-co/374636.vnp
-----------------
Argentina hoan nghênh thỏa thuận giải quyết nợ với các nhà đầu cơ
-----------------
Tổng thống Argentina Mauricio Macri. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 6/3, Tổng thống Argentina Mauricio Macri hoan nghênh thỏa thuận nước này đã đạt được với các chủ nợ trong những tuần gần đây, để có thể khép lại cuộc tranh chấp pháp lý kéo dài trong nhiều năm giữa Buenos Aires và các nhà đầu cơ Mỹ tại Tòa án New York liên quan đến các khoản nợ trái phiếu sau khi nước này vỡ nợ từ năm 2001. Tổng thống Macri cho rằng thỏa thuận đã đạt được đóng vai trò chủ chốt để giải quyết dứt điểm vấn đề nợ, góp phần củng cố lòng tin với các nhà đầu tư khác và đây là lần đầu tiên sau 15 năm, nước này bắt đầu thoát khỏi tình trạng bị vỡ nợ. Ông này cho rằng chỉ có như vậy nền kinh tế Argentina mới có thể hồi phục. Trả lời phỏng vấn báo chí Argentina, ông Macri nhấn mạnh cần có mối quan hệ thông minh và chín chắn với các quốc gia khác thì Buenos Aires mới có thể thu hút đầu tư, tạo thêm công ăn việc làm, giúp đất nước thoát khỏi tình trạng nghèo nàn. Chính phủ Argentina đã đạt được thỏa thuận sơ bộ hôm 29/2 vừa qua với bốn quỹ đầu cơ chủ chốt, trong đó có NML Capital, của tỷ phú Paul Singer, đang theo kiện nước này tại Tòa án New York (Mỹ) từ năm 2012 về khoản nợ trái phiếu mà nước này chưa thanh toán. Theo thỏa thuận này, Buenos Aires sẽ phải thanh toán số tiền hơn 4,6 tỷ USD cả gốc và lãi bằng tiền mặt cho các quỹ này trước ngày 14/4, đồng thời Quốc hội cũng sẽ phải bãi bỏ hai luật ngăn cản Chính phủ trả nợ cho chính các quỹ đầu cơ này được thông qua từ thời Chính phủ của Tổng thống tiền nhiệm Cristina Fernandez. Tuy nhiên, Chính phủ của ông Macri hiện nay không chiếm đa số ghế tại Quốc hội do đó sẽ buộc phải thương lượng với phe đối lập. Các nghị sỹ của Mặt trận vì thắng lợi (FpV) đối lập của bà Fernandez tuyên bố sẽ không đồng ý với yêu cầu bãi bỏ hai luật nói trên. Dưới thời Tổng thống Fernandez (2007-2015), Argentina đã không chấp thuận thương lượng với các quỹ đầu cơ này bởi cho rằng đây là các “quỹ kền kền” tìm kiếm lợi nhuận với giá “cắt cổ” và phá hoại nền kinh tế nước này. Trên thực tế, số tiền mà Chính phủ của ông Macri đồng ý trả cho các quỹ đầu cơ nhiều hơn gấp nhiều lần số tiền mà các quỹ này đã bỏ ra mua các trái phiếu. Theo tờ Nhật báo Phố Wall, nếu thỏa thuận giữa các nhà đầu cơ Mỹ và Chính phủ của ông Macri được thực thi, quỹ đầu cơ NML Capital sẽ thu được số tiền lãi nhiều hơn gấp 15 lần số tiền vốn họ đã bỏ ra để mua trái phiếu khi Argentina rơi vào khủng hoảng vào năm 2001. Bộ trưởng Kinh tế-Tài chính Alfonso Prat-Gay thông báo Argentina có kế hoạch phát hành trái phiếu có tổng giá trị gần 12 tỷ USD, với lãi suất 7,5% và kỳ hạn 5, 10 và 30 năm vào tháng Tư tới. Số tiền thu được sẽ được dùng để trả nợ cho các nhà đầu cơ này. Tờ Financial Times bình luận với việc phát hành trái phiếu lần này, Argentina sẽ trở thành quốc gia đang phát triển có số tiền nợ lớn nhất thế giới trong vòng 20 năm trở lại đây. Trong khi đó, nguyên Bộ trưởng Kinh tế dưới thời bà Fernandez, Axel Kicillof, hiện là nghị sỹ của FpV, khẳng định việc Chính phủ hiện nay đạt được thỏa thuận với các quỹ đầu cơ trên thực tế đẩy nước này vào một vòng xoáy nợ mới và tố cáo đây là “sự đầu hàng” của Tổng thống Macri trước các “quỹ kền kền”./.
-----------------
