http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-bidv-duoc-cap-phep-thanh-lap-chi-nhanh-tai-myanmar/374599.vnp
-----------------
Ngân hàng BIDV được cấp phép thành lập chi nhánh tại Myanmar
-----------------
Giao dịch tại BIDV. (Nguồn: BIDV) Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã trở thành ngân hàng Việt Nam đầu tiên được cấp phép thành lập chi nhánh tại Myanmar. Thông tin mới nhất từ BIDV cho biết, ngân hàng này vừa được Ngân hàng Trung ương Myanmar, Hội đồng cấp phép thành lập chi nhánh Ngân hàng nước ngoài đã chính thức thông báo cấp phép cho BIDV được mở chi nhánh hoạt động tại Myanmar. Bên cạnh đó, Ngân hàng Trung ương Myanmar cũng đã đồng ý cấp phép cho 3 ngân hàng nước ngoài khác được mở chi nhánh tại đây là E.SUN Commercial Bank (Đài Loan, Trung Quốc), Shinhan Bank (Hàn Quốc) và State Bank of India (Ấn Độ). Theo nội dung thông báo, trong vòng 12 tháng kể từ ngày được cấp phép sơ bộ, BIDV sẽ hoàn tất mọi thủ tục và điều kiện để khai trương hoạt động chi nhánh theo qui định của Ngân hàng trung ương Myanmar. Lãnh đạo BIDV khẳng định và cam kết sẽ đáp ứng đầy đủ các điều kiện được đính kèm với chấp thuận sơ bộ để được cấp giấy phép chính thức. Theo kế hoạch, chi nhánh BIDV tại Myanmar sẽ chính thức khai trương đi vào hoạt động trong năm 2016. Trụ sở chi nhánh đặt tại Trung tâm thương mại hàng đầu Myanmar hiện nay- Trung tâm phức hợp HAGL-Yangon./.
-----------------
