http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-iran-my-chua-noi-trung-phat-vao-nganh-ngan-hang/374598.vnp
-----------------
Tổng thống Iran: Mỹ chưa nới trừng phạt vào ngành ngân hàng
-----------------
Tổng thống Hassan Rouhani. (Nguồn: THX/TTXVN) Tổng thống Iran Hassan Rouhani ngày 6/3 đã kêu gọi Mỹ tích cực hơn trong việc thực thi Kế hoạch Hành động toàn diện chung (JCPOA) vừa có hiệu lực hồi giữa tháng Một, trong bối cảnh những hạn chế đối với ngành ngân hàng Iran đang cản trở hoạt động xuất khẩu dầu thô của quốc gia Trung Đông này. Phát biểu tại một cuộc họp báo ở thủ đô Tehran, ông Rouhani nói rằng ở một số lĩnh vực, Mỹ đã không nỗ lực thực hiện như cam kết, do đó các lệnh trừng phạt nhằm vào ngành ngân hàng của Iran tới nay vẫn chưa được nới lỏng. Nhà lãnh đạo này nhấn mạnh Iran sẽ có các hành động "đáp trả ngay lập tức" trước bất kỳ sự vi phạm nào đối với thỏa thuận hạt nhân lịch sử mà Tehran đạt được với Nhóm P5+1 (gồm Nga, Pháp, Mỹ, Anh, Trung Quốc cùng với Đức) hồi tháng Bảy năm ngoái. Trong một diễn biến liên quan, Giám đốc phụ trách đối ngoại của Tập đoàn Dầu mỏ Quốc gia Iran (NIOC) Mohsen Ghamsari cho biết, lĩnh vực xuất khẩu dầu mỏ của Iran đang khó khăn khi các khách hàng quốc tế vẫn còn thận trọng trong việc thúc đẩy giao thương với Tehran, do các "nút thắt" còn chưa được tháo gỡ trong lĩnh vực bảo hiểm tàu và ngân hàng. Các lệnh trừng phạt kinh tế đã khiến xuất khẩu dầu thô của Iran giảm mạnh từ mức đỉnh điểm 2,5 triệu thùng/ngày năm 2011 xuống còn hơn 1 triệu thùng/ngày trong những năm gần đây. Iran đang tìm cách giành lại thị phần dầu mỏ sau khi các lệnh cấm vận kinh tế được bãi bỏ. Xuất khẩu dầu của quốc gia Trung Đông này đã tăng thêm 500.000 thùng/ngày trong tháng Hai vừa qua. Tuy nhiên, hoạt động xuất khẩu dầu thô ra thị trường quốc tế, nhất là sang châu Âu, vẫn đối mặt với thách thức, do chưa rõ ràng về một số điều kiện như bảo hiểm tàu, phương thức thanh toán bằng USD và tín dụng thư của các ngân hàng châu Âu./.
-----------------
