http://www.vietnamplus.vn/moskva-co-doi-sach-sau-khi-bi-moody-ha-tin-nhiem-trai-phieu-chinh-phu/374561.vnp
-----------------
Moskva có đối sách sau khi bị Moody hạ tín nhiệm trái phiếu chính phủ
-----------------
Đồng ruble Nga. (Nguồn: enca.com) Trong một phát biểu mới đây, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov cho biết Nga cần điều chỉnh ngân sách tương thích với xu hướng giá dầu giảm. Tuyên bố của ông Siluanov được đưa ra sau khi cơ quan xếp hạng tín nhiệm Moody’s trước đó một ngày cảnh báo sẽ hạ mức xếp hạng tín nhiệm trái phiếu của Chính phủ Nga xuống mức “vô giá trị.” Nguồn thu từ xuất khẩu dầu mỏ và khí đốt của Nga đóng góp khoảng 50% vào ngân sách nước này. Do đó, khủng hoảng giá dầu có thể khiến ngân sách Moskva thâm thủng, dự đoán ở mức tương đương 3% GDP trong năm nay nếu giá dầu trung bình ở mức 40 USD/thùng. Không những thế, giá dầu giảm còn có thể sẽ khiến đồng ruble rớt giá mạnh. Hiện ngân sách của Nga vẫn được tính toán dựa trên cơ sở giá dầu trung bình trụ tại mức 50 USD/thùng năm 2016. Trong khi đó, ngân hàng trung ương Nga dự đoán trong năm nay, giá dầu trung bình sẽ chỉ còn 35 USD/thùng./.
-----------------
