http://www.vietnamplus.vn/argentina-phat-hanh-trai-phieu-tong-tri-gia-1168-ty-usd-de-tra-no/374431.vnp
-----------------
Argentina phát hành trái phiếu tổng trị giá 11,68 tỷ USD để trả nợ
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế - Tài chính Argentina Alfonso Prat-Gay tại một cuộc họp báo ở Buenos Aires ngày 14/1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ Tài chính Argentina ngày 4/3 công bố kế hoạch phát hành trái phiếu tổng trị giá 11,68 tỷ USD nhằm trả nợ cho các chủ nợ vừa đạt được thỏa thuận nợ với nước này. Điều trần trước Quốc hội về thỏa thuận nợ mới đạt được với các chủ nợ Mỹ, Bộ trưởng Tài chính Alfonso Prat-Gay khẳng định kế hoạch này là cần thiết nhằm chấm dứt vụ việc tranh cãi này. Theo ông Prat-Gay, nếu Quốc hội thông qua thỏa thuận nợ trên, Argentina sẽ trở lại thị trường tín dụng quốc tế vào tháng Tư với 3 đợt phát hành trái phiếu có tổng giá trị 11,68 tỷ USD. Những trái phiếu có lãi suất 7,5% với các kỳ hạn 5,10 và 30 năm này sẽ được dùng để trả nợ cho các nhà đầu tư vẫn giữ trái phiếu đến hạn kể từ vụ Argentina vỡ nợ năm 2002. Argentina đã đạt được thỏa thuận tạm thời với khoảng 85% các chủ nợ và sẽ tiếp tục đàm phán với các chủ nợ còn lại. Khoản tiền 11,68 tỷ USD trên là để trả cho toàn bộ các chủ nợ nếu các chủ nợ còn lại chấp nhận thỏa thuận hiện nay. Trước đó, Argentina cũng đã đạt được thỏa thuận với 4 quỹ đầu cơ lớn đang kiện nước này với số tiền lên tới 4,65 tỷ USD. Trong số 4 chủ nợ này, có 2 chủ nợ chính là NML Capital và Aurelius đã đồng ý với đề xuất mà Buenos Aires đưa ra hồi đầu tháng 2 giảm 1/4 số tiền so với phán quyết của Thẩm phán Tòa án New York Thomas Griesa, người thụ lý vụ kiện của các nhà đầu tư đầu cơ yêu cầu Chính phủ Argentina thanh toán nợ. Tuy nhiên, để thực thi những thỏa thuận đã thương lượng được trong những tuần qua với các quỹ đầu cơ, Chính phủ Argentina cần phải thuyết phục Quốc hội, do phe đối lập chiếm đa số, bãi bỏ 2 đạo luật ngăn cản chính phủ trả nợ nước ngoài./.
-----------------
