http://www.vietnamplus.vn/my-co-the-tang-lai-suat-khi-nen-kinh-te-co-dau-hieu-kha-quan/374364.vnp
-----------------
Mỹ có thể tăng lãi suất khi nền kinh tế có dấu hiệu khả quan
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen tại phiên điều trần trước trước Ủy ban Tài chính thuộc Hạ viện Mỹ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhiều chuyên gia kinh tế đánh giá tốt về nền kinh tế Mỹ và dự báo Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể nâng lãi suất vào tháng Ba này, song cũng xuất hiện một số quan điểm khác cho rằng khả năng này ít xảy ra vì hiện nay kinh tế Mỹ đang cần duy trì ổn định hơn là “mạo hiểm.” Mới đây, Chủ tịch Fed Janet Yellen nói rằng kế hoạch tăng lãi suất như dự kiến đã chững lại, chủ yếu là do tương lai của kinh tế Mỹ chưa rõ ràng và vẫn còn những tiềm ẩn những yếu tố rủi ro. Hơn nữa, môi trường và thị trường tiền tệ bên ngoài vẫn căng thẳng và có thể ảnh hưởng xấu đến nền kinh tế Mỹ trong thời gian tới. Các quan chức Fed thường chú trọng đến tốc độ tăng trưởng kinh tế trong nước và duy trì tỷ lệ lạm phát, nhưng cũng cân nhắc đến sự phát triển thị trường tài chính quốc tế và xem xét khả năng tác động của nó đối với nhịp độ phát triển của kinh tế Mỹ trong tương lai gần. Nền kinh tế Mỹ đã có những dấu hiệu khả quan, cụ thể trong quý 4/2015, tổng sản phẩm quốc nội của Mỹ (GDP) đã tăng 1%. Điều này xua tan nhưng quan ngại rằng nền kinh tế lớn nhất thế giới có thể rơi vào chu kỳ suy thoái mới. Đặc biệt, chi tiêu tiêu dùng của Mỹ trong tháng 1 đã tăng 0,5% và thị trường tiêu dùng Mỹ hy vọng sẽ giảm đáng kể lượng hàng tồn kho đang tăng cao ở quốc gia Bắc Mỹ này. Tuy nhiên, theo các chuyên gia tiền tệ, giá đồng USD tăng mạnh đã và đang gây sức ép với các hàng hóa xuất khẩu của Mỹ. Chỉ tính riêng trong tháng 12/2015, xuất khẩu của Mỹ đã thiệt hại hơn 3,5 tỷ USD, chủ yếu do nhu cầu về thực phẩm và đồ uống giảm sút. Các chuyên gia kinh tế Mỹ cũng cảnh báo rằng nếu đồng USD vẫn tiếp tục tăng giá như hiện nay, các công ty xuất khẩu của Mỹ sẽ khó cạnh tranh trên các thị trường toàn cầu và khả năng tiêu thụ hàng hóa sẽ "đè nặng lên vai" người tiêu dùng nội địa Mỹ và nhịp độ tăng trưởng GDP của nền kinh tế lớn nhất thế giới sẽ khó có những bứt phá lớn trong năm 2016./.
-----------------
