http://www.vietnamplus.vn/anh-nguoi-gui-tiet-kiem-mat-khoang-160-ty-bang-vi-lai-suat-thap/374359.vnp
-----------------
Anh: Người gửi tiết kiệm mất khoảng 160 tỷ bảng vì lãi suất thấp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph.co.uk) Khả năng chi phí đi vay tại Vương quốc Anh tiếp tục ở mức thấp trong một thời gian nữa là điều mà những người mua nhà trả góp mong muốn, song nó lại khiến những người gửi tiền tiết kiệm thất vọng. Báo cáo phân tích của công ty tài chính Hargreaves Lansdown (Anh) cho rằng 7 năm lãi suất ở mức thấp kỷ lục và áp dụng chương trình nới lỏng định lượng (QE) đã khiến những người gửi tiền tiết kiệm ở Anh “thiệt hại” khoảng 160 tỷ bảng. Ngày 5/3/2016 ghi dấu năm thứ bảy Ngân hàng trung ương Vương quốc Anh (BoE) duy trì lãi suất ở mức thấp và áp dụng QE để kích thích tăng trưởng kinh tế sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008-09. Cho đến nay, BoE đã mua 375 tỷ bảng trái phiếu chính phủ và trái phiếu công ty trong khuôn khổ chương trình QE. Giới phân tích nhìn nhận động thái này của BoE đã hỗ trợ giá bất động sản, cổ phiếu và trái phiếu tăng mạnh, song đồng thời lại làm "bốc hơi" lãi tiền gửi của người gửi tiết kiệm. Theo hãng Hargreaves Lansdown, việc BoE nới lỏng chính sách tiền tệ trong suốt bảy năm qua ước tính đã khiến cho khoảng 106 tỷ bảng nằm trong các tài khoản tiền gửi hầu như không sinh lãi. Giới phân tích kinh tế cho rằng lãi suất cơ bản tại Vương quốc Anh sẽ tiếp tục "ở lại" mức thấp kỷ lục 0,5% thêm một năm nữa. Thêm một căn cứ để BoE không vội nâng lãi suất là việc báo cáo của công ty nghiên cứu thị trường Markit vừa công bố cho thấy hoạt động lĩnh vực dịch vụ - động lực tăng trưởng chủ chốt của kinh tế Vương quốc Anh - đi xuống đáng kể trong tháng Hai vừa qua, do những mối quan ngại xung quanh cuộc trưng cầu ý dân về việc đi hay ở lại Liên minh châu (EU), sự xáo động trên các thị trường tài chính từ đầu năm tới nay cùng với đà phục hồi kinh tế toàn cầu chững lại. Thêm vào đó, bảy năm lãi suất ở mức thấp kỷ lục cũng khiến các nhà hoạch định chính sách của BoE tin rằng họ có thể duy trì chi phí đi vay ở mức thấp mà không phải lo ngại lạm phát sẽ gia tăng nhanh chóng. Một số nhà kinh tế thậm chí còn dự báo BoE có thể hạ lãi suất xuống xấp xỉ 0%, một khả năng mà Thống đốc BoE, Mark Carney mới đây đã không loại trừ./.
-----------------
