http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-sumitomo-mitsui-muon-mo-rong-hoat-dong-tai-viet-nam/444425.vnp
-----------------
Ngân hàng Sumitomo Mitsui muốn mở rộng hoạt động tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ tiếp Giám đốc điều hành, Chủ tịch Ngân hàng Sumitomo ​Mitsui đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 3/5, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ đã tiếp ông Ryuji Nishisaki, Giám đốc điều hành, Chủ tịch Ngân hàng Sumitomo Mitsui (SMBC) khu vực châu Á- Thái Bình Dương. Sumitomo Mitsui là ngân hàng đang nắm giữ 15% vốn điều lệ tại Ngân hàng Eximbank Việt Nam, từng tham gia hỗ trợ về vốn, dịch vụ tài chính cho các doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam. Lãnh đạo ngân hàng này mong muốn được mở rộng hoạt động trong các lĩnh vực phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, xây dựng cơ sở hạ tầng tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng khi Việt Nam được Ngân hàng Sumitomo Mitsui lựa chọn là điểm đến trong đầu tư, hợp tác kinh doanh, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ gợi ý SMBC có thể tham gia đầu tư vào lĩnh vực xây dựng hạ tầng. Theo Phó Thủ tướng, từ nay tới năm 2020, Việt Nam xây dựng 700km đường cao tốc Bắc-Nam với nhu cầu vốn khoảng 200.000 tỷ đồng. SMBC cũng như các nhà đầu tư khác trong và ngoài nước có thể tham gia đầu tư theo hình thức đối tác công-tư. Phó Thủ tướng mong muốn với những kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý tài chính, SMBC tham gia tái cơ cấu, xây dựng Ngân hàng Eximbank phát triển vững mạnh trong thời gian tới; tham gia vào tiến trình cổ phần hóa, tái cơ cấu các doanh nghiệp nhà nước. Ông Ryuji Nishisaki cho biết SMBC rất quan tâm tới tiến trình tái cơ cấu các tổ chức tín dụng và sẽ tập trung thực hiện tái cơ cấu thành công Eximbank trong thời gian tới. Ông cũng đánh giá cao việc Việt Nam phát triển thị trường chứng khoán phái sinh và thị trường trái phiếu để gây dựng kênh huy động vốn hiệu quả, phong phú cho nền kinh tế. SMBC sẵn sàng đưa các công ty con hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán tham gia vào thị trường phái sinh tại Việt Nam, Giám đốc điều hành, Chủ tịch Ngân hàng Sumitomo Mitsui khu vực châu Á-Thái Bình Dương khẳng định./.
-----------------
