http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-cua-han-quoc-giam-bon-thang-lien-tiep/374262.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ của Hàn Quốc giảm bốn tháng liên tiếp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BoK) vừa công bố số liệu cho thấy dự trữ ngoại tệ của nước này tính đến cuối tháng 2/2016 giảm 1,54 tỷ USD so với tháng trước đó, xuống còn 365,76 tỷ USD, ghi dấu tháng giảm thứ tư liên tiếp, trong bối cảnh đồng USD mạnh lên không có lợi cho các tài sản được định giá bằng đồng euro và đồng bảng Anh. Đồng bạc xanh vẫn đang duy trì đà đi lên do thị trường đồn đoán về một đợt tăng lãi suất tiếp theo của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), sau động thái tăng lãi suất lịch sử hồi tháng 12 năm ngoái. Trong tháng Hai, đồng USD mạnh lên làm giá trị của các tài sản định giá bằng đồng euro và bảng Anh giảm lần lượt ở mức 0,3% và 3,5% so với USD. Thống kê mới nhất cho thấy hiện Hàn Quốc đang sở hữu kho dự trữ ngoại tệ lớn thứ bảy thế giới, sau Trung Quốc, Nhật Bản, Thụy Sĩ, Saudi Arabia, Vùng lãnh thổ Đài Loan và Nga. Trong một thông tin có liên quan, BoK trước đó cũng công bố báo cáo sơ bộ cho thấy các công ty quản lý tài sản, chứng khoán và bảo hiểm của Hàn Quốc trong năm 2015 đã đẩy mạnh việc nắm giữ trái phiếu quốc tế./.
-----------------
