http://www.vietnamplus.vn/cuba-khong-man-ma-voi-viec-quay-tro-lai-quy-tien-te-quoc-te/374240.vnp
-----------------
Cuba không mặn mà với việc quay trở lại Quỹ Tiền tệ Quốc tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: granma) Hãng thông tấn Nhà nước Mexico NOTIMEX dẫn phát biểu của người phát ngôn của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Gerry Rice ngày 3/3 cho rằng Cuba vẫn không quan tâm tới việc quay trở lại tổ chức tài chính này và cũng không có ý định tìm kiếm sự trợ giúp kỹ thuật nhằm củng cố chính sách kinh tế. Ông Rice cho rằng trong trường hợp Cuba quay trở lại, IMF sẽ xem xét các thủ tục cần thiết. Phó Giám đốc điều hành IMF David Lipton trước đó cũng đã có lần cho biết IMF sẵn sàng chào đón La Habana “trở về.” Cuba “chia tay” IMF và Ngân hàng Thế giới (WB) vào năm 1964. Hiện tại, tiến trình bình thường hóa quan hệ Cuba-Mỹ làm dấy lên cuộc tranh luận về sự cần thiết Cuba tái gia nhập IMF và WB. Trên bình diện khu vực, Cuba đã gia nhập Tổ chức các nhà nước châu Mỹ (OAS) năm 2009 sau hơn nửa thế kỷ xa cách. Tuy nhiên, La Habana cũng chưa bày tỏ ý định bắt tay trở lại với Ngân hàng Phát triển Liên Mỹ (BID)./.
-----------------
