http://www.vietnamplus.vn/brazil-giu-nguyen-lai-suat-tien-gui-o-muc-cao-nhat-the-gioi/374236.vnp
-----------------
Brazil giữ nguyên lãi suất tiền gửi ở mức cao nhất thế giới
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: worldbulletin.net) Ngày 3/3, Ngân hàng Trung ương Brazil thông báo sẽ giữ nguyên lãi suất tiền gửi ở mức 14,25% - mức cao nhất thế giới, và sẽ không tăng trong những tháng tới do nền kinh tế đang suy thoái. Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ Latinh, trong một cuộc họp của Ủy ban Chính sách tiền tệ của Ngân hàng Trung ương Brazil tối 2/3, Thống đốc Alexandre Tombini vẫn quyết định giữ nguyên mức lãi suất cao như hiện nay trước nguy cơ nền kinh tế nước này sẽ còn tiếp tục suy thoái trong năm nay, dự kiến ở mức -2,9%. Mức lãi suất này đã được áp dụng từ tháng 7 năm ngoái và sẽ được xem xét lại trong vòng 45 ngày tới. Việc tăng giảm lãi suất của Ngân hàng Trung ương Brazil hiện tại là công cụ để nước này điều chỉnh mức lạm phát cao 10,84% trong năm ngoái, mức cao nhất trong 12 năm qua. Cùng ngày, Viện Địa lý và Thống kê Brazil (IBGE) cho biết kinh tế nước này trong năm 2015 đã suy giảm 3,8%, mức giảm mạnh nhất trong 25 năm qua. Đây là chỉ số tồi tệ nhất của nền kinh tế số một của khu vực Mỹ Latinh kể từ năm 1990, thời điểm Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này giảm 4,3%. Cụ thể, sản lượng công nghiệp trong năm 2015 giảm 6,2%, trong khi lĩnh vực dịch vụ giảm 2,7%. Duy chỉ có ngành nông nghiệp giữ được đà tăng với mức tăng là 1,8% tuy nhiên đây lại là mức thấp nhất kể từ năm 2012. Kinh tế Brazil đang lún sâu vào suy thoái sau nhiều năm đạt mức tăng trưởng ấn tượng nhờ giá hàng hóa cao và nhu cầu lớn về dầu mỏ, quặng sắt và một số hàng hóa khác từ thị trường Trung Quốc. Cuối tháng 2 vừa qua, Moody's đã trở thành hãng xếp hạng tín nhiệm thứ ba trên thế giới hạ bậc tín nhiệm của Brazil xuống mức "vô giá trị" với lý do nền kinh tế này đang đối mặt núi nợ công cao và tình hình chính trị bất ổn. Trong khi đó, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cũng dự báo kinh tế Brazil trong năm nay sẽ giảm 3,5%./.
-----------------
