http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-gazprom-nhan-khoan-vay-hon-2-ty-usd-cua-trung-quoc/374184.vnp
-----------------
Tập đoàn Gazprom của Nga nhận khoản vay hơn 2 tỷ USD của Trung Quốc
-----------------
Đại diện tập đoàn Gazprom và đối tác Trung Quốc ký kết thỏa thuận hợp tác dưới sự chứng kiến của Tổng thống Nga Putin và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Trung Quốc (BOC) - một trong 5 ngân hàng thương mại nhà nước lớn nhất Trung Quốc, sẽ cho Tập đoàn khí đốt Gazprom của Nga vay 2 tỷ euro (2,2 tỷ USD) với thời hạn 5 năm. Đây là thỏa thuận vay lớn nhất của Gazprom với một tổ chức tín dụng nước ngoài. Thông tin này đã được phía Nga xác nhận ngày 3/3. Trong những năm qua do nhu cầu tiêu thu năng lượng tăng mạnh, Trung Quốc đã đầu tư hàng chục tỷ USD ra nước ngoài để giúp các nước khác phát triển nguồn tài nguyên khí đốt để xuất khẩu sang Trung Quốc. Hồi tháng 5/2014, Tập đoàn dầu khí quốc gia Trung Quốc (CNPC) cũng đã ký thỏa thuận trị giá 400 tỷ USD mua khí đốt của Gazprom trong thời hạn 30 năm. Theo hợp đồng này, phía Nga sẽ cung cấp cho Trung Quốc 38 tỷ m3 khí mỗi năm. Tuy các khách hàng tại châu Âu, đặc biệt là Ðức và Italy đã có mối quan hệ thương mại lâu dài với Gazprom, nhưng Nga sẽ khó giữ thị phần tại khu vực này vì các nước Trung Âu, vốn phụ thuộc rất lớn vào nguồn cung cấp khí của Nga, nay đang tăng tốc tìm nguồn cung mới và năng lượng thay thế. Chính vì vậy, Nga cũng đang chuyển hướng sang châu Á để chứng tỏ không lệ thuộc vào thị trường châu Âu về năng lượng./.
-----------------
