http://www.vietnamplus.vn/my-bo-lenh-phong-toa-hang-ty-usd-thanh-toan-no-cua-argentina/374037.vnp
-----------------
Mỹ bỏ lệnh phong tỏa hàng tỷ USD thanh toán nợ của Argentina
-----------------
Thẩm phán tòa án New York Thomas Griesa. (Nguồn: gacetamercantil.com) Ngày 2/3, Thẩm phán Thomas Griesa thuộc Tòa án New York, Mỹ, đã ra quyết định dỡ bỏ lệnh phong tỏa hàng tỷ USD tiền thanh toán nợ của Argentina, mở đường cho việc giải quyết dứt điểm cuộc tranh chấp pháp lý kéo dài trong nhiều năm giữa Buenos Aires và các quỹ đầu cơ Mỹ liên quan đến các khoản nợ trái phiếu. Lệnh phong tỏa trên đã được Thẩm phán Griesa, người thụ lý vụ kiện giữa các nhà đầu cơ Mỹ và Chính phủ Argentina, đưa ra hồi 2012 nhằm ngăn cản Buenos Aires thanh toán nợ cho các chủ nợ tham gia chương trình tái cơ cấu nợ của chính phủ. Theo ông Griesa, những nỗ lực mới đây của Buenos Aires trong đàm phán thanh toán nợ với các chủ nợ, trong đó có thỏa thuận với hai quỹ đầu cơ lớn là NML Capital và Aurelius, là yếu tố để ông dỡ bỏ lệnh phong tỏa do chính ông đưa ra. Tuy nhiên, Thẩm phán Griesa cũng nhấn mạnh ông đang trông chờ động thái thiện chí từ Quốc hội Argentina hiện do phe đối lập kiểm soát. Trong trường hợp quốc hội nước này bãi bỏ hai luật ngăn cản chính phủ trả nợ nước ngoài, thẩm phán này sẽ hủy bỏ hoàn toàn lệnh cấm Buenos Aires phát hành trái phiếu cũng như trả nợ cho các quỹ đã thương lượng trong giai đoạn 2005-2010. Cuộc chiến pháp lý giữa Argentina và các quỹ đầu cơ bùng nổ khi chính quyền của cựu Tổng thống Cristina Kirchner đã từ chối thanh toán nợ cho các quỹ đầu cơ không tham gia chương trình tái cơ cấu nợ của nước này năm 2010. Nhằm gây sức ép, hồi năm 2012, hai chủ nợ chính của Buenos Aires là NML Capital và Aurelius đã kiện Argentina lên Tòa án New York. Thẩm phán Griesa đã ra phán quyết phong tỏa các khoản tiền thanh toán nợ của nước này, khiến Buenos Aires rơi vào “vỡ nợ một phần” vào năm 2014, đồng thời khiến quốc gia này không được tiếp cận thị trường vốn toàn cầu. Tuy nhiên, mới đây, chính phủ của tân Tổng thống Mauricio Macri đã chính thức đạt được thỏa thuận với bốn quỹ đầu cơ lớn đang kiện nước này với số tiền lên tới gần 5 tỷ USD. Trong số bốn chủ nợ đầu cơ đạt được thỏa thuận, có hai chủ nợ chính là NML Capital và Aurelius, đã đồng ý với đề xuất mà Buenos Aires đưa ra hồi đầu tháng Hai giảm 1/4 số tiền so với phán quyết của Thẩm phán Tòa án New York. Chính phủ Argentina cũng chấp thuận trả 235 triệu USD lệ phí vụ kiện. Ông Macri đang nỗ lực thuyết phục các nhà lập pháp nước này hợp tác, thông qua thỏa thuận trên./.
-----------------
