http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-canh-bao-chuong-trinh-cuu-tro-co-nguy-co-that-bai/374030.vnp
-----------------
Hy Lạp cảnh báo chương trình cứu trợ có nguy cơ thất bại
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos ngày 2/3 cảnh báo chương trình cứu trợ dành cho Athens có thể thất bại nếu Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) tiếp tục trì hoãn việc hoàn tất quá trình đánh giá quan trọng. Phát biểu trong phiên điều trần tại Nghị viện châu Âu ở Brussels (Bỉ), ông Tsakalotos đã kịch liệt chỉ trích việc nhóm các chuyên gia EU và IMF vẫn chưa trở lại Athens trong một tháng qua, đồng thời bày tỏ lo ngại điều này có thể khiến chương trình cứu trợ dành cho Hy Lạp đổ vỡ. Trước đó, ngày 5/2 vừa qua, bộ ba chủ nợ quốc tế của Hy Lạp - gồm EU, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và IMF, đã hoàn tất giai đoạn đánh giá đầu tiên về quá trình thực hiện cải cách của Athens nhằm đổi lấy gói cứu trợ thứ ba trị giá 86 tỷ euro. Tuy nhiên, kể từ đó đến nay công cuộc đánh giá này hầu như không mấy tiến triển. Kể từ năm 2010, IMF đã phối hợp với EU triển khai hai gói cứu trợ đầu tiên dành cho Hy Lạp nhằm cứu nước này thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ. Tuy nhiên, định chế tài chính đóng trụ sở tại thủ đô Washington (Mỹ) mới đây tuyên bố sẽ không tham gia kế hoạch cứu trợ Athens lần ba nếu quốc gia Nam Âu này không thực hiện những cải cách mang tính đột phá và EU không có bất kỳ thỏa thuận nào nhằm giãn nợ cho Hy Lạp. Điểm mấu chốt trong đề xuất cải cách từ phía Chính phủ của Thủ tướng Alexis Tsipras tập trung chủ yếu vào công cuộc cải cách lương hưu, song IMF đánh giá chính sách này là “chưa đủ," đồng thời chất vấn giới chức Hy Lạp về các khoản dự toán ngân sách của nước này nhằm xác định Athens có thực hiện những cải cách mang tính “thắt lưng buộc bụng” để đổi lấy gói cứu trợ thứ ba hay không. Trên thực tế, Thủ tướng Tsipras đang phải đối diện với làn sóng biểu tình mạnh mẽ tại Hy Lạp bởi người dân nước này ngày càng phẫn nộ với những yêu cầu cải cách “thắt lưng buộc bụng” từ phía các chủ nợ quốc tế./.
-----------------
