http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-quoc-ngung-chuyen-tien-cho-ngan-hang-trieu-tien/373946.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung Quốc ngừng chuyển tiền cho ngân hàng Triều Tiên
-----------------
Ngân hàng Công Thương Trung Quốc. (Nguồn: EPA) Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc dẫn lời nhiều quan chức thuộc lĩnh vực tài chính của Trung Quốc ngày 2/3 cho biết các ngân hàng của Trung Quốc tại thành phố Đan Đông, tỉnh Liêu Ninh của nước này, giáp biên giới với Triều Tiên đã ngừng chuyển đồng Nhân dân tệ cho các ngân hàng của Triều Tiên. Theo Yonhap, nhiều nhân viên của các chi nhánh tại thành phố Đan Đông của 4 ngân hàng hàng đầu của nhà nước và 6 ngân hàng thương mại của Trung Quốc cho biết việc này được thực hiện sau khi có “lệnh” từ trụ sở chính của họ. Động thái trên diễn ra trong bối cảnh Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đang chuẩn bị bỏ phiếu về những biện pháp trừng phạt mới chống Triều Tiên sau khi nước này tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ tư và phóng tên lửa tầm xa mang theo vệ tinh lên quỹ đạo trong thời gian vừa qua. Đan Đông được coi là địa bàn chính diễn ra các hoạt động giao thương song phương giữa Trung Quốc và Triều Tiên. Kể từ khi Triều Tiên tiến hành vụ thử hạt nhân lần thứ ba vào năm 2013, các chi nhánh ngân hàng tại Đan Đông đã ngừng chuyển đồng USD cho các ngân hàng của Triều Tiên./.
-----------------
