http://www.vietnamplus.vn/malaysia-that-thoat-hang-chuc-ty-usd-vi-cac-giao-dich-bat-hop-phap/444416.vnp
-----------------
Malaysia thất thoát hàng chục tỷ USD vì các giao dịch bất hợp pháp
-----------------
(Nguồn: Freemalaysiatoday.com) Trang mạng Themalaymailonline ngày 2/5 đưa tin trong các năm 2005-2014, nhiều chục tỷ USD đã được chuyển ra khỏi Malaysia thông qua các giao dịch thương mại bất hợp pháp. Theo báo cáo của tổ chức Global Financial Integrity (GFI) có trụ sở tại Washington DC (Mỹ), luồng tài chính phi pháp này tương đương từ 8% đến 12% tổng giá trị thương mại (khoảng 3.600 tỷ USD) của Malaysia trong thời gian 2005-2014. Chỉ tính riêng trong năm 2014, số tiền mà nước này bị thất thoát vào khoảng từ 26,6 tỷ tới 44,3 tỷ USD. Ngược lại, dòng tài chính bất hợp pháp được tuồn vào Malaysia ước tính ở mức từ 8% đến 13% tổng giá trị thương mại trong cùng giai đoạn trên, tương đương từ 287 tỷ đến 466 tỷ USD. Dòng tài chính phi pháp này được thực hiện thông qua các hoạt động làm giả hóa đơn thương mại. Cũng theo GFI, tính bình quân dòng thương mại phi pháp - bao gồm cả dòng tiền vào và ra khỏi các nền kinh tế đang phát triển và mới nổi - tương đương từ 8,5% đến 10,1% tổng giá trị thương mại mỗi năm của các nước này. Để ngăn chặn tình trạng đó, GFI khuyến cáo chính phủ các nước, cụ thể là các nhà lập pháp, cần yêu cầu các công ty và doanh nghiệp đa quốc gia công khai nguồn vốn, lợi nhuận, thua lỗ, thuế, thu nhập, lương... Bên cạnh đó, các cơ quan hải quan cần phải có biện pháp theo dõi sát sao các giao dịch thương mại liên quan đến các thiên đường thuế, trong đó việc theo dõi thông tin về giá cả thực là một yếu tố quan trọng./.
-----------------
