http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-argentina-keu-goi-quoc-hoi-dong-thuan-giai-quyet-no/373815.vnp
-----------------
Tổng thống Argentina kêu gọi Quốc hội đồng thuận giải quyết nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: cnbc.com) Một ngày sau khi Chính phủ Argentina đạt được thỏa thuận nợ với các quỹ đầu cơ lớn, ngày 1/3, Tổng thống Argentina Mauricio Macri đã lên tiếng kêu gọi các nghị sỹ trong Quốc hội cần đồng thuận và có trách nhiệm trong việc thông qua thỏa thuận trên. Lời kêu gọi trên được Tổng thống Macri đưa ra tại phiên khai mạc quốc hội sau kỳ nghỉ Hè đúng vào thời điểm Chính phủ của ông Macri vừa đạt được thỏa thuận với các quỹ đầu cơ đang theo kiện nước này từ năm 2012 trước tòa án New York, Mỹ. Ông Macri chỉ trích việc Chính phủ của Tổng thống tiền nhiệm Cristina Fernandez trước đây đã không thanh toán nợ khiến Argentina phải trả giá đắt, đồng thời nhấn mạnh việc giải quyết dứt điểm nợ hoàn toàn phụ thuộc vào Quốc hội, qua đó giúp chấm dứt việc nước này bị coi là vỡ nợ từ năm 2001. Nhà lãnh đạo Argentina cũng thừa nhận tình trạng lạm phát cao hiện nay tại Argentina sau khi đồng tiền bị phá giá tới gần 40% kể từ khi Chính phủ mới dỡ bỏ mức trần tỷ giá hối đoái giữa tháng 12 năm ngoái. Chỉ riêng trong tháng 1, lạm phát đã lên tới 3,6%. Tuy nhiên, ông Macri cho rằng tình trạng giá cả leo thang sẽ được kiểm soát vào cuối năm. Trong khi đó, các nghị sỹ phe đối lập cho rằng việc Chính phủ của ông Macri đạt được những thỏa thuận về nợ với các quỹ đầu cơ trong thời gian qua trên thực tế lại là một chu kỳ nợ nước ngoài mới của quốc gia Nam Mỹ. Trước đó, Argentina đã chính thức đạt được thỏa thuận với 4 quỹ đầu cơ lớn đang kiện nước này với số tiền lên tới 4,65 tỷ USD. Trong số 4 chủ nợ đầu cơ đạt được thỏa thuận, có 2 chủ nợ chính là NML Capital và Aurelius, đã đồng ý với đề xuất mà Buenos Aires đưa ra hồi đầu tháng 2 giảm 1/4 số tiền so với phán quyết của Thẩm phán Tòa án New York Thomas Griesa, người thụ lý vụ kiện của các nhà đầu tư đầu cơ yêu cầu Chính phủ Argentina thanh toán nợ. Chính phủ Argentina cũng chấp thuận trả 235 triệu USD lệ phí vụ kiện. Tuy nhiên, để thực thi những thỏa thuận đã thương lượng được trong những tuần qua với các quỹ đầu cơ, Chính phủ Argentina cần phải thuyết phục Quốc hội, do phe đối lập chiếm đa số, bãi bỏ 2 luật ngăn cản chính phủ trả nợ nước ngoài. Nếu điều này xảy ra, ông Griesa sẽ hủy toàn bộ lệnh cấm Buenos Aires phát hành trái phiếu cũng như trả nợ cho các quỹ đã thương lượng được từ năm 2005 và 2010. Theo dự kiến, ông Griesa sẽ gặp mặt với đại diện Chính phủ Argentina và các quỹ đầu cơ vào ngày 1/3. Đây là lần đầu tiên Argentina đàm phán với các nhà đầu cơ Mỹ kể từ khi Buenos Aires bị các quỹ này kiện hồi năm 2012. Chính phủ Argentina đề xuất thanh toán tổng số tiền cho các nhà đầu tư vào khoảng 6,5 tỷ USD thay vì gần 10 tỷ USD như phán quyết trước đây./.
-----------------
