http://www.vietnamplus.vn/eu-thong-qua-goi-vien-tro-tri-gia-2525-trieu-euro-cho-palestine/373760.vnp
-----------------
EU thông qua gói viện trợ trị giá 252,5 triệu euro cho Palestine
-----------------
Người dân Palestine. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 1/3, Liên minh châu Âu (EU) đã thông qua gói viện trợ trị giá 252,5 triệu euro (tương đương 274 triệu USD) cho Palestine để hỗ trợ các chương trình y tế và giáo dục cho chính quyền Palestine, cũng như cung cấp các dịch vụ thiết yếu cho người tị nạn Palestine ở khu vực Trung Đông. Ủy ban châu Âu (EC) - cơ quan hành pháp của khối bao gồm 28 quốc gia, đã phê chuẩn gói viện trợ này nhằm giúp các tổ chức của chính quyền Palestine có kinh phí để hoạt động, nhằm đảm bảo quá trình hoạt động dân chủ chuẩn bị cho việc thành lập một nhà nước Palestine trong tương lai. EC cho biết, đây là gói viện trợ đầu tiên trong năm 2016. Đại diện cấp cao phụ trách chính sách đối ngoại của EU, bà Federica Mogherini khẳng định thông qua gói viện trợ này, EU muốn hỗ trợ những người dân Palestine trong các lĩnh vực giáo dục, y tế và bảo vệ những gia đình nghèo nhất, đồng thời cam kết đảm bảo việc tiếp cận các dịch vụ thiết yếu cho những người tị nạn Palestine ở khu vực Trung Đông. Theo bà Mogherini, các tổ chức chính quyền Palestine phải tiếp tục phát triển mạnh mẽ, trở nên minh bạch hơn, trách nhiệm hơn và dân chủ hơn. Các tổ chức này có thể tồn tại và hoạt động độc lập dựa trên các nguyên tắc tôn trọng pháp luật và quyền con người, là điều rất quan trọng trong việc thành lập một nhà nước Palestine độc lập, có chủ quyền. EU từ lâu đã ủng hộ một giải pháp hai nhà nước cho tiến trình hòa bình Trung Đông giữa những người Palestine và Israel. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán hòa bình do Mỹ làm trung gian đã sụp đổ vào tháng 4/2014, khiến triển vọng của các cuộc đối thoại mới giữa các bên đang ngày càng mong manh./.
-----------------
