http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-nhat-ban-thong-qua-du-thao-ngan-sach-cho-tai-khoa-2016/373705.vnp
-----------------
Hạ viện Nhật Bản thông qua dự thảo ngân sách cho tài khóa 2016
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 1/3, Hạ viện Nhật Bản đã thông qua dự thảo ngân sách cho tài khoá 2016 (bắt đầu từ tháng 4/2016) trị giá 96,72 nghìn tỷ yen (khoảng 860 tỷ USD) nhằm đảm bảo bản dự thảo này có thể được ban hành vào cuối năm tài chính hiện hành. Dự thảo ngân sách đã được thông qua tại Hạ viện với đa số phiếu ủng hộ của liên minh cầm quyền do đảng Dân chủ Nhật Bản (LDP) của Thủ tướng Shinzo Abe lãnh đạo. Theo dự thảo ngân sách năm 2016, Chính phủ Nhật Bản sẽ dành ngân sách kỷ lục 73,11 nghìn tỷ yen để tài trợ các hoạt động và chương trình, trong đó 31,97 nghìn tỷ yen dành cho an sinh xã hội - bao gồm việc tăng cường hỗ trợ cho các hộ gia đình có thu nhập thấp, mở rộng các dịch vụ chăm sóc trẻ em và hỗ trợ các chương trình chăm sóc y tế khác. Ngân sách tài khóa 2016 chú trọng giải quyết vấn đề tỷ lệ sinh giảm và sự già hóa đang gia tăng nhanh trong xã hội Nhật Bản. Trong khi đó, ngân sách quốc phòng của Nhật Bản sẽ tăng 1,5% lên 5,05 nghìn tỷ yen và ngân sách cho viện trợ phát triển chính thức (ODA) sẽ tăng 1,8% lên 551,9 tỷ yen. Chính phủ Nhật Bản sẽ tăng gấp đôi ngân sách cho Cơ quan Du lịch Nhật Bản lên tới 20 tỷ yen nhằm đạt được mục tiêu thu hút 30 triệu lượt du khách nước ngoài tới nước này hàng năm. Ngoài ra, Hạ viện Nhật Bản cũng thông qua một loạt dự luật khác nhằm sửa đổi luật thuế hiện hành, trong đó chú trọng vào miễn tăng thuế tiêu dùng đối với mặt hàng thực phẩm và giảm mức thuế thu nhập của công ty. Theo kế hoạch, việc tăng thuế tiêu dùng sẽ được bắt đầu tại nước này vào tháng 4/2017. Thượng viện Nhật Bản sẽ bắt đầu thảo luận dự thảo này vào ngày 2/3./.
-----------------
