http://www.vietnamplus.vn/adb-ho-tro-phat-hanh-trai-phieu-khi-hau-tai-chau-athai-binh-duong/373628.vnp
-----------------
ADB hỗ trợ phát hành trái phiếu khí hậu tại châu Á-Thái Bình Dương
-----------------
(Nguồn: tribune.com.pk) Ngân hàng phát triển châu Á (ADB) ngày 29/2 cho biết đã hỗ trợ việc phát hành Trái phiếu Khí hậu đầu tiên tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. ADB cho biết sẽ cấp thêm tín dụng cho công ty AP Renewables (APRI), một chi nhánh của Tập đoàn AboitizPower, để đầu tư vào các cơ sở năng lượng địa nhiệt Tiwi-MakBan ở Philippines. Theo đó, lượng trái phiếu tính theo đồng nội tệ trị giá 10,7 tỷ pesos (tương đương 225 triệu USD) sẽ bổ sung vào khoản cho vay trực tiếp 1,8 tỷ pesos (37,7 tỷ USD) của ADB. Tổng giám đốc Ban điều hành lĩnh vực tư nhân của ADB, ông Todd Freeland cho biết: "Trái phiếu tăng tín dụng tạo ra một giải pháp thay thế hấp dẫn cho hoạt động cấp vốn của ngân hàng, và thông qua việc huy động vốn lâu dài, tiết kiệm chi phí có thể giúp thu hẹp khoảng cách về cơ sở hạ tầng trong khu vực." Trái phiếu Khí hậu đã được tổ chức Sáng kiến Trái phiếu Khí hậu chứng nhận. Đây là lần đầu tiên Trái phiếu Khí hậu được áp dụng tại châu Á-Thái Bình Dương, cũng là lần đầu tiên loại trái phiếu này được áp dụng cho một dự án riêng lẻ tại một thị trường đang nổi. Năm 2015, ADB đã cam kết tăng gấp đôi tài trợ cho các dự án thích nghi và giảm thiểu biến đổi khí hậu tới năm 2020./.
-----------------
