http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tiep-tuc-theo-duoi-viec-tha-noi-ty-gia-co-kiem-soat/373561.vnp
-----------------
Trung Quốc tiếp tục theo đuổi việc thả nổi tỷ giá "có kiểm soát"
-----------------
Kiểm đồng Nhân dân tệ tại một điểm giao dịch ngoại hối ở Thượng Hải, Trung Quốc. (Nguồn: Reuter/TTXVN) Thủ tướng Lý Khắc Cường ngày 29/2 tái khẳng định Bắc Kinh sẽ giữ ổn định tỷ giá đồng nhân dân tệ và thúc đẩy cải cách. Phát biểu tại buổi tiếp Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew tại Bắc Kinh, Thủ tướng Lý Khắc Cường cho biết Trung Quốc sẽ tiếp tục theo đuổi việc thả nổi tỷ giá có kiểm soát dựa trên nguồn cung và nhu cầu của thị trường và với việc tham chiếu giỏ tiền tệ, cũng như sẽ giữ tỷ giá ổn định một cách hợp lý và cân bằng. Theo ông, Trung Quốc sẽ tiếp tục thực hiện cải cách, đặc biệt là mặt cung ứng, cũng như mở rộng việc tiếp cận thị trường dưới cạnh tranh công bằng. Bên cạnh đó, Thủ tướng Trung Quốc cũng kêu gọi Bắc Kinh và Washington tăng cường phối hợp trong chính sách kinh tế vĩ mô nhằm tăng cường lòng tin của thị trường, giúp kinh tế thế giới tăng trưởng mạnh mẽ, ổn định và cân bằng, cũng như thúc đẩy quan hệ thương mại giữa hai nước. Về phần mình, Bộ trưởng Tài chính Lew khẳng định Mỹ sẽ tăng cường tiếp xúc với Trung Quốc và hai nước sẽ sớm đàm phán về thỏa thuận đầu tư song phương. Trước đó, cùng ngày, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC - tức ngân hàng trung ương) đã điều chỉnh tỷ giá đồng nhân dân tệ ở mức thấp nhất trong vòng Một tháng qua. Theo Hệ thống Giao dịch Ngoại hối Trung Quốc, tỷ giá tham chiếu của đồng nhân dân tệ trong ngày 29/2 giảm 0,17% so với tỷ giá tham chiếu ngày 26/2, xuống mức 6,5452 nhân dân tệ đổi 1 USD - mức tỷ giá thấp nhất kể từ ngày 3/2. Sự mất giá của đồng nội tệ đã tác động lập tức tới thị trường chứng khoán. Chỉ số Composite Index Thượng Hải đã giảm gần 3% trong phiên đóng cửa ngày 29/2, sau khi đã giảm tới 4,63%. Cũng trong ngày 29/2, PBoC đã quyết định cắt giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng, trong nỗ lực duy trì đà tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Trên trang web của PBoC, ngân hàng này thông báo sẽ cắt giảm 50 điểm cơ bản (0,5%) đối với mọi ngân hàng. Quyết định sẽ có hiệu lực từ ngày 1/3./.
-----------------
