http://www.vietnamplus.vn/argentina-chinh-thuc-dat-duoc-thoa-thuan-voi-cac-quy-dau-co/373552.vnp
-----------------
Argentina chính thức đạt được thỏa thuận với các quỹ đầu cơ
-----------------
Luật sư Daniel A. Pollack, người làm trung gian đàm phán tại Tòa án New York giữa Argentina và các chủ nợ. (Nguồn: clarin.com)  Ngày 29/2, Argentina đã chính thức đạt được thỏa thuận với 4 quỹ đầu cơ lớn đang kiện nước này từ năm 2012 tại Tòa án New York (Mỹ), với số tiền lên tới 4,653 tỷ USD. Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, luật sư Daniel A. Pollack, người đứng ra làm trung gian trong các cuộc đàm phán tại Tòa án New York giữa Argentina và các chủ nợ, đã đưa ra thông tin trên và khẳng định đây là một “bước tiến khổng lồ” trong quá trình kiện tụng kéo dài giữa hai bên. Tuy nhiên, ông Pollack cũng cho biết vụ kiện vẫn chưa kết thúc hoàn toàn và Argentina có nghĩa vụ thanh toán các thỏa thuận nợ vừa đạt được trước ngày 14/4. Chính phủ Argentina sẽ phải trả bằng tiền mặt tất cả số tiền USD nói trên.  Trong số 4 chủ nợ đầu cơ đạt được thỏa thuận, có 2 chủ nợ chính là NML Capital và Aurelius, đã đồng ý với đề xuất mà Buenos Aires đưa ra hồi đầu tháng 2 giảm 1/4 số tiền so với phán quyết của Thẩm phán Tòa án New York Thomas Griesa, người thụ lý vụ kiện của các nhà đầu tư đầu cơ yêu cầu Chính phủ Argentina thanh toán nợ. Chính phủ Argentina cũng chấp thuận trả 235 triệu USD lệ phí vụ kiện. Tuy nhiên, để thực thi những thỏa thuận đã thương lượng được trong những tuần qua với các quỹ đầu cơ, Chính phủ Argentina cần phải thuyết phục Quốc hội, do phe đối lập chiếm đa số, bãi bỏ 2 luật ngăn cản chính phủ trả nợ nước ngoài. Nếu điều này xảy ra, ông Griesa sẽ hủy toàn bộ lệnh cấm Buenos Aires phát hành trái phiếu cũng như trả nợ cho các quỹ đã thương lượng được từ năm 2005 và 2010. Theo dự kiến, ông Griesa sẽ gặp mặt với đại diện Chính phủ Argentina và các quỹ đầu cơ vào ngày 1/3. Đây là lần đầu tiên Argentina đàm phán với các nhà đầu cơ Mỹ kể từ khi Buenos Aires bị các quỹ này kiện hồi năm 2012. Chính phủ Argentina đề xuất thanh toán tổng số tiền cho các nhà đầu tư vào khoảng 6,5 tỷ USD thay vì gần 10 tỷ USD như phán quyết trước đây./.
-----------------
