http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-dong-nhan-dan-te-xuong-muc-thap-nhat-trong-mot-thang/373493.vnp
-----------------
Tỷ giá đồng Nhân dân tệ xuống mức thấp nhất trong một tháng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 29/2, Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBOC) đã điều chỉnh tỷ giá đồng Nhân dân tệ ở mức thấp nhất trong vòng 4 tuần qua, bất chấp những tuyên bố trước đó của Thống đốc PBOC Chu Hiểu Xuyên rằng không có lý do gì khiến Nhân dân tệ mất giá. Theo Hệ thống Giao dịch Ngoại hối Trung Quốc, tỷ giá tham chiếu của đồng Nhân dân tệ trong ngày 29/2 giảm 0,17% so với tỷ giá tham chiếu ngày 26/2, xuống mức 6,5452 Nhân dân tệ đổi 1 USD. Đây là mức tỷ giá thấp nhất kể từ ngày 3/2. Sự mất giá của đồng nội tệ đã tác động lập tức tới thị trường chứng khoán. Chỉ số Composite Index Thượng Hải đã giảm gần 3% trong phiên đóng cửa ngày 29/2, sau khi đã giảm tới 4,63%. Tại một hội thảo ngày 26/2 bên lề Hội nghị Bộ trưởng Tài chính G-20 ở Thượng Hải (Shanghai), ông Chu Hiểu Xuyên đã nói rằng đồng Nhân dân tệ sẽ ổn định. Ông cũng bác bỏ cáo buộc cho rằng Bắc Kinh theo đuổi chính sách đồng tiền yếu để thúc đẩy xuất khẩu. Trong một diễn biến mới nhất cùng ngày, PBOC đã quyết định cắt giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng, trong nỗ lực duy trì đà tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Theo quyết định của PBOC, tỷ lệ dự trữ bắt buộc được giới hạn ở 0,50%./.
-----------------
