http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-tang-von-oda-giup-viet-nam-phat-trien-ky-nang-khoa-hoc/373421.vnp
-----------------
Hàn Quốc tăng vốn ODA giúp Việt Nam phát triển kỹ năng khoa học
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businesskorea.co.kr) Hãng thông tấn Yonhap dẫn nguồn tin Chính phủ Hàn Quốc ngày 29/2 thông báo từ nay đến năm 2020 nước này sẽ cung cấp các khoản Viện trợ phát triển chính thức (ODA) có tổng trị giá lên tới 500 triệu USD cho các nước đang phát triển. Ngay trong năm nay, khoảng 80 triệu USD trong số tiền này sẽ được giải ngân. Trong tổng vốn viện trợ nói trên, 200 triệu USD sẽ được dành cho sáng kiến cải thiện đời sống cho các bé gái mà Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-Hye đã công bố tại cuộc gặp thượng đỉnh của Liên hợp quốc vì phát triển bền vững được tổ chức vào tháng 9/2015. Sáng kiến này hướng tới việc giải quyết tình trạng thiếu công bằng về giới trong giáo dục và giúp đỡ các bé gái thuộc các nước Nepal, Lào, Bangladesh, Sri Lanka, Campuchia, Philippines, Ethiopia, Uganda, Cote d’lvoire, Senegal, Tanzania, Jordan, Morocco, Bolivia và Ecuador phát huy hết tiềm năng của mình. Ngoài ra, 200 triệu USD nữa sẽ được chi cho các dự án lớn tại Uzbekistan, Việt Nam, Nepal, Ethiopia, Columbia và Peru để hỗ trợ phát triển các kỹ năng khoa học, và 10 triệu USD sẽ được cung cấp cho 6 nước châu Phi nhằm tăng cường hệ thống dạy nghề trong khuôn khổ sáng kiến về cải thiện giáo dục tại đây./.
-----------------
