http://www.vietnamplus.vn/cuc-thue-ha-noi-bat-dau-trien-khai-thang-ho-tro-nguoi-nop-thue/373414.vnp
-----------------
Cục Thuế Hà Nội bắt đầu triển khai tháng hỗ trợ người nộp thuế
-----------------
Người nộp thuế thực hiện chính sách thuế năm 2016 và quyết toán thuế năm 2015 tại Cục Thuế Hà Nội. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Từ ngày 29/2 đến 4/4, tại Văn phòng Cục Thuế Hà Nội và 30 Chi cục Thuế các quận, huyện, thị xã trên địa bàn Thủ đô đồng loạt triển khai “Tháng hỗ trợ người nộp thuế thực hiện chính sách thuế năm 2016 và quyết toán thuế năm 2015.” Theo Cục Thuế Hà Nội, sở dĩ triển khai tháng hỗ trợ người nộp thuế và quyết toán thuế vào thời điểm này là giúp người nộp thuế quyết toán thuế thu nhập cá nhân và quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp năm 2015, đồng thời hỗ trợ tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện thuận lợi tối đa cho người nộp thuế trong chấp hành chính sách pháp luật thuế. Việc hỗ trợ người nộp thuế được thực hiện toàn diện hơn, với sự phối hợp của nhiều phòng, nhiều bộ phận của Cục Thuế cùng tham gia. Ngoài hỗ trợ như thường lệ tại bộ phận "một cửa", Cục Thuế Hà Nội còn tăng cường thêm bộ phận hỗ trợ về chính sách thuế, về kê khai thuế và hỗ trợ thực hiện các ứng dụng thuế với máy tính được hiệu quả. Đặc biệt, nhằm thuận lợi hơn cho người nộp thuế, thực hiện các thủ tục, bộ phận “một cửa” tại Văn phòng Cục Thuế còn bố trí thêm 4 bàn hỗ trợ với các nội dung: về chính sách thuế, kê khai thuế, về ứng dụng thuế, và bàn phân loại vướng mắc đề nghị hỗ trợ. Theo Cục Thuế Hà Nội, trong "tháng hỗ trợ người nộp thuế", lượng người đến thực hiện các thủ tục quyết toán thuế sẽ rất lớn vào dịp cuối tháng. Do vậy, để tránh tình trạng ùn tắc, tắc nghẽn mạng, người nộp thuế Thủ đô cần thực hiện quyết toán sớm ngay từ những ngày đầu tháng, nhằm kịp thời khắc phục sai sót, cũng như thực hiện đầy đủ chính sách thuế./.
-----------------
