http://www.vietnamplus.vn/ncb-danh-500-ty-dong-cho-khach-hang-vay-ca-nhan-voi-lai-suat-uu-dai/373393.vnp
-----------------
NCB dành 500 tỷ đồng cho khách hàng vay cá nhân với lãi suất ưu đãi
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Tiếp tục dành nhiều ưu đãi cho khách hàng cá nhân có nhu cầu vay, từ nay đến hết 30/6, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc Dân (NCB) dành 500 tỷ đồng để triển khai chương trình “Vay dễ dàng, lãi ưu đãi” dành cho các khách hàng vay mua nhà, ôtô và vay vốn hộ kinh doanh. Các khách hàng khi tham gia chương trình sẽ được hưởng mức lãi suất ưu đãi kèm theo nhiều tiện ích khác về thời gian vay vốn, phí trả nợ trước hạn… Cụ thể, khách hàng vay mua nhà, đất hoặc xây dựng, sửa chữa nhà tại NCB sẽ được áp dụng lãi suất vay ưu đãi 9,5%/năm cho 6 tháng đầu, với thời gian vay từ 5 năm trở lên, trong đó cam kết duy trì khoản vay tối thiểu 3 năm. Khách hàng vay mua xe ôtô mới hoặc xe ôtô đã qua sử dụng cũng được áp dụng mức lãi suất 9,5%/năm cho 6 tháng đầu, với thời gian vay tối thiểu 4 năm và thời gian cam kết duy trì khoản vay tối thiểu 3 năm. Với khách hàng vay hộ kinh doanh, khách hàng được lựa chọn hai phương án vay ưu đãi 8,5%/năm trong 3 tháng đầu với thời gian vay vốn tối thiểu 6 tháng hoặc 9,5%/năm cho 6 tháng đầu với thời gian vay vốn tối thiểu 3 năm và thời gian cam kết duy trì khoản vay tối thiểu 2 năm. NCB cam kết duy trì lãi suất hợp lý sau thời gian ưu đãi lãi suất, đồng thời áp dụng mức phí trả nợ trước hạn thấp dành cho các khách hàng có nhu cầu tất toán khoản vay trước hạn./.
-----------------
