http://www.vietnamplus.vn/venezuela-sap-co-khoan-tin-dung-5-ty-usd-dau-tu-khai-mo/373302.vnp
-----------------
Venezuela sắp đạt được thỏa thuận tín dụng 5 tỷ USD để đầu tư khai mỏ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: heraldscotland.com) Hãng tin Reuters dẫn lời Thống đốc Ngân hàng Trung ương Venezuela Nelson Merentes ngày 27/2 cho biết quốc gia Nam Mỹ này sắp đạt được thỏa thuận tín dụng trị giá 5 tỷ USD với các ngân hàng và quỹ đầu tư quốc tế qua việc kêu gọi đầu tư vào các dự án khai mỏ. Không tiết lộ chi tiết về thời điểm cụ thể, ông Merentes chỉ khẳng định các cuộc thương lượng này đang “rất tiến triển." Ông cũng để ngỏ khả năng Caracas có thể sử dụng trữ lượng dầu thô và khoáng sản khác làm bảo đảm cho các khoản nợ nước ngoài mà Venezuela vẫn tiếp tục tìm kiếm để giảm bớt tình trạng khan hiếm thanh khoản hiện tại. Dự kiến, trong số 5 tỷ USD nói trên, 3 tỷ sẽ được chuyển vào ngân sách Nhà nước, còn 2 tỷ khác sẽ được chuyển thành ngân sách của dự án khai thác vàng liên doanh với Công ty Canada Gold Reserve. Theo ông Merentes, khoản vay này sẽ được trang trải bằng cổ tức của dự án liên doanh nêu trên, tính theo khối lượng vàng thành phẩm xuất khẩu. Một trong các điều kiện của các chủ nợ là công ty trên phải được thành lập trong vòng một tháng. Năm 2009, Gold Reserve không được Chính phủ Venezuela gia hạn giấy phép hoạt đông nên buộc phải rời khỏi quốc gia Nam Mỹ này. Sau đó hãng này đòi Caracas bồi thường 750 triệu USD, nhưng hiện tại đã rút lại yêu cầu này khi được quyền liên doanh khai thác hai mỏ Brisas và Las Cristinas. Ngân hàng Trung ương Venezuela cho hay trữ lượng vàng tại hai mỏ trên có giá trị lên tới 100 tỷ USD, với tốc độ khai thác dự kiến là 20 năm./.
-----------------
