http://www.vietnamplus.vn/thuong-nhan-vung-kho-khan-duoc-vay-50-trieu-dong-khong-can-the-chap/373182.vnp
-----------------
Thương nhân vùng khó khăn được vay 50 triệu đồng không cần thế chấp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Ngân hàng Chính sách Xã hội) Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Quyết định 307/QĐ-TTg về điều chỉnh mức cho vay đối với thương nhân hoạt động thương mại tại vùng khó khăn. Theo quy định mới của Thủ tướng Chính phủ, thương nhân là cá nhân không thực hiện mở sổ sách kế toán và nộp thuế khoán theo quy định của cơ quan thuế được vay tối đa 50 triệu đồng mà không phải thực hiện bảo đảm tiền vay từ Ngân hàng Chính sách Xã hội để hoạt động thương mại tại vùng khó khăn. Còn thương nhân vay vốn trên 50 triệu đồng phải thực hiện bảo đảm tiền vay theo quy định của pháp luật về giao dịch bảo đảm và hướng dẫn của Ngân hàng Chính sách xã hội. Trước đó, theo quy định cũ tại Quyết định số 92/2009/QĐ-TTg ngày 8/7/2009 của Thủ tướng Chính phủ thì thương nhân là cá nhân không thực hiện mở sổ sách kế toán và nộp thuế khoán theo quy định của cơ quan thuế chỉ được vay tối đa 30 triệu đồng từ Ngân hàng Chính sách Xã hội để hoạt động thương mại tại vùng khó khăn./.
-----------------
