http://www.vietnamplus.vn/brexit-co-the-khien-dong-bang-anh-rot-xuong-muc-hiem-khi-thay/373161.vnp
-----------------
Brexit có thể khiến đồng bảng Anh rớt xuống mức "hiếm khi thấy"
-----------------
(Nguồn: ibtimes.co.uk) Các chuyên gia tiền tệ tại châu Âu đánh giá cuộc trưng cầu ý dân về tư cách thành viên Liên minh châu Âu (EU) của Vương quốc Anh đang là một trong những mối lo hàng đầu đối với thị trường tài chính-tiền tệ toàn cầu và sự quan ngại về khả năng nước này rời EU, hay còn gọi là "Brexit," có thể khiến đồng bảng Anh giảm sâu hơn nữa, sau khi đồng tiền này trong tuần có lúc đã rớt xuống dưới ngưỡng 1,39 USD lần đầu tiên kể từ năm 2009. Đồng bảng bắt đầu rớt giá mạnh, với mức giảm lên tới 1,8% riêng trong phiên đầu tuần 22/2 sau khi Thị trưởng London, Boris Johnson và Bộ trưởng Tư pháp, Michael Gove thông báo ý định đứng về phe ủng hộ việc rời EU. Đà giảm tiếp tục được nới rộng với việc Ủy ban chính sách tiền tệ thuộc Ngân hàng trung ương Anh (BoE) cảnh báo những rủi ro đối với kinh tế nước này nếu rời khỏi EU, cộng thêm những nỗi lo liên quan đến khả năng "Brexit." Chiều hướng rớt giá mạnh trong tuần đã khiến cho bảng Anh giảm gần 6% từ đầu năm tới nay. Vấn đề mà thị trường tiền tệ quan tâm vào lúc này là giá đồng bảng có thể giảm tới mức nào, bởi những mối quan ngại liên quan tới "Brexit" sẽ tiếp tục gây sức ép lên thị trường cho tới ngày tiến hành trưng cầu ý dân 23/6 tới. Giới chuyên gia tiền tệ cho rằng mặc dù đang giảm giá nhanh, tổng cộng khoảng 8% trong 125 phiên giao dịch gần đây, nhưng đồng bảng Anh không rơi vào trạng thái bị phá giá. Tuy nhiên, có những dấu hiệu cảnh báo cho thấy giới giao dịch tiền tệ đang cược rằng đồng bảng sẽ trượt giảm mạnh hơn. Vào thời điểm chính trường Vương quốc Anh đang chia rẽ về việc đi hay ở lại EU, thì trong giới chuyên gia tài chính cũng tồn tại hai luồng quan điểm về việc liệu có xảy ra “khủng hoảng đồng bảng” hay không. Ngân hàng Commerzbank có trụ sở tại Frankfurt (Đức) cho rằng “đồng bảng đã tới mức khủng hoảng,” với dẫn chứng rằng đồng tiền này chỉ giao dịch ở mức hiện nay trong ba lần là thời điểm Cơ chế tỷ giá hối đoái châu Âu sụp đổ năm 1992, bong bóng công nghệ “xì hơi” năm 2001-2002 và khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Nhiều nhà chiến lược ngoại hối tại châu Âu dự báo giá đồng bảng Anh sẽ giảm 15-20% so với hiện nay, xuống mức "hiếm khi thấy." Ngân hàng HSBC cho rằng đồng tiền này có thể giảm xuống ngưỡng của thập niên 1980 và thậm chí tiến tới mức ngang giá với đồng euro. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia bác bỏ khả năng này. Chuyên gia Alan Wilde thuộc công ty quản lý tài sản Baring Asset Management cho rằng sẽ không có cuộc khủng hoảng nào vì đồng yen, euro cũng đang yếu đi tương đối so với USD. Liên quan tới tác động của “Brexit," ngân hàng HSBC, có trụ sở tại Vương quốc Anh, cho hay những bất ổn xung quanh cuộc bỏ phiếu rời EU có thể khiến nhịp độ tăng trưởng kinh tế Anh giảm đi khoảng 1,5 điểm % vào cuối năm 2017, đồng thời khiến nguy cơ lạm phát gia tăng. Nếu đồng bảng Anh giảm 15-20% như dự báo của các nhà chiến lược tiền tệ, lạm phát của nước này có thể bị đẩy tăng thêm 5 điểm phần trăm. HSBC cũng lưu ý rằng nếu người dân Anh bỏ phiếu ủng hộ "Brexit," sự quan ngại về giảm phát có thể nhanh chóng nhường bước cho một nỗi lo lớn hơn, đó là mối lo ngại về lạm phát đình đốn, thuật ngữ để chỉ giai đoạn kinh tế tăng trưởng chậm trong khi lạm phát ở mức cao. Tờ Thời báo Tài chính (Vương quốc Anh) dẫn lời cảnh báo của Giám đốc điều hành ngân hàng JPMorgan, Jamie Dimon rằng việc Xứ sở Sương mù rời EU sẽ khiến các ngân hàng và tổ chức tài chính chuyển hoạt động từ trung tâm tài chính London sang các nước châu Âu hoặc các khu vực khác trên thế giới. Thậm chí, một số giáo sư tài chính lưu ý rằng "Brexit" có thể làm suy yếu lĩnh vực tài chính của cả EU, bởi động thái chuyển hoạt động sang các nước châu Âu khác nhiều khả năng sẽ dẫn tới sự phân rẽ đáng lo ngại. Trong khi đó, các thị trường tài chính lớn trên thế giới như New York (Mỹ), Frankfurt và Dublin ở châu Âu, Tokyo, Singapore và Hong Kong ở châu Á "chờ sẵn" để hưởng lợi từ việc các ngân hàng và công ty tài chính chuyển bớt hoạt động giao dịch ra khỏi Vương quốc Anh./.
-----------------
