http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-eu-sap-bi-sat-hach-ve-suc-khoe-tai-chinh/373122.vnp
-----------------
Các ngân hàng EU sắp bị sát hạch về “sức khỏe” tài chính
-----------------
Biểu tượng đồng euro tại trụ sở ECB ở Frankfurt, Đức. (Nguồn: AFP) Theo Cơ quan Giám sát Ngân hàng châu Âu (EBA), các ngân hàng thuộc Liên minh châu Âu (EU) sẽ phải trải qua đợt sát hạch để kiểm tra về năng lực huy động vốn trên thị trường trái phiếu kém thuận lợi trong một môi trường kinh tế suy giảm, do giá hàng hóa và bất động sản xuống dốc. EBA sẽ công bố kết quả đợt sát hạch trên trong quý 3/2016, theo đó xác định nhóm ngân hàng đạt và không đạt yêu cầu. Các ngân hàng Bồ Đào Nha, quốc gia vừa chịu tác động tiêu cực do vỡ bong bóng bất động sản, sẽ không có tên trong danh sách kiểm tra đợt này. Đợt sát hạch này sẽ xem xét cách thức mà 51 ngân hàng, chiếm tới 70% hệ thống ngân hàng EU và trong đó có 37 ngân hàng thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), có thể ứng phó với những cú sốc giả định trong ba năm. EBA cũng yêu cầu các ngân hàng lần đầu tiên đưa ra con số về mức phạt trong tương lai đối với các hành vi sai phạm sẽ tác động như nào đến nguồn vốn "đệm", mặc dù con số đó sẽ không được đề cập tới khi công bố kết quả sát sạch. Trong khi lợi nhuận thấp là một trong bốn rủi ro chính được xác định trong đợt sát hạch trên, thì lãi suất âm - được coi là thách thức lớn nhất đối với ngành ngân hàng trong hoạt động kiếm tiền - chỉ là một trong những cú sốc đối với các tài sản của ngân hàng. Ba rủi ro khác được đề cập trong đợt sát hạch lần này còn gồm tính thanh khoản thị trường, hệ thống ngân hàng “ngầm” hay các thực thể thực hiện các hoạt động giống như ngân hàng liên quan đến tín dụng. Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ giám sát đợt sát hạch đối với các ngân hàng lớn thuộc Eurozone, không muốn lãi suất âm là một yếu tố cấu thành để tránh dẫn tới những dự đoán về chính sách tiền tệ của ngân hàng này trong tương lai. ECB cũng sẽ tiến hành các đợt kiểm tra riêng rẽ đối với 60 ngân hàng của Eurozone mà không có tên trong danh sách sát hạch của EBA nhưng dự kiến không công bố kết quả kiểm tra./.
-----------------
