http://www.vietnamplus.vn/fed-it-co-kha-nang-tang-lai-suat-khi-lam-phat-cua-my-thap/444371.vnp
-----------------
Fed ít có khả năng tăng lãi suất khi lạm phát của Mỹ thấp
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ ở Washington, DC. (Ảnh: AFP/TTXVN) Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang tiến hành cuộc họp kéo dài trong hai ngày 2-3/5, giữa lúc xuất hiện những tín hiệu cho thấy lạm phát tại nước này thấp - nhân tố làm giảm bớt sức ép tăng lãi suất, ít nhất là trong thời điểm hiện nay. Giới quan sát nhận định Fed sẽ không điều chỉnh lãi suất hiện đang ở mức 0,75-1%. Hầu hết các chuyên gia kinh tế cho rằng Fed sẽ tiếp tục duy trì lộ trình tăng lãi suất hiện nay và tăng lãi suất thêm hai lần nữa trong năm nay, có thể diễn ra trong tháng Sáu và tháng Chín, cho dù xuất hiện một loạt dấu hiệu kinh tế kém thuận lợi kể từ đợt tăng lãi suất hồi tháng Ba vừa qua. [Lãnh đạo Fed: Mỹ tăng lãi suất không gây xáo trộn thị trường thế giới] Tuy vậy, một vài nhà kinh tế cho rằng lạm phát thấp và số liệu kinh tế yếu kém sẽ là yếu tố để Fed cân nhắc và chỉ tăng lãi suất thêm một lần vào cuối năm nay. Vấn đề là liệu Tổng thống Mỹ Donald Trump có theo đuổi các cam kết đưa ra trong chiến dịch tranh cử về các chương trình chi tiêu mạnh mẽ vào hệ thống cơ sở hạ tầng cũng như cắt giảm thuế hay không. Tuy nhiên, theo nhà kinh tế Tim Duy của Đại học Oregon, Fed vẫn sẽ tăng lãi suất vào tháng Sáu năm nay./.
-----------------
