http://www.vietnamplus.vn/adb-cho-chinh-phu-sri-lanka-vay-100-trieu-usd-phat-trien-sme/372867.vnp
-----------------
ADB cho chính phủ Sri Lanka vay 100 triệu USD phát triển SME
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ABC) Chính phủ Sri Lanka ngày 24/2 đã ký một thỏa thuận vay vốn trị giá 100 triệu USD với Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) nhằm phát triển Dự án hạn mức tín dụng cho doanh nghiệp cỡ vừa và nhỏ (SME). Thỏa thuận trên do Bộ trưởng Tài chính Sri Lanka Ravi Karunanayake và Chủ tịch ADB Takehiko Nakao ký kết tại thủ đô Colombo. Dự án trên nhằm tăng cơ hội việc làm thông qua việc giúp các doanh nghiệp SME có thêm cơ hội tiếp cận được nguồn vốn vay. Chính phủ Sri Lanka sẽ cho vay lại khoản tiền này bằng đồng nội tệ thông qua các ngân hàng tham gia. Dự án trên còn bao gồm cả phần hỗ trợ kỹ thuật có trị giá 2 triệu USD do phía Nhật Bản viện trợ không hoàn lại. Trước đó cùng ngày, ADB cho biết họ đang xem xét cùng với Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) cấp vốn cho các dự án ở Sri Lanka và một số quốc gia khác. Trong cuộc thảo luận với Tổng thống Sri Lanka Maithripala Sirisena ngày 23/2, ông Nakao cũng đã thảo luận về các dự án phát triển do ADB cấp vốn ở Sri Lanka. Tính tới tháng 7/2015, ADB đã phê chuẩn tổng cộng 194 khoản vay cho quốc gia vùng Nam Á này. ADB cũng là tổ chức cung cấp khoản vay không hoàn lại trị giá 358 triệu USD cho Sri Lanka và dành 127,78 triệu USD cho các dự án hỗ trợ kỹ thuật nước này./.
-----------------
