http://www.vietnamplus.vn/moodys-ha-bac-tin-nhiem-cua-brazil-xuong-muc-vo-gia-tri/372796.vnp
-----------------
Moody's hạ bậc tín nhiệm của Brazil xuống mức "vô giá trị"
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP) Moody's trở thành hãng xếp hạng tín nhiệm thứ ba trên thế giới hạ bậc tín nhiệm của Brazil xuống mức "vô giá trị" với lý do nền kinh tế lớn nhất Mỹ Latinh này đang đối mặt núi nợ công cao và tình hình chính trị bất ổn. Trong một tuyên bố ngày 24/2, Moody's cho hay cơ quan này đã hạ 2 bậc xếp hạng tín nhiệm của Brazil, xuống mức Ba2. Môi trường tăng trưởng thấp, nợ công tăng cao và môi trường chính trị nhiều thách thức là nguyên nhân khiến hãng này đưa ra quyết định trên. Trước đó, hai hãng đánh giá tín nhiệm Fitch và S&P cũng có động thái tương tự. Theo đánh giá của Moody's, triển vọng tiêu cực của nền kinh tế lớn thứ bảy thế giới này cho thấy các nguy cơ kìm hãm sự phục hồi kinh tế, thậm chí còn tạo ra những cú sốc mới nổi khác. Điều này tạo ra sự bất ổn về tình hình nợ công tại Brazil trên tầm nhìn xếp hạng của hãng. Kinh tế Brazil đang lún sâu vào suy thoái sau nhiều năm đạt mức tăng trưởng ấn tượng nhờ giá hàng hóa cao và nhu cầu lớn về dầu mỏ, quặng sắt và một số hàng hóa khác từ thị trường Trung Quốc. Bên cạnh đó, những bất đồng tại Quốc hội Brazil cùng với vụ bê bối tham nhũng tại Tập đoàn dầu khí Quốc gia Brazil (Petrobras) và cuộc tranh cãi liên quan đến việc luận tội Tổng thống đương nhiệm Dilma Rousseff đã khiến chiến trường Brazil thêm phức tạp. Thống kê cho thấy nền kinh tế lớn nhất Mỹ Latinh này đã suy giảm 3% trong năm 2015, trong khi đó Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) dự báo kinh tế nước này trong năm nay giảm 3,5%. Đầu tháng 2/2016, tỷ lệ lạm phát của Brazil lên tới 10,71%, mức cao nhất trong vòng 12 năm qua. Bất chấp những triển vọng tiêu cực do các hãng xếp hạng tín nhiệm đưa ra, chính phủ nước này vẫn chủ trương cắt giảm chi tiêu công, tăng nguồn thu và ban hành những chính sách cải cách giúp kinh tế Brazil phục hồi trong trung hạn./.
-----------------
