http://www.vietnamplus.vn/g20-se-ban-cach-giup-on-dinh-thi-truong-tai-chinh-the-gioi/372770.vnp
-----------------
G20 sẽ bàn cách giúp ổn định thị trường tài chính thế giới
-----------------
Các Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng nhóm G20 chụp ảnh chung tại Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng G20 ở Thổ Nhĩ Kỳ tháng 9/2015. (Ảnh: AFP/TTXVN) Hội nghị bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng Nhóm 20 nước phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) diễn ra trong hai ngày 26-27/2, tại Thượng Hải, Trung Quốc dự kiến tìm kiếm sự hợp tác nhằm ổn định thị trường tài chính toàn cầu, khi thị trường chứng khoán thế giới sụt giảm và sự biến động tỷ giá của các đồng tiền bắt đầu “đe dọa” đà hồi phục của kinh tế thế giới. Hội nghị trên có thể sẽ thảo luận về các cách thức phản ứng với những rủi ro và nguy cơ suy giảm như việc giá dầu thô lao dốc và khả năng kinh tế Trung Quốc giảm tốc khi nước này tiếp tục khắc phục những khó khăn mang tính cơ cấu. Theo lịch trình, trong ngày họp đầu tiên của hội nghị, Trung Quốc sẽ chủ trì hội thảo cấp cao về cải cách cơ cấu khi nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này thực hiện những nỗ lực để giải quyết những khó khăn riêng như tình trạng đầu tư quá mức. Bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng các G20 cũng dự kiến bàn thảo về chính sách tiền tệ của Mỹ sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất lần đầu tiên sau gần một thập niên, dẫn tới tình trạng vốn rút khỏi các nền kinh tế mới nổi. Mặc dù các thị trường đang chờ đợi một thông điệp từ các nước G20 về nỗ lực giảm tình trạng biến động của thị trường, song vẫn chưa rõ là liệu những nước này có thể đồng thuận và đưa ra các biện pháp hiệu quả để ứng phó với tình hình hiện nay hay không. Trong báo cáo tạm thời về triển vọng kinh tế, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) cho rằng chỉ riêng chính sách tiền tệ, không thể đạt được hiệu quả và kêu gọi “một đối sách chung mạnh hơn,” nêu rõ sự cần thiết phải có những cải cách cơ cấu và chính sách tài chính công hữu hiệu./.
-----------------
