http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-bo-dao-nha-thong-qua-du-thao-ngan-sach-nam-nay/372748.vnp
-----------------
Quốc hội Bồ Đào Nha thông qua dự thảo ngân sách năm ​nay
-----------------
Một phiên họp của Quốc hội Bồ Đào Nha ở thủ đô Lisbon. (Ảnh: AFP/TTXVN) Quốc hội Bồ Đào Nha ngày 23/2 đã thông qua dự thảo ngân sách quốc gia năm nay sau hai ngày thảo luận với các đảng cánh tả. Theo dự thảo, Bồ Đào Nha dự báo thâm hụt ngân sách ở mức 2,2% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) và tăng trưởng kinh tế đạt 1,8% trong năm nay. Để đạt được những mục tiêu này, Chính phủ Bồ Đào Nha sẽ tập trung vào các nguồn thuế gián tiếp, áp mức thuế đặc biệt đối với khu vực ngân hàng; đồng thời tăng mức thuế đánh vào các mặt hàng như ôtô, nhiên liệu và thuốc lá... Trước đó, Ủy ban châu Âu cũng đã “bật đèn xanh” cho bản dự thảo ngân sách quốc gia của Bồ Đào Nha trước khi chính phủ nước này công bố chi tiết nội dung dự thảo hôm 5/2 vừa qua. Kinh tế Bồ Đào Nha đang dần phục hồi với mức tăng trưởng thấp. Tỷ thất nghiệp cũng giảm dần đều trong vài năm qua kể từ sau cuộc khủng hoảng tại Khu vực sử dụng đồng euro./.
-----------------
