http://www.vietnamplus.vn/dong-bang-anh-giam-xuong-thap-nhat-7-nam-truoc-nguy-co-brexit/372713.vnp
-----------------
Đồng bảng Anh giảm xuống thấp nhất 7 năm trước nguy cơ “Brexit”
-----------------
Đồng bảng Anh bị mất giá do tâm lý lo ngại về khả năng Anh rời khỏi EU. (Nguồn: AFP) Những quan ngại xung quanh việc người dân Anh có thể sẽ lựa chọn “dứt tình” với Liên minh châu Âu (EU) trong cuộc trưng cầu dân ý dự kiến diễn ra vào ngày 23/6 tới đã kéo đồng bảng Anh xuống chỉ còn 1,4017 USD/bảng Anh, mức thấp nhất của bảy năm, trong ngày 23/2. Đồng bảng Anh đã để mất 2,6% giá trị so với đồng bạc xanh trong hai ngày 22 và 23/2. Chỉ tính trong ngày 22/2, đồng tiền tệ của Xứ sở sương mù đã giảm 1,7% sau khi một số thành viên của đảng Bảo thủ, trong đó có Thị trưởng thành phố London Boris Johnson, đã lên tiếng ủng hộ việc đưa Vương quốc Anh ra khỏi EU. Các chiến lược gia thuộc ngân hàng Credit Agricole nhận định nỗi sợ “Brexit” (thuật ngữ chỉ việc Vương quốc Anh rời khỏi EU) đang gia tăng trở lại, bất chấp những nỗ lực gần đây giữa London và EU nhằm đi đến một thỏa thuận có thể giữ nước Anh ở lại với ngôi nhà chung châu Âu. Những lo ngại về việc này sẽ tiếp tục gây ảnh hưởng tiêu cực đến đồng bảng Anh và tình hình sẽ tồi tệ hơn khi cuộc trung cầu dân ý đến gần. Bên cạnh đồng USD, đồng bảng Anh cũng để mất lợi thế so với đồng euro khi giảm 0,5% xuống còn 78,33 xu Anh đổi lấy 1 euro và đang dao động quanh mức thấp nhất của gần hai năm so với rổ các đồng tiền chủ chốt. Tuy nhiên, ở một khía cạnh khác, sự mất giá của đồng nội tệ nước Anh đang mang đến cơ hội xuất khẩu cho nông dân nước này, những người đang phải chật vật đối phó với điều kiện thời tiết khắc nghiệt và giá nông sản giảm sâu. Mặc dù vậy, Mark Berrisford-Smith, một quan chức thuộc ngân hàng HSBC UK nhận định “cơ may” này có thể sẽ không kéo dài lâu vì nếu người Anh chọn ở lại với EU thì đồng bảng sẽ lại phục hồi./.
-----------------
