http://www.vietnamplus.vn/argentina-muon-phat-hanh-15-ty-usd-trai-phieu-de-thanh-toan-no/372688.vnp
-----------------
Argentina muốn phát hành 15 tỷ USD trái phiếu để thanh toán nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: mercopress.com) Phát biểu với báo giới, Bộ trưởng Kinh tế Argentina, Alfonso Prat-Gay, cho biết nước này sẽ huy động 15 tỷ USD khi trở lại thị trường trái phiếu để có đủ số tiền cần thanh toán cho các chủ nợ nước ngoài đang kiện nước này tại tòa án Mỹ. Số tiền trên bao gồm khoản thanh toán 6,5 tỷ USD đã nhất trí trong thỏa thuận tháng này giữa Argentina và một số nhà đầu tư trong vụ kiện tại tòa án Mỹ. Số còn lại sẽ được sử dụng để thanh toán cho các chủ nợ khác, bao gồm các trái chủ đã từ chối tham gia thỏa thuận. Chính phủ mới của quốc gia có nền kinh tế lớn thứ ba Mỹ Latinh đang tìm cách giải quyết vụ tranh cãi kéo dài 15 năm, kể từ sau khi vỡ nợ vào năm 2001. Thẩm phán của tòa án New York (thụ lý vụ kiện Argentina của các nhà đầu tư không tham gia tái cơ cấu nợ) tuần trước đã đồng ý hủy lệnh của tòa về việc cấm nước này thanh toán cho các chủ nợ khác cho đến khi giải quyết xong vấn đề với các chủ nợ không tham gia tái cơ cấu nợ. Argentina hy vọng động thái này sẽ cho phép nước này có thể trở lại các thị trường vốn và nhờ đó sẽ thanh toán được nợ. Để làm như vậy, chính phủ của Tổng thống Mauricio Macri phải bãi bỏ luật ngăn cản nhà nước trả nợ nước ngoài bằng việc thông qua các cải cách tại Quốc hội. Ông Macri ngày 22/2 nói ông tin tưởng sẽ đạt được đồng thuận nhờ những người cùng chia sẻ quan điểm rằng Argentina phải chấm dứt những tranh cãi, khôi phục quan hệ với bên ngoài và tiếp cận thị trường vốn. Kể từ khi nhậm chức vào tháng 12/2015, ông Macri dành ưu tiên cho việc "hâm nóng" các mối quan hệ với các cường quốc và các nhà đầu tư nước ngoài. Ông Prat-Gay nói trái phiếu mới sẽ được phát hành một khi các cải cách được thông qua sau khi Quốc hội họp lại vào ngày 1/3 tới./.
-----------------
