http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-ngan-hang-nha-nuoc-tiep-chu-tich-ngan-hang-the-gioi/372551.vnp
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tiếp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới
-----------------
Cầu Chợ Kinh trên Tỉnh lộ 940 gồm vốn ngân sách 543 tỷ đồng, vốn vay WB và Australia là 208 tỷ đồng. (Ảnh: Chanh Đa/TTXVN) Ngày 23/2, ông Nguyễn Văn Bình, Ủy viên Bộ Chính trị, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có buổi tiếp và làm việc với Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB), ông Jim Yong Kim. Đây là lần thứ 2 Chủ tịch WB quay lại thăm Việt Nam kể từ tháng 7/2014. Trong cuộc gặp lần này, Chủ tịch Jim Yong Kim đánh giá cao sự quyết liệt, hiệu quả của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong điều hành chính sách tiền tệ và tái cơ cấu ngân hàng, nhờ đó ngành ngân hàng đạt được những thành tựu đáng ghi nhận như hiện nay, qua đó góp phần đặc biệt quan trọng vào thành quả ổn định kinh tế vĩ mô và thúc đẩy tăng trưởng. Nhân sự kiện Báo cáo Việt Nam 2035 chính thức được công bố, Thống đốc Nguyễn Văn Bình đánh giá cao sự chỉ đạo sát sao của ông Chủ tịch WB trong việc xây dựng bản Báo cáo Việt Nam 2035 nhằm đưa ra định hướng phát triển dài hạn cho Việt Nam từ nay đến 2035. Việc ông Chủ tịch đích thân sang Việt Nam để cùng với Chính phủ Việt Nam công bố Báo cáo cho thấy sự quan tâm đặc biệt của ông đối với sự phát triển của Việt Nam . Ông Jim Yong Kim khẳng định sẽ luôn là người bạn đồng hành đáng tin cậy của Việt Nam trên con đường phát triển; đồng thời thông báo WB sẽ tập trung nguồn lực hỗ trợ Việt Nam thực hiện các chủ trương, định hướng của Đại hội Đảng ​XII cũng như của Báo cáo Việt Nam 2035. Đặc biệt, ông cũng cam kết WB sẽ hỗ trợ để Việt Nam có một lộ trình chuyển đổi từ vay các khoản ưu đãi của Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) sang vay Ngân hàng Quốc tế về Tái thiết (IBRD) thuận lợi nhất, đảm bảo khả năng trả nợ bền vững của ngân sách và phù hợp với điều kiện, hoàn cảnh của Việt Nam. Thống đốc Nguyễn Văn Bình cam kết Việt Nam luôn ủng hộ sứ mệnh hàng đầu của WB là tổ chức toàn cầu hỗ trợ phát triển và xóa đói giảm nghèo; đồng thời cam kết Việt Nam sẽ sử dụng có hiệu quả nhất các nguồn lực hỗ trợ của World Bank cho phát triển kinh tế xã hội và giảm nghèo, phù hợp với mục tiêu phát triển chung của WB./.
-----------------
