http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-wb-ho-tro-tim-nguon-von-moi-phu-hop/372539.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn WB hỗ trợ tìm nguồn vốn mới phù hợp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Jim Yong Kim, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 23/2, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Ngân hàng Thế giới thăm Việt Nam trong dịp đầu xuân năm mới Bính Thân 2016 và nhấn mạnh, Báo cáo “Việt Nam 2035 - Hướng tới thịnh vượng, sáng tạo, công bằng và dân chủ” do các cơ quan chức năng của Việt Nam và WB phối hợp xây dựng, đề xuất, khuyến nghị, sẽ góp phần đưa Việt Nam trở thành một nước công nghiệp, có thu nhập trung bình cao vào năm 2035. Cảm ơn Ngân hàng Thế giới đã có những hỗ trợ, giúp đỡ Việt Nam trong thời gian qua, Chủ tịch nước bày tỏ hy vọng, thời gian tới Ngân hàng Thế giới sẽ tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam trên con đường phát triển. Chủ tịch nước đánh giá, thời gian qua Ngân hàng Thế giới không chỉ hỗ trợ về tài chính mà còn hỗ trợ về chính sách đối với Việt Nam. Chia sẻ về những kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, Chủ tịch nước cho biết, nhu cầu vốn phát triển cơ sở hạ tầng của Việt Nam sẽ tăng lên rất lớn trong thời gian tới; bày tỏ mong muốn Ngân hàng Thế giới sẽ hỗ trợ Việt Nam tìm nguồn vốn mới, phù hợp với điều kiện hiện nay. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã trao đổi về tình trạng biến đổi khí hậu hiện đã tác động mạnh đối với Việt Nam, nhất là khu vực Đồng bằng sông Cửu Long với tình trạng xâm nhập mặn nhanh; khoảng 4 triệu ha diện tích nông nghiệp đang bị đe dọa. Khu vực miền Trung Việt Nam cũng bị tác động rất lớn, các hồ đập bị cạn kiệt nguồn nước do biến đổi khí hậu, nếu không có giải pháp kịp thời sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới đời sống người dân. Đánh giá cao đề xuất hỗ trợ Việt Nam phát triển nguồn năng lượng tái tạo, Chủ tịch nước nhấn mạnh, sự hỗ trợ từ Ngân hàng Thế giới trong lĩnh vực này sẽ góp phần cùng Việt Nam cải thiện môi trường theo tinh thần Hội nghị Quốc tế về Biến đổi Khí hậu diễn ra tại Paris năm 2015 vừa qua (COP21). Hoan nghênh các nguồn lực của Ngân hàng Thế giới, góp phần giúp Việt Nam thoát khỏi danh sách nước nghèo vươn lên trở thành nước có thu nhập trung bình thấp, Chủ tịch nước cho rằng Báo cáo “Việt Nam 2035 - Hướng tới thịnh vượng, sáng tạo, công bằng và dân chủ” là báo cáo quan trọng về một Việt Nam trong 20 năm tới đây. Những khuyến nghị này sẽ được Việt Nam tham khảo trong quá trình hoạch định chính sách, xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội cho mỗi giai đoạn phát triển. Việt Nam mong muốn trong quá trình triển khai, Ngân hàng Thế giới sẽ thường xuyên hỗ trợ và có tư vấn kịp thời. Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim nhấn mạnh, Việt Nam đã thành công trong công tác xóa đói giảm nghèo. Để góp phần giúp Việt Nam thực hiện thành công những mục tiêu phát triển tiếp theo, Ngân hàng Thế giới cam kết sẽ tìm những nguồn lực khác mang tính ưu đãi để Việt Nam giải quyết những vấn đề trong phát triển kinh tế-xã hội. Theo đó, với tinh thần của Hội nghị COP21, sẽ có những nguồn lực tài chính để phát triển năng lượng tái tạo, giúp Việt Nam giảm chi phí trong phát triển năng lượng mặt trời. Bên cạnh đó, Ngân hàng Thế giới cũng sẽ giúp Việt Nam tìm nguồn tài chính ưu đãi để giải quyết tình trạng suy dinh dưỡng ở trẻ em. Với tinh thần sẵn sàng hợp tác, nếu Chính phủ Việt Nam thực hiện quyết liệt các biện pháp sử dụng năng lượng tiết kiệm, hiệu quả, thì Ngân hàng Thế giới sẽ là đối tác góp phần giúp Việt Nam giải quyết vấn đề này. Đánh giá cao Việt Nam là một trong những nước đi đầu trong công tác xóa đói giảm nghèo giai đoạn vừa qua, đã giảm tỷ lệ người nghèo cùng cực từ trên 50% xuống còn 3%, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới khẳng định, cá nhân ông và Ngân hàng Thế giới sẽ hỗ trợ, giúp đỡ Việt Nam đi nốt chặng đường cuối cùng trên con đường giảm nghèo với những dự án cùng hợp tác phát triển./.
-----------------
