http://www.vietnamplus.vn/wb-se-ho-tro-viet-nam-tiep-can-nguon-von-uu-dai-lai-suat-thap/372509.vnp
-----------------
WB sẽ hỗ trợ Việt Nam tiếp cận nguồn vốn ưu đãi lãi suất thấp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Jim Yong Kim, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sáng 23/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim đang thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam đánh giá cao và cảm ơn sự đồng hành, hợp tác tốt đẹp của WB trong tiến trình phát triển kinh tế-xã hội của mình, đặc biệt trong công cuộc chống đói nghèo, phát triển bền vững; đồng thời mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác của WB, nhất là hỗ trợ nguồn lực, tư vấn chính sách, trợ giúp kỹ thuật trong quá trình thực hiện thành công các mục tiêu phát triển. Thủ tướng cũng đánh giá cao các cơ quan chức năng của Việt Nam và WB đã phối hợp chặt chẽ trong xây dựng Báo cáo “Việt Nam 2035 - Hướng tới thịnh vượng, sáng tạo, công bằng và dân chủ” với các mục tiêu, khuyến nghị rất cụ thể, phù hợp với định hướng phát triển của Việt Nam; đồng thời đánh giá cao ông Jim Yong Kim có mặt tại Việt Nam để công bố Báo cáo này. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết sau 30 năm đổi mới, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Tuy nhiên, bên cạnh những thành tựu đạt được, Việt Nam cũng đang đứng trước những khó khăn, thách thức lớn, nhất là thách thức về trình độ phát triển; là một trong số ít nước trên thế giới chịu tác động nặng nề nhất của biến đổi khí hậu, nước biển dâng; phải tập trung khắc phục những hậu quả và di chứng nặng nề từ các cuộc chiến tranh xâm lược. Bên cạnh đó, hệ thống kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội, chất lượng đào tạo nguồn nhân lực của Việt Nam chưa đáp ứng được yêu cầu phát triển đặt ra; thách thức từ hội nhập kinh tế quốc tế là rất lớn. Do đó, Việt Nam mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác, đồng hành của WB trong thực hiện thành công các mục tiêu phát triển của mình, nhất là trong hỗ trợ nguồn lực; tìm kiếm, tiếp cận các nguồn tài trợ ưu đãi; tư vấn chính sách, hỗ trợ kỹ thuật… nhằm giúp Việt Nam giữ vững thành quả phát triển cũng như tiếp tục phát triển nhanh, bền vững. Ông Jim Yong Kim cho rằng Việt Nam đã đạt rất nhiều thành tựu trong quá trình phát triển của mình, nhất là trong phát triển kinh tế - xã hội, giảm nghèo, thu hẹp khoảng cách phát triển, cải thiện đời sống người dân; đồng thời tin tưởng trên nền tảng kết quả đạt được, với tầm nhìn dài hạn, hội nhập quốc tế sâu rộng cũng như nỗ lực làm việc của mỗi người dân, Việt Nam sẽ tiếp tục có những bước tiến lớn hơn trong tương lai. “Chúng tôi luôn theo dõi và ngưỡng mộ Việt Nam. Các bạn đã trở thành một câu chuyện thành công lớn trên thế giới. Chúng tôi luôn sẵn sàng sát cánh cùng các bạn và tin tưởng Việt Nam sẽ trở thành nước phát triển có thu nhập cao” - Chủ tịch Jim Yong Kim phát biểu và cho biết sự có mặt của Đoàn tại Hà Nội để công bố Báo cáo “Việt Nam 2035 - Hướng tới thịnh vượng, sáng tạo, công bằng và dân chủ” là sự thể hiện mạnh mẽ cam kết của WB đối với tiến trình phát triển của Việt Nam. Ông Jim Yong Kim khẳng định, WB sẽ quan tâm hỗ trợ Việt Nam trong tiếp cận nguồn vốn ưu đãi với lãi suất thấp, thời gian vay dài để phát triển các nguồn năng lượng tái tạo, phát triển giáo dục, y tế, trong đó có việc hạ thấp tỷ lệ trẻ em suy dinh dưỡng, còi cọc từ 0-5 tuổi hiện đang còn ở mức khá cao (khoảng 30%)… Ông Jim Yong Kim cũng cam kết đối với các mục tiêu này, chắc chắn WB sẽ tìm được các nguồn lực ưu đãi cho Việt Nam. Kết thúc buổi tiếp, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim đã tặng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Báo cáo “Việt Nam 2035 - Hướng tới thịnh vượng, sáng tạo, công bằng và dân chủ.” Báo cáo được phối hợp nghiên cứu thực hiện trong hơn 1 năm bởi các chuyên gia Việt Nam và Ngân hàng Thế giới nhằm đề xuất, khuyến nghị các định hướng, giải pháp về các lĩnh vực Việt Nam cần trú trọng phát triển trong thời gian tới nhằm đưa Việt Nam trở thành một nước công nghiệp, có thu nhập trung bình cao vào năm 2035, đạt được tiến bộ và công bằng xã hội; năng lực, trách nhiệm giải trình của Nhà nước được tăng cường./.
-----------------
