http://www.vietnamplus.vn/eu-va-monaco-ky-thoa-thuan-ve-minh-bach-tai-khoan-ngan-hang/372448.vnp
-----------------
EU và Monaco ký thỏa thuận về minh bạch tài khoản ngân hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: channel4.com) Liên minh châu Âu (EU) và Công quốc Monaco ngày 22/2 đã ký thỏa thuận thiết lập trao đổi tự động thông tin tài khoản ngân hàng của công dân hai bên với mục đích ngăn chặn tình trạng trốn thuế ở châu Âu. Sau khi thỏa thuận trên có hiệu lực từ năm 2018, Monaco sẽ tự động cung cấp cho các quốc gia thành viên EU thông tin liên quan tài khoản ngân hàng của công dân các nước này mở tại Monaco. Đây là thỏa thuận nằm trong khuôn khổ cam kết của Monaco về tăng cường tính minh bạch của hệ thống ngân hàng kể từ năm 2009. Ủy viên châu Âu phụ trách các vấn đề kinh tế Pierre Moscovici nhấn mạnh thỏa thuận này sẽ chấm dứt sự mập mờ và mối nghi ngờ về thất thoát thuế, đồng thời đáp ứng nguyện vọng của Monaco trong việc xóa bỏ hình ảnh vương quốc này là một “thiên đường trốn thuế.” Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính và Kinh tế Monaco Jean Castellini đánh giá việc ký thỏa thuận nói trên sẽ giúp Monaco sớm được đưa ra khỏi danh sách các quốc gia bị cho là “phân biệt đối xử” do 9 quốc gia châu Âu lập ra. Trên thực tế, Monaco đã ký kết khoảng 30 thỏa thuận song phương trao đổi thông tin thuế với nhiều quốc gia như Mỹ, Australia, Ấn Độ, Pháp, Đức, Anh… Tuy nhiên, việc trao đổi này không được thực hiện tự động mà tùy thuộc theo yêu cầu của giới chức thuế giữa các nước. Mới đây, EU cũng đã ký các thỏa thuận tương tự với Thụy Sĩ, Công quốc Liechtenstein, vùng lãnh thổ hải ngoại Saint-Martin (của Pháp) và Công quốc Andorra nhằm ngăn chặn tình trạng gian lận thuế./.
-----------------
