http://www.vietnamplus.vn/canada-se-bi-tham-hut-ngan-sach-lien-bang-khoang-18-ty-cad/372429.vnp
-----------------
Canada sẽ bị thâm hụt ngân sách liên bang khoảng 18 tỷ CAD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: build-canada.ca) Ngày 22/2, Bộ trưởng Tài chính liên bang Canada Bill Morneau cho biết ngân sách liên bang của nước này trong năm tài khóa tới sẽ thâm hụt khoảng 18 tỷ đôla Canada (CAD), cao gần gấp đôi so với con số cam kết đưa ra trong chiến dịch tranh cử của đảng Tự do (LIB). Phóng viên TTXVN tại Canada cho biết, phát biểu trong cuộc họp báo sáng cùng ngày ở thủ đô Ottawa, Bộ trưởng Morneau thông báo các số liệu chính thức sẽ được công bố vào ngày ngân sách 22/3, thời điểm chỉ còn 1 tuần sẽ kết thúc năm tài khóa. Theo ước tính của Bộ Tài chính liên bang, mức thâm hụt của tài khóa 2016-2017 sẽ vào khoảng 18,4 tỷ CAD, một phần do giá dầu giảm mạnh làm ảnh hưởng đến nền kinh tế vốn phụ thuộc nhiều vào xuất khẩu dầu mỏ như Canada, cộng thêm tác động từ khó khăn kinh tế toàn cầu và hậu quả của các năm tăng trưởng yếu trước đó. “Sau 10 năm tăng trưởng yếu và chỉ áp dụng các giải pháp tạm thời… kinh tế Canada rất dễ bị tổn thương”, ông Bill Morneau nói. Người đứng đầu ngành tài chính Canada cũng cho biết thâm hụt ngân sách trong ngắn hạn sẽ cao hơn dự kiến và trong tương lai chính phủ liên bang sẽ dành ưu tiên giải quyết vấn đề này. Ông khẳng định con số thâm hụt 18,4 tỷ CAD không phản ánh thực chất bức tranh tài chính hiện tại của Canada và rằng những cam kết đầu tư của chính phủ vẫn sẽ được thúc đẩy theo dự kiến. Bộ Tài chính Canada cũng ước tính mức thâm hụt cho năm tài khóa 2017-2018 sẽ vào khoảng 15,5 tỷ CAD, thấp hơn tài khóa tới nhưng vẫn cao gấp rưỡi so với mức cam kết. Trong chiến dịch tranh cử năm ngoái, đảng Tự do cam kết sẽ duy trì thâm hụt ngân sách liên bang ở mức 10 tỷ CAD/năm để đầu tư cho cơ sở hạ tầng, năng lượng sạch, hệ thống phúc lợi xã hội và tạo công ăn việc làm. Trong báo cáo "Triển vọng Kinh tế thế giới" công bố trung tuần tháng Một vừa qua, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế Canada cùng với xu hướng giảm chung của kinh tế toàn cầu. Mức tăng trưởng dự báo của Canada trong năm nay là 1,7% và năm sau là 2,1%, giảm 0,3% so với dự báo đưa ra tháng 10/2015./.
-----------------
