http://www.vietnamplus.vn/argentina-dat-them-nhieu-thoa-thuan-voi-cac-nha-dau-tu/372425.vnp
-----------------
Argentina đạt thêm nhiều thỏa thuận với các nhà đầu tư
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: ftdata.co.uk) Ngày 22/2, Argentina lại tiếp tục đạt được thỏa thuận thanh toán nợ với năm nhà đầu tư nước ngoài với số tiền phải thanh toán là 250 triệu USD và 185 triệu euro. Luật sư Daniel Pollack, người đứng ra làm trung gian trong các cuộc đàm phán tại Tòa án New York (Mỹ) giữa Argentina và các chủ nợ, bày tỏ vui mừng khi đưa ra thông tin nói trên. Ông cho biết các chủ nợ đạt được thỏa thuận lần này với Chính phủ Argentina gồm Lightwater Corp, Old Castle Holdings, VR Capital, Procella Holdings và Capital Ventures International. Nhóm chủ nợ này đã chấp thuận đề xuất của Argentina đưa ra hồi đầu tháng này, theo đó giảm 1/4 số tiền so với phán quyết của Thẩm phán Tòa án New York Thomas Griesa, người thụ lý vụ kiện của các nhà đầu tư đầu cơ yêu cầu Chính phủ Argentina thanh toán nợ. Trước đó, hai trong sáu chủ nợ chính là EM Limited và Montreux Partners đã đạt được thỏa thuận với Argentina, với số tiền phải thanh toán lên tới hơn 1 tỷ USD. Ngoài ra, nước này cũng hoàn tất thương lượng với một loạt các chủ nợ nhỏ khác. Cho tới nay, chỉ có hai chủ nợ chính là NML Capital và Aurelius từ chối đề xuất của Argentina trả cho họ 1,75 tỷ USD. Cùng ngày, trả lời phỏng vấn báo giới, Tổng thống Argentina Mauricio Macri khẳng định nước này đã hết sức nỗ lực, thiện chí và nghiêm túc tối đa trong đàm phán với các nhà đầu tư nhằm chấm dứt vụ kiện. Trong khi đó, Bộ trưởng Kinh tế và tài chính Alfonso Prat-Gay thông báo sẽ phát hành trái phiếu chính phủ để thu về 15 tỷ USD dùng để thanh toán nợ với các nhà đầu tư trong trường hợp Quốc hội nước này bãi bỏ luật ngăn cản chính phủ trả nợ nước ngoài. Ông này cho biết sẽ tiếp tục đàm phán với các chủ nợ còn lại. Đây là lần đầu tiên Argentina đàm phán với các nhà đầu cơ Mỹ kể từ khi Buenos Aires bị các quỹ này kiện hồi năm 2012. Chính phủ Argentina đề xuất thanh toán tổng số tiền cho các nhà đầu tư vào khoảng 6,5 tỷ USD thay vì gần 10 tỷ USD như phán quyết trước đây./.
-----------------
