http://www.vietnamplus.vn/mena-thiet-hai-hon-340-ty-usd-thu-ngan-sach-vi-gia-dau-giam/372415.vnp
-----------------
MENA thiệt hại hơn 340 tỷ USD thu ngân sách vì giá dầu giảm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: emergingequity.org) Theo Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), các nước xuất khẩu dầu mỏ ở Trung Đông và Bắc Phi (MENA) đã thiệt hại hơn 340 tỷ USD nguồn thu ngân sách trong năm 2015 do giá dầu giảm mạnh, tương đương 20% GDP của các nước này. Ngày 22/2, phát biểu tại Diễn đàn Tài chính Arập đang diễn ra tại Abu Dhabi, Các Tiểu Vương quốc Arab Thống nhất (UAE), người đứng đầu IMF, bà Christine Lagarde nhận định giá dầu "có khả năng duy trì ở mức thấp trong một thời gian dài." Bà Lagarde dự đoán giá dầu thô có thể bị kìm hãm ở mức thấp hơn so với dự kiến, đồng nghĩa với việc tất cả các nước xuất khẩu dầu mỏ sẽ buộc phải thu hẹp chi tiêu do nguồn thu sụt giảm. Giá dầu giảm hơn 40% trong năm ngoái trong khi nguồn cung tiếp tục tràn ngập thị trường, nhất là tại thời điểm Iran quay trở lại thị trường dầu mỏ thế giới. Tình trạng cung vượt cầu này xuất phát từ sự gia tăng cạnh tranh từ các nhà sản xuất dầu khí đá phiến, cũng như sản lượng khai thác cao của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC). Việc dầu thô rớt giá mạnh khiến nguồn thu ngân sách của các nước thành viên Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC), chủ yếu là các quốc gia xuất khẩu dầu mỏ, bị sụt giảm khiến những quốc gia này buộc phải áp dụng biện pháp nhằm cải thiện cán cân ngân sách như cắt giảm trợ cấp năng lượng và phát hành trái phiếu chính phủ. Cũng tại Diễn đàn Tài chính Arab, Quốc vụ khanh UAE phụ trách các vấn đề tài chính Obaid Humaid Al Tayer cho biết UAE đã thông qua nhiều biện pháp để cải thiện ngân sách trong đó có điều tiết lại giá nhiên liệu và thành lập một quỹ trị giá 2 tỷ dihram để thúc đẩy sáng tạo./.
-----------------
