http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-efg-cua-thuy-si-chi-13-ty-usd-mua-lai-doi-thu-bsi/372297.vnp
-----------------
Ngân hàng EFG của Thụy Sĩ chi 1,3 tỷ USD mua lại đối thủ BSI
-----------------
(Nguồn: Reuters) Ngân hàng đầu tư quốc tế EFG của Thụy Sĩ ngày 22/2 thông báo sẽ chi 1,3 tỷ USD để mua lại đối thủ là BSI từ tập đoàn BTG Pactual của Brazil, nhằm tạo ra một trong các ngân hàng tư nhân lớn nhất quốc gia này. Trong thông báo mới đưa ra, ngân hàng EFG - thuộc sở hữu của gia đình nhà Latsis ở Hy Lạp, xác nhận sẽ chi 1,3 tỷ USD bằng tiền mặt và cổ phiếu để mua lại BSI. Tập đoàn mẹ của BSI là Pactual sẽ sở hữu 20% cổ phiếu trong EFG và Tập đoàn "mẹ" EFG vẫn là cổ đông lớn nhất với việc nắm giữ hơn 35% cổ phiếu của EFG. Dự kiến, thỏa thuận sẽ được hoàn thất vào quý 4/2016 sau khi được các cơ quan quản lý chấp thuận. Được thành lập tại thành phố Lugano từ năm 1873, BSI là một trong những ngân hàng lâu đời nhất tại Thụy Sĩ và đang có 1.900 nhân sự trên toàn cầu. Trong khi đó, EFG có khoảng 2.200 nhân viên với 30 chi nhánh trên khắp thế giới. Với việc sáp nhập 2 ngân hàng, EFG sẽ trở thành một trong những ngân hàng tư nhân lớn nhất Thụy Sĩ với số tài sản trị giá gần 170 tỷ USD, tạo lợi thế cạnh tranh đáng kể trong bối cảnh thị trường toàn cầu đang không ngừng phát triển./.
-----------------
