http://www.vietnamplus.vn/argentina-mo-rong-cua-binh-thuong-hoa-quan-he-tai-chinh-quoc-te/372256.vnp
-----------------
Argentina mở rộng cửa bình thường hóa quan hệ tài chính quốc tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph) Ngày 21/2, Chính phủ Argentina đã lên tiếng hoan nghênh quyết định của thẩm phán tòa án New York (Mỹ) Thomas Griesa liên quan tới vụ kiện của các nhà đầu cơ chống lại nước này. Chánh văn phòng Nội các Argentina Marcos Peña bày tỏ đây là một bước tiến tích cực, mở đường cho Buenos Aires bình thường hóa quan hệ tài chính với thế giới. Ông này cũng cho biết Chính phủ sẽ đưa ra lộ trình để đối thoại với Quốc hội nhằm mục đích hủy hai đạo luật ngăn cản nước này thanh toán các khoản nợ nước ngoài đã đến hạn phải trả, như là điều kiện để ông Griesa bãi bỏ quyết định trước đây. Trước đó ngày 19/2, thẩm phán Griesa, người đang thụ lý vụ kiện của các nhà đầu tư Mỹ chống Chính phủ Argentina từ năm 2012, tuyên bố bãi bỏ phán quyết trước đây của ông này và yêu cầu Buenos Aires thanh toán cho những chủ nợ đã thương lượng xong trước ngày 29/2. Đây là một quyết định có lợi cho Buenos Aires, mở đường cho nước này tiếp cận thị trường tín dụng quốc tế sau nhiều năm bị phong tỏa. Thẩm phán Griesa cũng nhấn mạnh quyết định này thể hiện sự tin tưởng với chính phủ của Tổng thống Mauricio Macri và đánh giá cao thiện chí của Buenos Aires trong đàm phán với các chủ trái phiếu. Từ cuối tháng 1/2016 tới nay, Argentina liên tục đạt được thỏa thuận với sáu chủ trái phiếu ngay sau khi đưa ra đề xuất giảm 1/4 số tiền mà nước này phải thanh toán cho các nhà đầu tư so với phán quyết đưa ra hồi năm ngoái của Thẩm phán Griesa. Đây là lần đầu tiên Argentina đồng ý đàm phán với các nhà đầu cơ Mỹ kể từ khi Buenos Aires bị các quỹ này kiện hồi năm 2012. Chính phủ Argentina đề xuất thanh toán tổng số tiền cho các nhà đầu tư vào khoảng 6,5 tỷ USD thay vì gần 10 tỷ USD như phán quyết trước đây. Tuy nhiên, hai chủ nợ chính trong vụ kiện là NML Capital và Aurelius của Mỹ vẫn chưa chấp nhận. Số tiền của hai chủ nợ này hiện tương đương 1,75 tỷ USD. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD hồi cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Nước này đã thuyết phục được những chủ nợ sở hữu hơn 93% số trái phiếu đồng ý cho đảo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên, trong số các chủ nợ nắm giữ gần 7% số trái phiếu còn lại, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là hai quỹ NML Capital và Aurelius đã kiện Argentina lên tòa án New York đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt. Thẩm phán Griesa đã ra phán quyết ủng hộ các chủ nợ này. Năm 2014, một nhóm chủ nợ khác theo đà đó cũng đệ đơn lên tòa án New York yêu cầu Argentina trả nợ theo như phán quyết. Thời điểm Argentina bắt đầu bị kiện, khoản nợ này chỉ ở mức gần 3 tỷ USD, nhưng hiện tại đã lên tới gần 10 tỷ USD. Chính phủ mới của Argentina cho rằng việc giải quyết nợ sẽ giúp nước này có thể tiếp cận trở lại với các thị trường tín dụng toàn cầu cũng như giảm thâm hụt tài chính. Dưới thời Tổng thống mãn nhiệm Cristina Fernandez, Argentina luôn phản đối phán quyết của tòa án New York và tìm cách chỉ thanh toán cho các chủ nợ mà quốc gia Nam Mỹ công nhận. Bà Fernandez chỉ trích các quỹ đầu cơ Mỹ kiện Buenos Aires luôn tìm kiếm lợi nhuận với giá “cắt cổ” và phá hoại nền kinh tế các nước./.
-----------------
