http://www.vietnamplus.vn/bidv-se-tai-tro-35-ty-dong-ho-tro-ha-tang-du-lich-mien-trung/372251.vnp
-----------------
BIDV sẽ tài trợ 3-5 tỷ đồng hỗ trợ hạ tầng du lịch miền Trung
-----------------
Du khách tham quan động Hang Tối, Quảng Bình. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cho biết, sẽ cung ứng vốn tín dụng từ 3-5 tỷ USD để triển khai các dự án hạ tầng trọng điểm của các tỉnh miền Trung giai đoạn 2016-2020. Trong đó, 1-2 tỷ USD tập trung tài trợ triển khai các dự án hạ tầng giao thông quan trọng như: Dự án đầu tư xây dựng quốc lộ 47 theo hình thức BOT (Thanh Hóa); Dự án đại lộ Vinh-Cửa Lò (Nghệ An); Dự án BT Cam Lộ-Túy Loan; Dự án hầm số 2 qua Đèo Ngang (Hà Tĩnh); Dự án cao tốc Bắc Nam; Dự án kết nối giao thông giữa các tỉnh miền Trung với các tỉnh nam Lào thông qua các cửa khẩu Thanh Thủy, Cầu Treo, Cha Lo... Ngoài ra, 2-3 tỷ USD tập trung tài trợ triển khai các dự án hạ tầng du lịch cao cấp, như: Dự án khu du lịch nghỉ dưỡng biển tại Hội An (Quảng Nam); Dự án Quần thể khu du lịch Phong Nha-Kẻ Bàng (Quảng Bình); Dự án “Quần thể sân golf, resort, biệt thự nghỉ dưỡng và giải trí cao cấp FLC Quảng Bình” với tổng mức đầu tư 8.500 tỷ đồng; Dự án khu du lịch Vinpearl Hải Giang (Bình Định) với tổng vốn đầu tư 3.500 tỷ đồng; Dự án quần thể sân golf, resort, biệt thự nghỉ dưỡng và giải trí cao cấp FLC Quy Nhơn với số vốn khoảng 3.500 tỷ đồng... Bên cạnh đó, BIDV sẽ hỗ trợ 10 tỷ đồng xây dựng quy hoạch phát triển kinh tế-xã hội, phát triển du lịch, không gian du lịch chung của vùng Bắc-Nam Trung Bộ; đồng thời tham gia ý kiến, phản biện đối với các quy hoạch, chương trình, sự kiện… phát triển du lịch của từng địa phương cũng như của toàn vùng./.
-----------------
