http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-quoc-phong-toa-cac-tai-khoan-cua-trieu-tien/372247.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung Quốc phong tỏa các tài khoản của Triều Tiên
-----------------
Ngân hàng Công Thương Trung Quốc. (Nguồn: EPA) Theo Reuters, ngày 22/2, tờ Dong-A Ilbo của Hàn Quốc đưa tin các ngân hàng Trung Quốc, trong đó có một chi nhánh của Ngân hàng Công Thương Trung Quốc (ICBC), đã phong tỏa các tài khoản thuộc sở hữu của các công dân Triều Tiên. Báo trên dẫn nội dung các cuộc nói chuyện qua điện thoại với một nhân viên giấu tên của văn phòng ICBC tại thành phố Đan Đông, Đông Bắc Trung Quốc, cho biết từ cuối tháng 12/2015, ICBC đã ngừng mọi khoản tiền gửi và hoạt động chuyển tiền nước ngoài ra-vào các tài khoản mang tên công dân Triều Tiên. Nguồn tin trên nói: “(Ngân hàng ICBC) chưa bao giờ thông báo về lý do áp đặt các biện pháp này, song dường như điều đó liên quan tới mối quan hệ căng thẳng giữa Triều Tiên và Trung Quốc.” Báo trên dẫn lời một doanh nhân Trung Quốc - người đang đầu tư vào các khu mỏ ở Triều Tiên - cho biết, sau vụ Triều Tiên phóng tên lửa hôm 7/2, một ngân hàng khác ở Đông Bắc Trung Quốc cũng đã chặn các giao dịch với những tài khoản của Triều Tiên. Hiện Mỹ và Hàn Quốc đang tìm kiếm sự ủng hộ từ Trung Quốc - một đồng minh chính của Bình Nhưỡng - để áp đặt các biện pháp trừng phạt nghiêm khắc hơn chống Triều Tiên sau khi nước này tiến hành vụ thử hạt nhân hôm 6/1 và phóng tên lửa vừa qua./.
-----------------
