http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-tai-tro-eu-ban-ke-hoach-giam-no-tung-buoc-cho-hy-lap/372148.vnp
-----------------
Các nhà tài trợ EU bàn kế hoạch giảm nợ từng bước cho Hy Lạp
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Reuters) Tuần báo Agora của Hy Lạp ngày 20/2 đưa tin các nhà tài trợ ở Liên minh châu Âu (EU) đang bàn về kế hoạch giảm nợ từng bước cho Hy Lạp với điều kiện là nước này thông qua các cải cách bổ sung đến năm 2022. Theo tờ báo trên, ban đầu, các nhà tài trợ sẽ hạ lãi suất và lùi thời hạn thanh toán số nợ 316 tỷ euro (352 tỷ USD) của Hy Lạp. Ở giai đoạn sau đó sẽ diễn ra các cuộc đàm phán về việc gắn việc thanh toán nợ với tăng trưởng kinh tế, trên cơ sở Hy Lạp thực thi các biện pháp đã nhất trí với các chủ nợ cho đến năm 2022. Tờ báo cho biết kế hoạch trên đã được các quan chức từ Ủy ban châu Âu, quỹ cứu trợ của Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), Ngân hàng Trung ương châu Âu thảo luận. Các nhà tài trợ công khai nói đến việc giảm nợ với điều kiện các cải cách được hoàn tất. Được hỏi về thông tin trên, Bộ trưởng Tài chính Phần Lan Alexander Stubb cho biết trong thời điểm này, các nhà tài trợ chưa xem xét việc giảm nợ mà quan tâm đến việc hoàn tất những đánh giá đầu tiên về chương trình cứu trợ thứ ba dành cho Hy Lạp. Ngày 18/2, Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone Jeroen Dijsselbloem nói rằng các bộ trưởng quan ngại về chất lượng của các cải cách mà Hy Lạp đã cam kết để đổi lấy gói cứu trợ. Các cuộc thương lượng giữa những người đứng đầu phái đoàn của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về đánh giá tiến bộ mà Hy Lạp đạt được trong cải cách lương hưu, các mục tiêu tài chính và xử lý nợ xấu đã dừng lại vào đầu tháng này. Vẫn chưa rõ khi nào đại diện của các nhà tài trợ này sẽ trở lại Athens. Nếu không nhận được những đánh giá tích cực về các cải cách, Hy Lạp không thể tiến hành các cuộc thương lượng về giảm nợ đang mong muốn để cho người dân Hy Lạp đang mệt mỏi với các biện pháp khắc khổ rằng những hy sinh của họ sẽ được đền đáp. Những khác biệt quan điểm giữa các đối tác của Hy Lạp trong EU và IMF về chương trình cứu trợ được cho là đã làm khó cho những nỗ lực của chính phủ nước này trong việc phục hồi nền kinh tế sau nhiều năm suy thoái. IMF đã nói sẵn sàng hỗ trợ Hy Lạp chỉ khi các nước đối tác của Hy Lạp trong EU chấp nhận giảm nợ cho nước này. Tuy nhiên, châu Âu nói rõ mong muốn hoàn tất việc đánh giá về chương trình cứu trợ trước khi khởi động đàm phán về giảm nợ. Trong cuộc trả lời phỏng vấn một tờ tuần báo khác của Hy Lạp là Ependysi, Bộ trưởng Kinh tế Hy Lạp George Stathakis nói quá trình đánh giá có thể hoàn tất vào cuối tháng Ba./.
-----------------
