http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-brazil-cat-giam-gan-6-ty-usd-ngan-sach-nam-2016/372036.vnp
-----------------
Chính phủ Brazil cắt giảm gần 6 tỷ USD ngân sách năm 2016
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Brazil Nelson Barbosa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chính phủ Brazil mới đây thông báo cắt giảm 23,4 tỷ real (5,9 tỷ USD) ngân sách cho năm 2016 trong bối cảnh nền kinh tế nước này đang trải qua giai đoạn suy thoái tồi tệ nhất trong nhiều thập niên trở lại đây. Thông báo trên được đưa ra chỉ hai ngày sau khi hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor's của Mỹ hạ hai bậc mức đánh giá tín nhiệm của quốc gia Nam Mỹ này do “những thách thức kinh tế và chính trị.” Đồng nội tệ real của Brazil cũng mất gần 50% giá trị so với đồng USD và lạm phát ở mức hơn 10% trong năm 2015. Theo Bộ trưởng Tài chính Nelson Barbosa và Bộ trưởng Kế hoạch Valdir Simao, phần ngân sách bị cắt giảm mạnh nhất là ở các Bộ Giáo dục, Bộ Y tế, Bộ Năng lượng và Khai khoáng. Cụ thể, ngân sách cho Bộ Năng lượng và Khai khoáng giảm 3,14 tỷ real (785 triệu USD), trong khi Bộ Y tế sẽ cắt 2,5 tỷ real (625 triệu USD) và Bộ Giáo dục "mất" 1,3 tỷ real (325 triệu USD). Tuy nhiên, Bộ trưởng Simao khẳng định thắt chặt chi tiêu sẽ không ảnh hưởng tới các chương trình quan trọng của chính phủ như chiến dịch diệt muỗi Aedes, tác nhân lây lan virus Zika đang hoành hành tại châu Mỹ, các chương trình xóa đói cũng như các hoạt động phục vụ cho Thế vận hội mùa Hè sắp tới. Chính phủ Brazil cũng hạ dự báo tăng trưởng năm 2016, với GDP ước giảm 2,9% so với mức giảm 1,9% đưa ra trước đó. Lạm phát được dự đoán ở mức 7,1%. Thống kê chính thức cũng cho hay số người thất nghiệp tại Brazil trong giai đoạn tháng 9-11/2015 tăng 41,5% so với cùng kỳ năm ngoái./.
-----------------
