http://www.vietnamplus.vn/ba-lagarde-duoc-bau-lai-lam-tong-giam-doc-dieu-hanh-imf/371984.vnp
-----------------
Bà Lagarde được bầu lại làm Tổng Giám đốc điều hành IMF
-----------------
Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 19/2, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho biết ban lãnh đạo IMF đã bầu lại bà Christine Lagarde làm Tổng Giám đốc điều hành định chế tài chính này thêm một nhiệm kỳ 5 năm, bắt đầu từ ngày 5/7. Trong một tuyên bố, IMF nêu rõ bà Lagarde, 60 tuổi, nguyên Bộ trưởng Tài chính Pháp, ứng cử viên duy nhất được đề cử vào chức vụ trên, đã được bầu với sự đồng thuận nhất trí cao. Phát biểu sau khi được bầu lại vào chức vụ trên, bà Lagarde tuyên bố Hội nghị các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) tổ chức tại Thượng Hải (Trung Quốc) vào tháng tới nên đặt trọng tâm vào những tác động ngược từ những quyết sách của mình. Bà Lagarde, người đã đảm nhiệm cương vị Tổng Giám đốc điều hành IMF từ năm 2011, được coi là người có công trong việc làm giảm nhẹ tác động của cuộc khủng hoảng nợ công ở châu Âu và đã tiến hành những thay đổi để gia tăng ảnh hưởng của các thị trường mới nổi lên như Trung Quốc và Brazil tại IMF./.
-----------------
