http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-australia-cac-thi-truong-tai-chinh-the-gioi-phuc-hoi/371964.vnp
-----------------
Ngân hàng Australia: Các thị trường tài chính thế giới phục hồi
-----------------
(Nguồn: smh.com.au) Malcolm Edey, Trợ lý Thống đốc Ngân hàng trung ương Australia (RBA) phụ trách vấn đề tài chính, vừa nhận định rằng các thị trường tài chính thế giới đã trải qua mấy năm biến động đầy khó khăn nhưng đã phục hồi, và sự biến động trên thị trường tài chính toàn cầu chỉ tác động hạn chế đến sự ổn định của thị trường tài chính "xứ Chuột túi." ​ Tuy nhiên, theo ông Edey, trong thời gian gần đây, tình hình bất ổn gia tăng trở lại, làm tăng sự chú ý đến những vấn đề rủi ro về tài chính. ​ Ông Edey cho biết hiện chưa có nhiều dữ liệu kinh tế cập nhật để có thể đánh giá triển vọng trên toàn cầu được cho là đang trong quá trình hồi phục kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. ​ “Giả định ‘giá cổ phiếu và giá dầu đi xuống có mối liên hệ với nhau và phản ánh nhu cầu toàn cầu suy yếu’ là lập luận khó đứng vững. Nguyên nhân chính khiến dầu rớt giá có thể chủ yếu là do nguồn cung mạnh chứ không phải do cầu yếu, giống như trường hợp của quặng sắt và một số loại hàng hóa khác,” ông cho hay. Mặc dù giá quặng sắt tiếp tục giảm và vẫn có những quan ngại liên quan tới sự suy giảm tăng trưởng của Trung Quốc, song ban lãnh đạo RBA, kể cả Thống đốc Glenn Stevens, khẳng định rằng các doanh nghiệp tăng trưởng và sức mua tốt, trong bối cảnh đồng AUD yếu, thị trường nhà đất tiếp tục sôi động là những lý do không nên cắt giảm thêm lãi suất. /.
-----------------
