http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-luong-cua-ceo-cao-hon-nhan-vien-binh-thuong-20-lan/444012.vnp
-----------------
Hàn Quốc: Lương của CEO cao hơn nhân viên bình thường 20 lần
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: YONHAP/TTXVN) Theo công ty nghiên cứu thị trường FN Guide của Hàn Quốc, các giám đốc điều hành (CEO) của những doanh nghiệp lớn nhất nước này nhận lương cao hơn 21,9 lần so với nhân viên bình thường. FN Guide cho biết trong năm 2016, CEO của 30 công ty có giá trị vốn hóa thị trường lớn nhất Hàn Quốc được trả lương cao hơn nhiều so với một nhân viên bình thường, và sự cách biệt có thể lên đến hơn 50 đến 60 lần trong một số trường hợp. Số liệu thống kê dựa trên bảng lương công bố chính thức của 28 công ty. Tại Samsung Electronics, “người khổng lồ” công nghệ Hàn Quốc, Phó Chủ tịch Kwon Oh-hyun nhận mức lương “khủng” 6,69 tỷ won (5,86 triệu USD) và hiện là lãnh đạo doanh nghiệp được trả lương cao nhất trong số các CEO tại Hàn Quốc. Trong khi đó, mức lương trung bình tại doanh nghiệp sản xuất smartphone và chip nhớ lớn nhất thế giới này vào khoảng 107 triệu won. Kim Tae-han, Chủ tịch của Samsung Biologics - một công ty kinh doanh trong mảng dược sinh học cũng thuộc tập đoàn Samsung, được trả mức lương 2,31 tỷ won, còn lương trung bình của doanh nghiệp này là 41 triệu won mỗi năm. FN Guide cho biết, mức chênh lệch về lương giữa CEO và nhân viên cao hơn 50 lần tại công ty sản xuất mỹ phẩm và hàng tiêu dùng hàng đầu Hàn Quốc LG Household & Health Care. Ở những công ty lớn khác như LG Display và SK Innovation, mức chênh trên vào khoảng 20-30 lần./. 
-----------------
