http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-indonesia-ha-lai-suat-co-ban-lan-thu-hai/371934.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Indonesia hạ lãi suất cơ bản lần thứ hai
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: energitoday.com)  Nhằm thúc đẩy nhịp độ tăng trưởng kinh tế, Ngân hàng trung ương Indonesia vừa thông báo hạ lãi suất cơ bản sau khi nhận định rằng lãi suất Mỹ sẽ không tăng cho đến sau tháng Sáu năm nay. Cụ thể, thể chế này hạ mức lãi suất chuẩn 0,25 điểm phần trăm xuống 7%, lần cắt giảm thứ hai trong năm nay, và giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR) đối với đồng nội tệ rupiah trong các ngân hàng xuống 6,5%. Việc cắt giảm RRR, sẽ có hiệu lực từ ngày 16/3, được cho là sẽ giúp cải thiện tính thanh khoản cho đất nước. Trong thông báo của mình, Ngân hàng trung ương Indonesia (BI) lưu ý rằng sự phục hồi của nền kinh tế toàn cầu được dự kiến vẫn còn mong manh. Mặt khác, rủi ro trên các thị trường tài chính tuy đã giảm xuống nhưng vẫn còn. Trong năm 2015, nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á này tăng trưởng 4,8% và là năm thứ năm tăng trưởng chậm lại. Tuy nhiên, ông Perry Warjiyo, Phó Thống đốc BI, nhận định nền kinh tế dự kiến sẽ tăng trưởng 5,4% trong năm 2016. Đáng chú ý là từ đầu năm 2016 đến nay, đồng rupiah đã tăng gần 2,5% giá trị so với đồng USD (trái ngược với sự sụt giảm 10% giá trị so với đồng USD trong năm 2015). 1 USD = 13.490 rupiah./.
-----------------
