http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-gian-no-cho-ho-ngheo-vung-lu-mua-nen-tra-cham-giai-doan-2/371851.vnp
-----------------
Đề nghị giãn nợ cho hộ nghèo vùng lũ mua nền trả chậm giai đoạn 2
-----------------
Nhà tránh lũ của một hộ nghèo ở huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên. (Ảnh: Thế Lập/TTXVN) Theo Bộ Xây dựng, một số địa phương thuộc Chương trình xây dựng cụm, tuyến dân cư vùng thường xuyên ngập lũ Đồng bằng sông Cửu Long đang đề nghị giãn nợ cho hộ nghèo và cận nghèo mua nền trả chậm giai đoạn 2 thêm 3 năm. Hiện giai đoạn 2 đã đến thời hạn các hộ dân phải trả nợ nhưng nhiều hộ thuộc đối tượng nghèo và cận nghèo rất khó khăn trong việc trả nợ tiền mua lô nền trả chậm cũng như vốn vay để xây dựng nhà ở. Để giảm bớt khó khăn cho hộ nghèo và cận nghèo, đồng thời đảm bảo sự đồng bộ của toàn Chương trình, Bộ Xây dựng đề nghị Thủ tướng Chính phủ giãn nợ cho hộ nghèo và hộ cận nghèo mua nền trả chậm thuộc giai đoạn 2 thêm 3 năm như giai đoạn 1. Chương trình xây dựng cụm, tuyến dân cư vùng thường xuyên ngập lũ Đồng bằng sông Cửu Long giai đoạn 1 đã tôn nền 734 cụm tuyến, giúp 102.105 hộ dân có nhà ở đảm bảo an toàn trên các cụm tuyến khi có lũ về. Tuy nhiên, số hộ dân thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo vào ở trong cụm tuyến dân cư cao, tính đến đầu năm 2014 là 25.868 hộ (tương đương 25% số hộ trong cụm, tuyến dân cư). Trên cơ sở đề xuất của Bộ Xây dựng, Chính phủ cũng đã chấp nhận giãn nợ cho hộ nghèo và cận nghèo mua nền trả chậm giai đoạn 1 thêm 3 năm. Cũng liên quan đến Chương trình này, Ngân hàng Phát triển Việt Nam cho biết đến thời điểm này vẫn còn 4 tỉnh phát sinh nợ quá hạn thuộc giai đoạn 1 và giai đoạn 2 gồm An Giang, Đồng Tháp, Long An và Kiên Giang. Tuy nhiên, riêng tỉnh An Giang đã có ý kiến đề nghị không tính lãi suất quá hạn đối với khoản vay tôn nền cụm, tuyến dân cư. Cùng với đó, Ủy ban Nhân dân tỉnh An Giang cũng kiến nghị xin điều chỉnh kỳ hạn trả nợ Chương trình xây dựng cụm, tuyến dân cư và nhà ở vùng ngập lũ Đồng bằng sông Cửu Long giai đoạn 2 với thời gian ân hạn 6 năm tăng lên 7 năm./.
-----------------
