http://www.vietnamplus.vn/dich-vu-thanh-toan-apple-pay-chinh-thuc-khoi-dong-tai-trung-quoc/371733.vnp
-----------------
Dịch vụ thanh toán Apple Pay chính thức khởi động tại Trung Quốc
-----------------
(Nguồn: Getty Images) Từ ngày 18/2, dịch vụ thanh toán di động Apple Pay của "gã khổng lồ" về công nghệ Apple của Mỹ được áp dụng tại Trung Quốc dành cho các khách hàng của Ngân hàng Công Thương Trung Quốc (ICBC). Trước đó, Apple đã tiết lộ rằng Apple Pay sẽ được triển khai tại thị trường Trung Quốc vào đầu năm 2016, đưa Trung Quốc trở thành quốc gia thứ năm trên thế giới áp dụng hệ thống thanh toán này của Apple. ICBC, ngân hàng lớn nhất của Trung Quốc về tài sản, nằm trong danh sách 19 ngân hàng Trung Quốc sẽ chính thức triển khai Apple Pay. Dự kiến, cũng trong ngày 18/2, hai ngân hàng khác của Trung Quốc sẽ khởi động dịch vụ Apple Pay. Trung Quốc hiện là thị trường mang đến doanh thu lớn thứ hai của "Trái táo cắn dở," song Apple vẫn phải đối mặt với những khó khăn trong việc triển khai nhanh chóng dịch vụ thanh toán di động tại Trung Quốc. Với vị thế là thị trường điện thoại thông minh lớn nhất thế giới, tính tới cuối năm 2015, 358 triệu người Trung Quốc (nhiều hơn dân số của cả nước Mỹ) sử dụng dịch vụ thanh toán bằng thiết bị di động. Apple Pay là dịch vụ thanh toán di động và "ví số" được Apple Inc. cho ra mắt lần đầu hồi tháng 10/2014. Đây có lẽ là phương thức thanh toán dễ dàng nhất dành cho người tiêu dùng. Apple cũng đã bắt tay với hầu hết các "ông lớn" trong dịch vụ thanh toán như Visa, Master Card, American Express./.
-----------------
