http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-cua-iran-ket-noi-tro-lai-voi-he-thong-swift/371625.vnp
-----------------
Các ngân hàng của Iran kết nối trở lại với hệ thống SWIFT
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: units.bmi.ir) Một tháng sau các lệnh trừng phạt quốc tế được dỡ bỏ, Ngân hàng trung ương Iran và nhiều ngân hàng khác của nước này đã kết nối trở lại với hệ thống giao dịch của Hiệp hội Viễn thông liên ngân hàng và tài chính quốc tế (SWIFT). Thông cáo báo chí của Ngân hàng trung ương Iran khẳng định tất cả các ngân hàng của nước này không nằm trong danh sách các ngân hàng bị trừng phạt quốc tế đã hoàn tất các giải pháp hành chính và kỹ thuật và đã kết nối trở lại với hệ thống SWIFT kể từ ngày 13/2. Ông Hamid Baïdinejad, trưởng nhóm chuyên gia tại các cuộc đàm phán hạt nhân cho biết, ngoài ngân hàng trung ương, có 15 ngân hàng khác hiện đã kết nối với hệ thống SWIFT. Nhiều ngân hàng của Iran bị cáo buộc có liên quan đến lực lượng Vệ binh cách mạng của nước này vẫn phải chịu các lệnh trừng phạt của Mỹ. Thỏa thuận hạt nhân giữa Iran và các cường quốc có hiệu lực từ giữa tháng Một và các lệnh trừng phạt kinh tế và tài chính nhằm vào Iran đã được Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) dỡ bỏ phần lớn. Tên của các ngân hàng kết nối trở lại với hệ thống SWIFT không được công bố chính thức, nhưng theo truyền thông Iran, ngân hàng Melli, một trong những ngân hàng lớn nhất nước này nằm trong số 15 ngân hàng kết nối với hệ thống trên. Năm 2012, sau khi Mỹ và EU tăng cường các lệnh trừng phạt do chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran, hệ thống SWIFT đã ngừng mọi sự hợp tác với các ngân hàng Iran./.
-----------------
