http://www.vietnamplus.vn/venezuela-pha-gia-dong-noi-te-tang-gia-xang-sau-20-nam/371616.vnp
-----------------
Venezuela tuyên bố phá giá đồng nội tệ, tăng giá xăng sau 20 năm
-----------------
Đồng bolivar của Venezuela. (Nguồn: Getty Images) Ngày 17/2, Venezuela đã phá giá đồng nội tệ ở mức 37% và chuyển hệ thống ba tỷ giá hối đoái chính thức thành hệ thống gồm hai tỷ giá hối đoái như một phần của gói biện pháp giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế tại quốc gia thành viên Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) này. Phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Nicolas Maduro thông báo tỷ giá 6,3 bolivar/USD, được áp dụng cho các hàng hóa ưu tiên như thực phẩm và thuốc men, sẽ giảm xuống còn 10 bolivar/USD. Trong khi đó, tỷ giá SIMADI (203 bolivar = 1 USD) - một trong số các tỷ giá chính thức, sẽ được thả nổi. Ngoài ra, ông Maduro cũng cho biết sẽ tăng giá xăng tại Venezuela lần đầu tiên trong 20 năm qua. Theo đó, giá xăng sẽ tăng từ mức 0,01 USD/lít lên 0,95 USD/lít theo tỷ giá hối đoái cố định chính thức. Cùng ngày, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo kinh tế Venezuela sẽ suy giảm 6% trong năm nay, và đây là quốc gia có chỉ số tăng trưởng tồi tệ nhất thế giới./.
-----------------
