http://www.vietnamplus.vn/nga-chinh-thuc-de-don-kien-ukraine-khong-tra-khoan-no-3-ty-usd/371599.vnp
-----------------
Nga chính thức đệ đơn kiện Ukraine không trả khoản nợ 3 tỷ USD
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov. (Nguồn: Reuters) Ngày 17/2, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov cho biết Bộ này đã chính thức đệ đơn lên Tòa án Tối cao London (Anh) kiện Ukraine đã không trả khoản nợ 3 tỷ USD cho Moskva. Người bảo vệ quyền lợi của Nga tại tòa này là công ty luật quốc tế Cleary Gottlieb Steen&Hamilton. Bộ trưởng Siluanov cho biết đơn kiện yêu cầu Ukraine thanh toán 3 tỷ USD trái phiếu mà Nga đã mua của Ukraine từ năm 2013 và bồi thường các án phí cho Nga. Ông Siluanov khẳng định, Nga đệ đơn kiện sau nhiều lần kêu gọi Kiev đối thoại xây dựng để tái cơ cấu nợ, cũng như công nhận đây là nợ quốc gia, đồng nghĩa với các điều kiện tái cơ cấu cho Nga phải tốt hơn so với chủ nợ tư nhân, song lời kêu gọi đã không được Kiev đáp ứng. Ông Siluanov hy vọng quá trình xét xử vụ việc tại Tòa án London sẽ diễn ra minh bạch và công khai. Bộ trưởng Tài chính Nga cũng cho rằng vụ xét xử tranh chấp này tại tòa án là một tiền lệ lịch sử mà bên bị "sẽ phải hối tiếc." Số tiền 3 tỷ USD trên nằm trong chương trình tín dụng 15 tỷ USD mà Nga cho chính phủ tiền nhiệm của Ukraine vay năm 2013 thông qua trái phiếu chính phủ, thời hạn thanh toán đến 20/12/2015. Dù ngày 17/12/2015 Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) công nhận đây là nợ quốc gia của Ukraine, song đến ngày 18/12/2015, Chính phủ Ukraine đã áp lệnh cấm trả khoản nợ này cho Mosvka, lý do là Moskva từ chối ký thỏa thuận tái cơ cấu nợ cùng với các chủ nợ tư nhân khác. Ngày 20/12/2015 Kiev đã không thực hiện việc thanh toán theo thời hạn và đến ngày 31/12, Moskva có quyền đệ đơn kiện lên tòa án quốc tế đòi lại khoản nợ này./.
-----------------
