http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-khong-co-dau-hieu-rut-von-ra-khoi-thi-truong/371585.vnp
-----------------
Trung Quốc không có dấu hiệu rút vốn ra khỏi thị trường
-----------------
Đồng nhân dân tệ của Trung Quốc. (Ảnh: AFP) Theo nguồn tin từ Bộ Thương mại Trung Quốc, Bắc Kinh không thấy bất kỳ dấu hiệu nào về tình trạng các nhà đầu tư rút vốn khỏi thị trường nước này, cũng như không có cơ sở cho sự tiếp tục giảm giá đồng nhân dân tệ. Những lo ngại về khả năng giảm tốc của nền kinh tế Trung Quốc, sự giảm sút dự trữ ngoại tệ và dòng vốn rút khỏi thị trường nước này đã làm tăng sức ép đối với đồng Nhân dân tệ. Theo ông Chu Tiểu Xuyên, Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PboC, Ngân hàng trung ương), nước này sẽ không cho phép những nhà đầu cơ chi phối niềm tin của thị trường bằng việc đồn đoán về dự trữ ngoại tệ của nước này. Trong khi đó, theo Ủy ban Cải cách và Phát triển quốc gia Trung Quốc (NDRC), 21 dự án đầu tư vào tài sản xuất cố định được phê chuẩn của nước này đạt 54,1 tỷ Nhân dân tệ (8,29 tỷ USD) trong tháng 1/2016. Năm 2015, Trung Quốc đã phê chuẩn 280 dự án đầu tư vào tài sản cố định với tổng giá trị 2.520 tỷ Nhân dân tệ./.
-----------------
