http://www.vietnamplus.vn/dong-won-han-quoc-roi-xuong-muc-thap-nhat-trong-gan-6-nam/371575.vnp
-----------------
Đồng won Hàn Quốc rơi xuống mức thấp nhất trong gần 6 năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businesskorea.co.kr) Những đồn đoán về khả năng lãi suất sẽ tiếp tục giảm tại Hàn Quốc đã khiến đồng won của nước này rơi xuống mức thấp nhất trong gần sáu năm trong phiên giao dịch ngày 17/2 tại thị trường Seoul. Cụ thể, cuối phiên này, đồng won trượt xuống còn 1.227,1 won/USD. Trong khi đó, đồng USD đã lấy lại sức mạnh trong bối cảnh tâm lý "lảng tránh" các tài sản rủi ro bao trùm thị trường. Tâm lý này xuất hiện khi giá dầu thế giới đi xuống trong bối cảnh Nga và Saudi Arabia sau cuộc họp mới nhất chỉ đạt được thỏa thuận “đóng băng” sản lượng chứ không phải là cắt giảm sản lượng. Ngày 16/2, Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BoK) đã quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục 1,5% (đã duy trì trong tám tháng liên tục), song nhiều chuyên gia cho rằng có thể BoK sẽ tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ vào tháng Ba hoặc tháng Tư tới. Trước đó, sau bốn lần cắt giảm liên tiếp trong vòng một năm, lãi suất cơ bản của nền kinh tế lớn thứ tư châu Á này đứng ở mức 1,5% từ tháng 7/2015. Vào tháng 1 vừa qua, xuất khẩu - động lực chính của nền kinh tế Hàn Quốc, đã giảm 18,5% so với một năm trước và đây cũng là mức suy giảm lớn nhất theo năm trong vòng sáu năm qua. Ngoài ra, tốc độ tăng giá tiêu dùng cũng ở mức thấp nhất trong ba tháng qua, khi chỉ tăng 0,8% so với cùng kỳ năm trước./.
-----------------
