http://www.vietnamplus.vn/ro-xu-huong-chuyen-tien-gui-tiet-kiem-tu-ngan-han-sang-dai-han/371546.vnp
-----------------
Rộ xu hướng chuyển tiền gửi tiết kiệm từ ngắn hạn sang dài hạn
-----------------
(Ảnh minh họa: Trần Việt/TTXVN) Nắm bắt tâm lý những ngày đầu năm của người dân thường xuất tiền sau ngày rằm tháng Giêng nên các ngân hàng thương mại đang tung ra một loạt chương trình khuyến mại cũng như áp dụng mức lãi suất dài hạn hấp dẫn nhằm hút khách. Tại Ngân hàng thương mại cổ phần Bản Việt (Viet Capital Bank) tất cả khách hàng giao dịch gửi tiết kiệm được tặng ngay lì xì Lộc Xuân may mắn khi gửi tối thiểu từ 50 triệu đồng và thời gian gửi từ 1 tháng trở lên. Các khách hàng còn được tham gia nhận thêm quà tặng từ chương trình “Quà Tết vui Xuân” với hàng nghìn món quà gia dụng hữu ích. Ngân hàng thương mại cổ phần đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) triển khai chương trình Tết tri ân-Xuân may mắn dành cho các khách hàng sử dụng các dịch vụ của ngân hàng với tổng giá trị giải thưởng lên tới 19 tỷ đồng. Theo đại diện một ngân hàng thương mại, lượng giao dịch tại ngân hàng này trong vài ngày gần đây tăng cao, trong đó chủ yếu là người dân đi gửi tiết kiệm. Vị này cho biết nguyên nhân khiến giao dịch tăng mạnh là vào những ngày cận Tết Âm lịch, người dân được thưởng Tết hay dành dụm được một khoản tiền nên mang đi gửi ngân hàng. Chị Lê Phương Linh, ở thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ cho biết vào cuối năm, gia đình có dành dụm một khoản tiền và quyết định gửi tiết kiệm ngân hàng vào những ngày đầu năm để hưởng thêm các chính sách lì xì của ngân hàng. Theo tính toán của chị Linh, phương án gửi tiết kiệm hiệu quả nhất ở thời điểm này bởi vàng hay chứng khoán không còn là kênh đầu tư hấp dẫn. Tại thời điểm hiện nay, người dân có xu hướng chuyển tiền gửi tiết kiệm từ kỳ hạn 1-3 tháng sang 6-12 tháng vì lãi suất tiền gửi kỳ hạn dài cao hơn kỳ hạn ngắn. Chẳng hạn tại BIDV, kỳ hạn 1-3 tháng, lãi suất chỉ từ 4,8-5,2% trong khi kỳ hạn 12 tháng, lãi suất lên tới 6,5%. Tại DongA Bank, lãi suất đã lên đến 7,2%/năm. Mức lãi suất này chưa cộng thêm giá trị quà tặng trong chương trình “Xuân yêu thương, Tết rạng rỡ môi cười.” Chị Minh Hạnh ở Gia Lâm, Hà Nội cho biết tiền nhàn rỗi trong thời điểm này nên gửi ngân hàng là có lợi nhất. Với khoản tiền đáo hạn từ việc tham gia bảo hiểm, trong những ngày đầu năm, chị đã lựa chọn được ngân hàng có mức lãi suất ổn định với kỳ hạn dài có lợi nhất cho khoản tiền của mình . Bà Dương Thị Kim Oanh ở Minh Khai, Hà Nội cũng cho biết nhiều năm nay, bà thường dành tiền nhàn rỗi để mua vàng. Nhưng năm nay, bà quyết định chỉ mua một chỉ vàng cầu may nhân ngày Thần tài, số tiền còn lại sẽ mở sổ tiết kiệm tại ngân hàng chờ nhận lộc. Tuy nhiên, theo quan sát của phóng viên, tại một số chi nhánh ngân hàng trên phố Lê Thánh Tông và Ngô Quyền (Hà Nội) trong ngày 17/2 (ngày 10 tháng Giêng), lượng khách đến giao dịch ổn định, không có biến động. Theo một nhân viên giao dịch của ngân hàng trên đường Lê Thánh Tông, trong ngày đầu tiên của Năm mới, người dân đến giao dịch tăng nhưng đến hôm nay thì mọi hoạt động đã trở lại bình thường./.
-----------------
