http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-fed-keu-goi-chia-nho-cac-ngan-hang-lon-de-tranh-rui-ro/371522.vnp
-----------------
​Chủ tịch Fed kêu gọi chia nhỏ các ngân hàng lớn để tránh rủi ro
-----------------
Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tại Minneapolis Neel Kashkari. (Nguồn: Reuters) Phát biểu trước Viện Brooking ngày 16/2, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tại Minneapolis Neel Kashkari đã kêu gọi chia nhỏ các ngân hàng lớn, những ngân hàng mà nếu phá sản có thể gây ra rủi ro nghiêm trọng cho hệ thống tài chính toàn cầu. Ông Kashkari, người bắt đầu đảm nhiệm chức vụ trên từ ngày 1/1/2016 và là quan chức Bộ Tài chính Mỹ trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, cho rằng cần phải cân nhắc những lựa chọn quyết liệt mang tính chuyển đổi để cải cách lĩnh vực ngân hàng. Trong phát biểu của mình, ông nói vẫn phải thừa nhận rằng các ngân hàng lớn nhất vẫn là quá lớn không thể cho phá sản và nếu những ngân hàng này phá sản trong điều kiện kinh tế căng thẳng, chính phủ sẽ buộc phải cứu trợ như đã thấy trước đây. Ông Kashkari là một trong những "kiến trúc sư" của chương trình cứu trợ ngân hàng và các hãng xe hơi của chính phủ trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Ông cho rằng các ngân hàng lớn nhất tiếp tục gây ra rủi ro lớn đối với nền kinh tế và Đạo luật Dodd-Frank về cải cách hệ thống tài chính là một bước đi đúng hướng nhưng chưa đủ. Theo ông, một lựa chọn có thể là chia các ngân hàng lớn thành những ngân hàng nhỏ hơn, kém quan trọng hơn và ít liên quan đến nhau hơn và một cách khác là buộc các ngân hàng phải nắm giữ một số vốn lớn đến mức gần như không thể phá sản và phải tuân thủ quy định khắt khe. Ông Kashkari nói rằng khi Đạo luật Dodd-Frank được thông qua, triển vọng kinh tế không cho phép thực hiện biện pháp triệt để, nhưng nền kinh tế hiện đã mạnh hơn và đã đến lúc bỏ qua các lợi ích trước mắt để giải quyết vấn đề./.
-----------------
