http://www.vietnamplus.vn/argentina-tiep-tuc-dat-duoc-thoa-thuan-voi-cac-chu-no-quoc-te/371497.vnp
-----------------
Argentina tiếp tục đạt được thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế
-----------------
Luật sư Daniel Pollack, trung gian trong các cuộc đàm phán giữa Argentina và các chủ nợ. (Nguồn: AFP) Ngày 16/2, Argentina đã đạt được thỏa thuận tái cơ cấu nợ với nhóm nhà đầu tư mang tên Henry Brecher, trong số các chủ nợ đang theo kiện nước này tại Tòa án New York (Mỹ), theo đó Buenos Aires sẽ thanh toán toàn bộ tiền gốc và 50% tiền lãi của các khoản nợ trong những tuần tới. Luật sư Daniel Pollack, người đứng ra làm trung gian trong các cuộc đàm phán tại New York giữa Argentina và các chủ nợ, đã đưa ra thông tin này. Tuy nhiên, ông Pollack không cho biết biết số tiền chính xác mà Brecher yêu cầu. Ông này cũng cho biết các chủ nợ này sẽ phải chứng minh được rằng họ đã nắm giữ số cổ phiếu đầu tư từ năm 2006. Thỏa thuận này đạt được sau khi Argentina đưa ra đề xuất hồi đầu tháng này giảm 1/4 số tiền so với phán quyết của Thẩm phán tòa án New York Thomas Griesa, người thụ lý vụ kiện của các nhà đầu tư đầu cơ yêu cầu Chính phủ nước Nam Mỹ thanh toán nợ. Cho tới thời điểm này, đây là nhà đầu tư thứ 4 đồng ý với đề xuất nói trên của Argentina, tuy nhiên, hai chủ nợ chính trong vụ kiện là NML Capital và Aurelius của Mỹ vẫn chưa chấp nhận. Đại diện Chính phủ Argentina và các chủ nợ đang tiếp tục thương lượng sau khi lần đầu tiên nước này đồng ý đàm phán với các nhà đầu cơ Mỹ kể từ khi Buenos Aires bị các quỹ này kiện hồi năm 2012. Cùng ngày, Thẩm phán Griesa cũng đã ra hạn chót cho các nhà đầu cơ đi tới thỏa thuận với Argentina là vào ngày 19/2 tới. Tuy nhiên, điều quan trọng là bất cứ thỏa thuận nào với các nhà đầu cơ mà Chính phủ Argentina đạt được cũng cần phải được Quốc hội do phe đối lập nắm quyền thông qua. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD hồi cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Nước này đã thuyết phục được những chủ nợ sở hữu hơn 92% số trái phiếu đồng ý cho đảo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên, trong số các chủ nợ nắm giữ gần 8% số trái phiếu còn lại, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là hai quỹ NML Capital và Aurelius đã kiện Argentina lên tòa án New York đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt. Thẩm phán Griesa đã ra phán quyết ủng hộ các chủ nợ này. Năm 2014, một nhóm chủ nợ khác theo đà đó cũng đệ đơn lên tòa án New York yêu cầu Argentina trả nợ theo như phán quyết của ông Griesa. Thời điểm Argentina bắt đầu bị kiện, khoản nợ này chỉ ở mức gần 3 tỷ USD, nhưng hiện tại đã lên tới gần 10 tỷ USD. Chính phủ mới của Argentina cho rằng việc giải quyết nợ sẽ giúp nước này có thể tiếp cận trở lại với các thị trường tín dụng toàn cầu cũng như giảm thâm hụt tài chính. Ngay sau khi nhậm chức, Tổng thống Mauricio Macri đã đồng ý tiến hành một cuộc đàm phán vào ngày 13/1./.
-----------------
