http://www.vietnamplus.vn/luong-kieu-hoi-do-ve-my-latinh-len-cao-nhat-trong-16-nam-qua/371482.vnp
-----------------
Lượng kiều hối đổ về Mỹ Latinh lên cao nhất trong 16 năm qua
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: THX/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại Mexico City dẫn báo cáo của tổ chức Đối thoại Liên Mỹ công bố ngày 16/2 cho biết trong năm 2015, Mỹ Latinh tiếp nhận 65 tỷ USD kiều hối, tăng 6,0% so với năm ngoái và là mức cao nhất trong vòng 16 năm trở lại đây. Theo báo cáo trên, lượng kiều hối tăng cao trong năm qua chủ yếu do sự đóng góp của kiều dân Colombia, Guatemala, Haiti và Mexico đang sinh sống tại Mỹ. Mức tăng này có liên quan chặt chẽ với các vấn đề an ninh, bạo lực và lượng người di cư tiếp tục tăng cao. Giá trị tiền gửi của mỗi giao dịch không tăng nhiều, nhưng số lượng giao dịch tăng vẫn là yếu tố chính góp phần vào sự tăng trưởng kể trên. Mexico tiếp tục là quốc gia dẫn đầu khu vực về lĩnh vực tiếp nhận nguồn ngoại tệ quan trọng này với 24,77 tỷ USD, trong khi Guatemala là nước có mức tăng cao nhất với 15,2%, tiếp theo là Honduras với gần 11%. Tại Mexico nói riêng và Mỹ Latinh nói chung, kiều hối vẫn là một nguồn thu ngoại tệ chính, đóng góp đáng kể vào quá trình phát triển kinh tế-xã hội tại khu vực./.
-----------------
