http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-doc-thuc-cho-vay-xay-dung-nong-thon-moi/371402.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước đốc thúc cho vay xây dựng nông thôn mới
-----------------
Thực hiện cuộc vận động xây dựng nông thôn mới, nhiều hộ dân đã hiến hàng trăm m2 đất làm đường giao thông. (Ảnh: Quốc Đạt/TTXVN) Ngân hàng Nhà nước vừa có văn bản số 691/NHNN-TD yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố tiếp tục triển khai nhiệm vụ của ngành ngân hàng thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước đề nghị Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố tham mưu cho Ủy ban Nhân dân, Ban Chỉ đạo Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới của tỉnh, thành phố trong việc triển khai Đề án xây dựng nông thôn mới tại địa phương; phối hợp với các Sở, ban, ngành và các tổ chức chính trị-xã hội triển khai, tuyên truyền cơ chế, chính sách và các chương trình tín dụng góp phần thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới. Cùng với đó là chỉ đạo các tổ chức tín dụng trên địa bàn cân đối nguồn vốn để đáp ứng kịp thời nhu cầu vốn thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới; nắm bắt kịp thời tình hình cho vay phục vụ xây dựng nông thôn mới của các tổ chức tín dụng và thực hiện hỗ trợ giải quyết khó khăn, vướng mắc trong quan hệ tín dụng giữa tổ chức tín dụng với khách hàng vay vốn trên địa bàn. Văn bản trên cũng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố chủ động cung cấp số liệu đầu tư tín dụng xây dựng nông thôn mới tại tất cả các xã trên địa bàn cho Ban Chỉ đạo xây dựng nông thôn mới của tỉnh, thành phố; tham mưu cho Ban chỉ đạo tỉnh, thành phố khi tổng hợp, đánh giá về nguồn vốn tín dụng phục vụ Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới tại địa phương. Định kỳ 6 tháng một lần, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố phải báo cáo tình hình cho vay phục vụ xây dựng nông thôn mới theo các nội dung: báo cáo số liệu cho vay của các tổ chức tín dụng trên địa bàn thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới; đánh giá kết quả đạt được, khó khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện, nguyên nhân và bài học kinh nghiệm. Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố đề xuất giải pháp, kiến nghị để nâng cao hiệu quả nguồn vốn tín dụng ngân hàng trong việc thực hiện Chương trình mục tiêu Quốc gia xây dựng nông thôn mới./.
-----------------
