http://www.vietnamplus.vn/cuoc-chien-chong-nan-tron-thue-tai-chau-au-dang-nong-len/371378.vnp
-----------------
Cuộc chiến chống nạn trốn thuế tại châu Âu đang "nóng" lên
-----------------
Công ty nội thất hàng đầu thế giới Ikea bị cáo buộc trốn thuế 1 tỷ euro. (Nguồn: CNN) Theo Ủy viên châu Âu phụ trách các vấn đề kinh tế Pierre Moscovici, các doanh nghiệp phải đóng thuế tại quốc gia mà doanh nghiệp đó kiếm được lợi nhuận. Tuyên bố của ông Moscovici được đưa ra sau khi một báo cáo cho thấy Ikea, công ty nội thất hàng đầu thế giới, bị cáo buộc trốn thuế 1 tỷ euro. Trả lời phỏng vấn các phóng viên trong chuyến thăm thành phố Toulouse của Pháp, Ủy viên Moscovici cho biết có nhiều công ty đa quốc gia châu Âu đang lách luật, để tránh phải đóng thuế tại quốc gia đang tiến hành hoạt động kinh doanh. Tuy nhiên, ông từ chối nêu tên của bất kỳ công ty nào. Cuối tuần qua, nhóm Đảng xanh/Liên minh tự do châu Âu (Green/EFA) trong Nghị viện châu Âu cho biết Ikea đã trốn thuế 1 tỷ euro trong sáu năm qua, thông qua các "thiên đường thuế" tại châu Âu. Ủy ban châu Âu (EC) cho biết sẽ điều tra vụ việc này. Tháng trước, ông Moscovici đã thông báo một loạt biện pháp nhằm ngăn chặn tình trạng trốn thuế. EC kêu gọi các tập đoàn lớn tuân thủ việc cung cấp báo cáo lợi nhuận ở từng quốc gia, nhằm "vá lại các lỗ hổng" cho phép các tập đoàn đa quốc gia bí mật chuyển thu nhập ra nước ngoài để trốn thuế. Bên cạnh đó, các quốc gia cũng được yêu cầu phải tuân thủ một số tiêu chuẩn tối thiểu trong việc xây dựng quy định về thuế. Các đề xuất trên được đưa ra trong bối cảnh dư luận bất bình trước các cáo buộc trốn thuế của nhiều tập đoàn đa quốc gia. Tháng trước, Google đã đồng ý nộp phạt 185,4 triệu USD cho các nhà chức trách nước Anh, sau khi bị cáo buộc trốn thuế./. 
-----------------
