http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nhat-ap-dung-lai-suat-am-chong-giam-phat/371322.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nhật áp dụng lãi suất âm chống giảm phát
-----------------
Những tờ tiền mệnh giá 10.000 yen tại Tokyo, Nhật Bản. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BOJ) ngày 16/2 đã quyết định áp dụng chính sách lãi suất âm lần đầu tiên trong nỗ lực chống giảm phát trong bối cảnh nền kinh tế nước này đang đối mặt với nguy cơ suy thoái và kinh tế toàn cầu bất ổn. Theo chính sách mới, lãi suất hàng năm được ấn định ở mức - 0,1% đối với một số tài khoản do các thể chế tài chính nắm giữ ở BOJ nhằm khuyến khích đưa lượng tiền này trở lại nền kinh tế thông qua chi tiêu hoặc tái đầu tư. Trong thời gian đầu, khoảng 10.000 tỷ yen (88 tỷ USD) bị áp dụng lãi suất trên, chiếm khoảng 4% tổng số tiền trong các tài khoản ngân hàng và BOJ có kế hoạch giữ con số này ở mức từ 10.000-30.000 tỷ yen. Trong khi đó, BOJ sẽ tiếp tục áp dụng mức lãi suất 0,1% đối với 210.000 tỷ yen tiền gửi trong năm 2015 thông qua việc mua trái phiếu chính phủ theo chính sách nới lỏng tiền tệ. Ngoài ra, mức lãi suất 0% được áp dụng với 40.000 tỷ yen tiền dự trữ bắt buộc cũng như các khoản tiền cung cấp cho các thể chế tài chính theo chương trình của BOJ thúc đẩy cho vay đầu tư vào các lĩnh vực tăng trưởng và các dự án phục hồi sau thiên tai. Hàng tháng, BOJ sẽ tăng lượng tiền được hưởng lãi suất 0% nhằm tránh các tác động ngược thái quá lên các ngân hàng khi áp dụng lãi suất âm quy mô lớn. BOJ đã thông báo chính sách trên từ ngày 29/1 vừa qua như một biện pháp nhằm thúc đẩy cho vay và hỗ trợ hoạt động kinh tế. Phát biểu với báo giới, Bộ trưởng Tài chính Taro Aso cho rằng chính sách mới sẽ tác động tích cực tới tiêu dùng và đầu tư, đem lại những thay đổi trong cách quản lý quỹ, vốn đang theo một chiều là tiền gửi và tiết kiệm, sang hướng sử dụng tiền để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, Bộ trưởng Aso cho biết cần có thời gian mới thấy được hiệu quả. Nhận định về động thái trên, hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor của Mỹ cho rằng việc áp dụng lãi suất âm có thểm làm giảm 15% lợi nhuận hoạt động của các ngân hàng khu vực và 8% lợi nhuận của các ngân hàng lớn trong tài khóa 2016. Về điểm này, Bộ trưởng về Chính sách Kinh tế và Tài chính Nhật Bản Nobuteru Ishihara cho biết chính phủ cần thêm thời gian để phân tích các tác động, đồng thời nhấn mạnh biện pháp lãi suất âm sẽ củng cố một chu kỳ tích cực của nền kinh tế thông qua tăng lương và tạo việc làm./.
-----------------
