http://www.vietnamplus.vn/an-do-tang-cuong-hop-tac-tai-chinh-trong-khuon-kho-brics/371274.vnp
-----------------
Ấn Độ tăng cường hợp tác tài chính trong khuôn khổ BRICS
-----------------
Toàn cảnh một cuộc họp của nhóm BRICS tại Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ ngày 15/11/2015. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo nhật báo The Pioneer ở Ấn Độ, nước này sẽ tập trung thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tài chính giữa các nước thuộc nhóm các nền kinh tế mới nổi hàng đầu thế giới (BRICS) trong thời gian làm Chủ tịch luân phiên của khối BRICS năm nay. Theo tờ báo trên, Ấn Độ - nước vừa tiếp quản chức Chủ tịch luân phiên BRICS từ Nga vào ngày 15/2 - sẽ đẩy mạnh thực hiện chương trình nghị sự về Ngân hàng Phát triển Mới (NDB) của khối BRICS. Trước đó, tại hội nghị thượng đỉnh BRICS ở Ufa (Nga) năm ngoái, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã đưa ra 10 khuyến nghị về sự hợp tác của BRICS trong tương lai. Trong năm làm Chủ tịch BRICS luân phiên, Ấn Độ sẽ tập trung vào chủ đề hội nhập và cơ chế hoạt động. Kế hoạch tăng đó sẽ làm tăng thêm ý nghĩa về mặt cấu trúc tài chính trong khuôn khổ BRICS, hiện gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi. Các nước BRICS, ngoại trừ Ấn Độ do "gắn kết" thấp với kinh tế toàn cầu, đang phải đối mặt với một giai đoạn khó khăn. Cuộc khủng hoảng kinh tế, xã hội, chính trị đang khá trầm trọng ở Brazil, trong lúc Nga cũng chỉ vừa mới thoát khỏi khủng hoảng từ mùa Hè 2015 và có thể sẽ tăng trưởng trở lại một cách chậm chạp./.
-----------------
