http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-duy-tri-lai-suat-co-ban-thap-ky-luc-thang-thu-8-lien-tiep/371273.vnp
-----------------
Hàn Quốc duy trì lãi suất cơ bản thấp kỷ lục tháng thứ 8 liên tiếp
-----------------
Người dân Hàn Quốc vận chuyển hàng hóa tại thủ đô Seoul ngày 26/1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) ngày 16/2 đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 1,5% tháng thứ 8 liên tiếp trong bối cảnh nền kinh tế nước này vẫn tăng trưởng chậm. Quyết định trên, được Ủy ban chính sách tiền tệ của BOK đưa ra trong cuộc họp cùng ngày, phù hợp với kết quả thăm dò trước đó do bộ phận thông tin kinh tế của hãng tin Yonhap tiến hành, theo đó tất cả 10 nhà kinh tế được hỏi ý kiến đều dự đoán lãi suất cơ bản sẽ tiếp tục được giữ nguyên trong tháng 2/2016. Tuy nhiên, ngày càng xuất hiện nhiều ý kiến cho rằng BOK nên cắt giảm thêm lãi suất cơ bản khi tình hình kinh tế của Hàn Quốc tiếp tục ảm đạm, đặc biệt là xuất khẩu. Vào tháng Một vừa qua, xuất khẩu - động lực chính của nền kinh tế Hàn Quốc, đã giảm 18,5% so với cùng kỳ năm trước và đây cũng là mức giảm lớn nhất theo năm trong vòng 6 năm qua. Ngoài ra, tốc độ tăng giá tiêu dùng cũng ở mức thấp nhất trong 3 tháng vừa qua, khi chỉ tăng 0,8% so với cùng kỳ năm trước. Lãi suất cơ bản của nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á này đã hạ xuống mức 1,5% từ tháng 7/2015, sau 4 lần cắt giảm liên tiếp trong vòng 1 năm./.
-----------------
