http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-va-nhan-to-trung-quoc-gay-suc-ep-thi-truong-nang-luong/371184.vnp
-----------------
Đồng USD và nhân tố Trung Quốc gây sức ép thị trường năng lượng
-----------------
Một giàn khoan dầu ở Mỹ. (Nguồn: Reuters/TTXVN) Giá dầu Brent và dầu thô Mỹ giảm trong phiên 15/2, khi đồng USD lấy lại "sinh lực" và số liệu thương mại của Trung Quốc yếu đã gây lo ngại về nhu cầu ở quốc gia tiêu thụ năng lượng nhiều nhất thế giới này. Giá dầu Brent giao tháng Tư giảm 7 cent, xuống 33,29 USD/thùng vào lúc 14 giờ 30 phút (giờ Việt Nam), trong khi dầu thô của Mỹ giảm 13 cent, xuống 29,31 USD/thùng, song vẫn cao hơn 11% so với mức "đáy" của 12 năm lập trong phiên 11/2. Theo thống kê, xuất khẩu của Trung Quốc trong tháng 1/2016 giảm 11,2% so với cùng kỳ năm ngoái và nhập khẩu giảm 18,8%, đều giảm mạnh hơn nhiều so với dự báo. Đặc biệt, nhập khẩu dầu thô của Trung Quốc giảm 20% so với mức cao kỷ lục của tháng trước đó. Tuy nhiên, thị trường vẫn gần như "bảo tồn" được mức tăng trên 10% từ cuối tuần trước, khi khả năng Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) cuối cùng có thể đồng ý cắt giảm sản lượng lại được đề cập tới. Cả dầu Brent và dầu thô của Mỹ đều tăng hơn 3 USD/thùng trong phiên 12/2, sau khi Bộ trưởng Năng lượng Các Tiểu Vương quốc Arab thống nhất được dẫn lời nói rằng các nước thành viên OPEC sẵn sàng hợp tác trong việc cắt giảm sản lượng. Theo Bộ trưởng Dầu mỏ Nigeria, OPEC đang ngày càng đồng thuận hơn rằng cần đi đến quyết định về cách thức chấm dứt tình trạng giá dầu giảm, và ông sẽ có cuộc đàm phán với người đồng cấp của Saudi Arabia và Qatar. Tuy nhiên, nhiều nhà phân tích, trong đó có Cơ quan Năng lượng Quốc tế, hoài nghi OPEC sẽ đạt thỏa thuận với các nhà sản xuất khác để kiềm chế sản lượng đang gia tăng. Iran hiện xuất khẩu 1,3 triệu thùng/ngày và con số này sẽ tăng 1,5 triệu thùng/ngày vào đầu năm lịch Iran tới (bắt đầu vào ngày 20/3)./.
-----------------
