http://www.vietnamplus.vn/ngung-luu-hanh-dong-tien-menh-gia-lon-nhat-khu-vuc-eurozone/370989.vnp
-----------------
Ngừng lưu hành đồng tiền mệnh giá lớn nhất khu vực Eurozone?
-----------------
Đồng 500 euro. (Nguồn: marketwatch) Đồng 500 euro của châu Âu lâu nay có "điều tiếng" là được dùng nhiều trên thị trường "đen," trong hoạt động rửa tiền và tài trợ cho bọn khủng bố. Bởi vậy, các bộ trưởng tài chính Liên minh châu Âu (EU) cho rằng cần rút đồng tiền này ra khỏi lưu hành. ​ Đồng 500 euro là đồng tiền có mệnh giá lớn nhất của Khu vực các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), và theo Cơ quan cảnh sát EU (Europol), nhiều tổ chức tội phạm đã lợi dụng điều đó để cất giấu hay chuyển nguồn thu bất hợp pháp của chúng. ​ Trong cuộc họp ngày 12/2 tại Brussels (Bỉ), các bộ trưởng tài chính EU đã thảo luận về kế hoạch ngăn chặn các hoạt động tài trợ khủng bố, với Pháp muốn đẩy mạnh sau khi xảy ra vụ tấn công khủng bố tại Paris (Pháp) hồi tháng 11/2015. ​ Các bộ trưởng cũng ủng hộ một số đề xuất được đưa ra, bao gồm việc kêu gọi Ủy ban châu Âu (EC) xem xét các biện pháp có thể sẽ được thực hiện, trong đó có việc cần phải hạn chế chi trả bằng tiền mặt vượt quá mức cho phép. ​ Trước đó, hồi năm 2010, Cơ quan Phòng chống tội phạm nghiêm trọng có tổ chức của Vương quốc Anh (Soca) thông báo nước này sẽ ngừng giao dịch đồng tiền mệnh giá 500 euro nhằm hạn chế tình trạng rửa tiền. Người dân và khách du lịch có thể bán lại đồng tiền này cho ngân hàng. Theo Ngân hàng Trung ương châu Âu, đồng 500 euro hiện chiếm khoảng 3% tổng số tờ tiền euro đang được lưu hành, song xét về giá trị thì lại chiếm tới 28%. Đồng 500 euro được phát hành lần đầu tiên vào năm 2002./.
-----------------
