http://www.vietnamplus.vn/wb-ho-tro-40-trieu-usd-giup-palestine-cai-thien-kha-nang-tai-chinh/370924.vnp
-----------------
WB hỗ trợ 40 triệu USD giúp Palestine cải thiện khả năng tài chính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Futurecurrencyforecast.com) Ngày 12/2, Ngân hàng Thế giới (WB) đã phê chuẩn khoản hỗ trợ 40 triệu USD cho Chính quyền dân tộc Palestine (PNA) nhằm cải thiện khả năng tài chính, trong đó chú trọng lĩnh vực tài chính công và cải thiện môi trường kinh doanh. Theo WB, năm 2015, mặc dù nguồn thu ngân sách của PNA tăng 9%, song tình hình tài chính vẫn bấp bênh, chủ yếu do nguồn viện trợ giảm 60%, tình hình chính trị bất ổn do các cuộc hòa đàm lâm vào bế tắc, cuộc xung đột kéo dài tại Dải Gaza trong năm 2014 và Israel hoãn chuyển giao tiền thuế thu hộ Palestine. Giám đốc WB tại khu vực Bờ Tây và Dải Gaza, ông Steen Lau Jorgensen nhấn mạnh sự cần thiết của việc hỗ trợ cho lĩnh vực kinh tế cũng như tài chính công của Palestine, cho rằng khoản hỗ trợ trên sẽ phần nào giảm gánh nặng về tài chính cho PNA nhằm thúc đẩy chương trình cải cách. Theo ông Jorgensen, tình hình tại Gaza “vô cùng khó khăn” do quá trình tái thiết trì trệ, đến nay mới chỉ giải ngân được 35% khoản viện trợ mà quốc tế cam kết tại Hội nghị về tái thiết Gaza hồi tháng 10/2014. Năm 2015, WB đã cấp cho PNA 125 triệu USD thông qua Quỹ ủy thác thuộc Dự án phát triển và tái thiết Palestine./.
-----------------
