http://www.vietnamplus.vn/hoan-tat-danh-gia-chuong-trinh-cuu-tro-hy-lap-trong-thang-3/370888.vnp
-----------------
Hoàn tất đánh giá chương trình cứu trợ Hy Lạp trong tháng Ba
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: greece.greekreporter.com) Liên minh châu Âu (EU) ngày 11/2 cho biết Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế có thể hoàn tất đợt đánh giá đầu tiên liên quan đến chương trình cứu trợ thứ ba trị giá 86 tỷ euro (tương đương 93,5 tỷ USD) của nước này vào trước Lễ Phục sinh. Tuy nhiên, Athens phải nỗ lực hơn trong việc thực hiện cải cách hệ thống lương hưu và các cải cách khác. Chính phủ Hy Lạp đang hy vọng có thể hoàn tất đợt kiểm điểm trên để đàm phán lại các khoản nợ. Tuy nhiên, để làm được điều này, Athens cần phải cắt giảm 1,8 tỷ euro tiền lương hưu trong khuôn khổ thỏa thuận hồi tháng Bảy năm ngoái. Chủ tịch Eurogroup và cũng là Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Jeroen Dijsselbloem cho hay đại diện của các chủ nợ đã đến Athens vào tuần trước để đàm phán với quan chức Hy Lạp và các cuộc đàm phán đã mang lại những tiến triển nhất định, song giữa các bên vẫn còn nhiều việc phải làm. Liên quan đến kế hoạch cải cách hệ thống lương hưu của Hy Lạp, Thủ tướng nước này Alexis Tsipras dự định sẽ cắt giảm mức trần lương hưu xuống còn 2.300 euro (tương đương 2.500 USD)/tháng từ mức 2.700 euro hiện nay, đồng thời hạn chế mức sàn lương hưu cơ bản ở 384 euro. Lễ Phục Sinh năm nay sẽ rơi vào ngày 27/3./.
-----------------
