http://www.vietnamplus.vn/duc-se-cung-cap-khoan-vay-tri-gia-566-trieu-usd-cho-iraq/370822.vnp
-----------------
Đức sẽ cung cấp khoản vay trị giá 566 triệu USD cho Iraq
-----------------
Thủ tướng Đức Angela Merkel đón tiếp Thủ tướng Iraq Haider al-Abadi. (Nguồn: AFP) Theo phóng viên TTXVN tại Đức, Thủ tướng Iraq Haider Al-Abadi ngày 11/2 đã tới thăm Đức nhằm kêu gọi sự ủng hộ mạnh mẽ hơn của Berlin trong cuộc chiến chống lại tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Phát biểu trong cuộc họp báo với người đồng cấp nước chủ nhà Angela Merkel tại thành phố Munich, Thủ tướng Al-Abadi cho biết giá dầu thô giảm đã tác động không nhỏ đến kinh tế Iraq, theo đó, doanh thu dầu mỏ của nước này đã giảm xuống chỉ còn 15% so với 2 năm trước, vì vậy, ông hối thúc cộng đồng quốc tế giúp đỡ Iraq vượt qua khó khăn về kinh tế. Bên cạnh đó, ông cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế hỗ trợ Iraq trong cuộc chiến chống lại IS, cũng như cung cấp các dịch vụ thiết yếu cho người dân nước này. Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết Berlin sẽ cung cấp khoản vay trị giá 500 triệu euro (566 triệu USD) cho Baghdad nhằm giúp đỡ nước này tái xây dựng cơ sở hạ tầng, vượt qua khó khăn về kinh tế, cũng như giúp tạo hy vọng cho người dân ở Iraq để họ "không phải rời khỏi đất nước đi lánh nạn." Bà cũng muốn hai nước hợp tác để chống nạn buôn người, cũng như cần nỗ lực nhằm đảm bảo hòa bình tại Syria. Iraq là một trong những nước có nhiều người di cư nhất đến châu Âu. Theo số liệu của Liên hợp quốc, có 2 triệu người ở Iraq bị ly tán do chiến tranh, cộng với 250.000 người tị nạn từ Syria sang Iraq./.
-----------------
