http://www.vietnamplus.vn/imf-tai-de-cu-ba-christine-lagarde-lam-tong-giam-doc/370818.vnp
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế đề cử bà Christine Lagarde làm Tổng giám đốc
-----------------
Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) Christine Lagarde. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 11/2, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) thông báo bà Christine Lagarde đã được tái đề cử giữ chức Tổng giám đốc thể chế tài chính hàng đầu thế giới này nhiệm kỳ thứ hai, bắt đầu vào tháng 7 tới. Là ứng viên duy nhất, bà Lagarde gần như chắc chắn sẽ tiếp tục đảm nhiệm cương vị Tổng giám đốc IMF thêm một nhiệm kỳ nữa. Bà Lagarde nhận được sự ủng hộ rộng rãi của châu Âu (bao gồm Pháp, Đức và Anh), Mỹ, các nước Mỹ Latinh, Canada và Trung Quốc. Dự kiến, Ban Giám đốc IMF sẽ bổ nhiệm người đứng đầu cơ quan này trước ngày 3/3 tới. Ngày 22/1, bà Lagarde đã tuyên bố tái tranh cử để tiếp tục dẫn dắt IMF trong 5 năm tới. Bà Largarde, 60 tuổi, người phụ nữ đầu tiên lãnh đạo IMF, đã giữ chức Tổng giám đốc thứ 11 của định chế tài chính này từ năm 2011. Một trong những cản trở lớn nhất cho tới thời điểm này đối với bà Lagarde là vụ kiện tại Pháp liên quan tới cáo buộc bà đã bất cẩn gây tổn thất tài sản quốc gia khi xử lý một vụ việc từ năm 2008, thời điểm bà còn giữ chức Bộ trưởng Tài chính Pháp./.
-----------------
