http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-nga-khong-xem-xet-kha-nang-lam-suy-yeu-dong-ruble/370813.vnp
-----------------
Chính phủ Nga không xem xét khả năng làm suy yếu đồng ruble
-----------------
Kiểm tiền ruble tại Moskva. (Ảnh: Reuters/TTXVN) Phát ngôn viên của Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, bà Natalia Timakova, ngày 11/2 đã bác bỏ thông tin trước đó của truyền thông rằng Nga chuẩn bị phá giá đồng ruble để bù đắp thâm hụt ngân sách do giá dầu giảm, đồng thời khẳng định Chính phủ Nga không xem xét khả năng làm đồng ruble yếu đi. Bà Timakova được dẫn lời nói: "Kế hoạch như vậy là không thể, đây là tin hoàn toàn vô nghĩa, bởi tỷ giá giữa đồng ruble và các đồng tiền khác được xác định bởi (quy luật) cung-cầu (trên thị trường). Sự biến động của đồng ruble chủ yếu do giá dầu định đoạt." Theo bà Timakova, chính sách ngân sách-thuế của chính phủ nhằm hướng tới giảm thâm hụt ngân sách và trong tương lai có thể làm đồng ruble vững lên. Bộ Tài chính Nga cũng tuyên bố không đưa ra vấn đề giảm giá đồng ruble mà ngược lại đang soạn thảo các biện pháp nhằm củng cố ngân sách và giảm thâm hụt liên bang. Các biện pháp đó, theo Bộ Tài chính, sẽ góp phần hỗ trợ tỷ giá của đồng ruble. Trước đó, ngày 10/2, hãng tin Reuters dẫn hai nguồn thạo tin cho biết Chính phủ Nga đang thảo luận khả năng phá giá đồng ruble nhằm bù đắp thâm hụt ngân sách do giá dầu lao dốc. Ngày 10/2, trên sàn giao dịch Moskva, đồng ruble được giao dịch theo tỷ giá 78,52 ruble/USD và 87,99 ruble/euro trong bối cảnh giá dầu thô kỳ hạn Brent giao dịch tại London ở mức 30,96 USD/thùng. Tỷ giá chính thức do Ngân hàng trung ương Nga xác định ngày 11/2 là 79,07 ruble/USD và 89,22 ruble/euro. Ngân sách Liên bang Nga năm nay được xác định trên cơ sở giá dầu ở mức 50 USD/thùng. Tổng thu ngân sách dự kiến ​ở mức 13.738 tỷ ruble; tổng chi 16.099 tỷ ruble; thâm hụt 2.361 tỷ ruble (3% GDP). Bộ Phát triển Kinh tế Nga dự tính với giá dầu ở mức 40 USD/thùng, thâm hụt ngân sách của LB Nga tăng lên 3.900 tỷ ruble./.
-----------------
