http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-fed-quan-ngai-ve-cac-nguy-co-de-doa-trien-vong-kinh-te-my/370772.vnp
-----------------
Chủ tịch Fed quan ngại về các nguy cơ đe dọa triển vọng kinh tế Mỹ
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen. (Ảnh: THX/TTXVN) Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen cảnh báo kinh tế Mỹ đang phải đối mặt với nguy cơ từ tình hình tài chính trong nước cũng như những bất ổn của kinh tế thế giới. ​Lời cảnh báo ​trên của Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen được đưa ra trong phiên điều trần trước trước Ủy ban Tài chính thuộc Hạ viện Mỹ ngày 10/2. Phát biểu trên của bà Yellen đã thể hiện mối lo ngại lớn hơn về triển vọng kinh tế Mỹ so với bài phát biểu trước của bà hồi tháng 12/2015, qua đó làm giảm những dự đoán về khả năng Fed tiếp tục tiến hành nâng lãi suất vào cuộc họp chính sách tháng Ba tới. Bà Yellen nhấn mạnh trước Ủy ban Tài chính Hạ viện Mỹ rằng kinh tế Mỹ trong thời gian gần đây nhận được ít sự hỗ trợ của các chính sách tài chính tại Mỹ; cảnh báo nếu tình trạng này còn tiếp diễn sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới triển vọng kinh tế và thị trường việc làm của Mỹ. Người đứng đầu Fed cũng viện dẫn chính sách tiền tệ "khó hiểu" của Trung Quốc như một nhân tố khiến các thị trường toàn cầu càng trở nên bất ổn, qua đó đe dọa "sức khỏe" của nền kinh tế Mỹ. Tuy nhiên, trong bài phát biểu của mình, bà Yellen không đưa ra bất cứ dự báo nào về lộ trình nâng lãi suất sắp tới của Fed, trong bối cảnh các quan chức của Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC) đều nhận định rằng nền kinh tế lớn nhất thế giới có thể tiếp tục tăng trưởng dù ở mức khiêm tốn trong năm 2016. Bà Yellen nêu rõ bất chấp những "làn gió ngược" đe dọa sẽ cản trở tăng trưởng của kinh tế Mỹ, song thị trường việc làm của nước này trong thời gian gần đây đã có tín hiệu "sáng" hơn; cho rằng việc xem xét nâng lương cho người lao động có thể giúp hỗ trợ đà tăng trưởng kinh tế Mỹ nhờ thu nhập người dân được cải thiện sẽ thúc đẩy hoạt động tiêu dùng. Theo bà, điều này sẽ góp phần tạo động lực cho Fed thực hiện các đợt nâng lãi suất dần dần theo lộ trình đã vạch sẵn. Bà Yellen cho rằng tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ trong năm nay sẽ tiếp tục giảm từ mức 4,9% hiện tại, trong khi tỷ lệ lạm phát, vốn đang duy trì ở mức rất thấp do đà "lao dốc" của giá dầu thế giới, cũng sẽ phục hồi và hướng về mức mục tiêu 2% của Fed./.
-----------------
