http://www.vietnamplus.vn/nga-khong-chap-nhan-de-xuat-tai-co-cau-no-cua-ukraine/370665.vnp
-----------------
Nga không chấp nhận đề xuất tái cơ cấu nợ của Ukraine
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: kievcity.gov.ua) Trợ lý Bộ trưởng Tài chính Nga, bà Svetlana Nikitina ngày 9/2 tuyên bố Bộ Tài chính Nga không coi đề nghị tái cơ cấu khoản nợ 3 tỷ USD của Ukraine mà họ nhận được qua trung gian Bộ Tài chính Đức là nghiêm túc. Bà Nikitina không nói rõ những điểm nào trong đề xuất khiến phía Nga không hài lòng song bà lưu ý các điều kiện được đưa ra thua xa những gì các chủ nợ thương mại của Ukraine được hưởng. Ukraine phải trả Nga khoản nợ trị giá 3 tỷ USD vào tháng 12/2015, nếu không sẽ bị xem là vỡ nợ. Ukraine đã đề nghị Nga tái cơ cấu nợ theo điều kiện như với các chủ nợ thương mại, song Nga đã từ chối thảo luận phương án này, viện dẫn đây là nợ trái phiếu chính phủ. Sau đó, Bộ trưởng Tài chính Ukraine, bà Natalia Yaresko đã bày tỏ hy vọng khoản nợ sẽ được giải quyết ngoài tòa án. Ngày 1/1, Bộ Tài chính Nga thông báo Ukraine đã không trả khoản tiền nợ 3 tỷ USD cùng lãi suất 75 triệu USD vốn được dùng để mua công trái phát hành tại châu Âu của nước này và thông báo bắt đầu thủ tục tố tụng tại tòa án. Tuy nhiên, ngày 5/2, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov cho biết Nga vẫn chưa đệ đơn kiện Ukraine. Trước đó, ông nói đơn kiện sẽ được nộp trước cuối tháng Một. Việc Bộ Tài chính Đức đứng ra làm trung gian giữa hai Bộ Tài chính Nga và Ukraine được bà Yaresko thông báo từ tháng 12/2015, tuy nhiên đến nay vẫn chưa rõ Đức đã chuyển cho Nga đề xuất gì. Ukraine đã nhiều lần gọi đây là khoản vay "chính trị," và thậm chí là khoản tiền "hối lộ (cựu Tổng thống Viktor) Yanukovych," để có quyền không phải trả khoản nợ này đúng hạn. Trong giai đoạn 2014-2015, Ukraine đã tích cực đàm phán với các chủ nợ thương mại và đạt được thỏa thuận về tái cơ cấu nợ. Tuy nhiên Nga đã từ chối tham gia quá trình này, với lý do khoản nợ của mình là nợ nhà nước chứ không phải nợ thương mại. Thỏa thuận tái cơ cấu với các chủ nợ thương mại quy định Ukraine không có quyền trao cho những bên khác, không tham gia đàm phán tái cơ cấu nợ, các điều kiện tốt hơn so với thỏa thuận đã ký./.
-----------------
