http://www.vietnamplus.vn/cubatay-ban-nha-dam-phan-tai-co-cau-khoan-no-226-trieu-usd/370660.vnp
-----------------
Cuba-Tây Ban Nha đàm phán tái cơ cấu khoản nợ 226 triệu USD
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế Tây Ban Nha Luis de Guindos và Phó Chủ tịch Cuba Ricardo Cabrisas. (Nguồn: AFP) Theo hãng tin Euro Press, ngày 9/2, Tây Ban Nha đã tuyên bố khởi động đàm phán để tái cơ cấu khoản nợ 226 triệu USD của Cuba, và quá trình này có thể dọn đường cho việc Tây Ban Nha tiếp tục xóa một phần nợ cho quốc đảo vùng Caribe. Thông tin trên được Bộ Kinh tế Tây Ban Nha đưa ra sau cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng nước chủ nhà Luis de Guindos và Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba Ricardo Cabrisas hiện đang có chuyến thăm Tây Ban Nha. Theo Bộ Kinh tế Tây Ban Nha, tại cuộc hội đàm, hai bên thống nhất điều kiện để phía Tây Ban Nha có thể tiến hành xóa một phần nợ cho Cuba thông qua việc ký một chương trình chuyển đổi nợ trong tương lai gần. Bộ trưởng nước chủ nhà cũng cho phía Cuba biết rằng Tây Ban Nha nối lại các giao dịch bảo hiểm tín dụng xuất khẩu trong tầm trung và dài hạn nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương và trợ giúp hoạt động của các doanh nghiệp Tây Ban Nha tại Cuba. Tháng 11/2015, Cuba và Tây Ban Nha thỏa thuận tái cơ cấu khoản nợ 201,5 triệu euro và lãi suất tương ứng trong khoảng thời gian 15 năm qua chưa thanh toán. Biện pháp này nằm trong thỏa thuận lớn hơn được ký trong tháng 12 vừa qua giữa các nước chủ nợ nằm trong Câu lạc bộ Paris nhằm tái cơ cấu hơn 11 tỷ USD./.
-----------------
