http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tiep-tuc-bom-them-gan-17-ty-usd-vao-thi-truong/370389.vnp
-----------------
Trung Quốc tiếp tục bơm thêm gần 17 tỷ USD vào thị trường
-----------------
Quang cảnh bên ngoài trụ sở Ngân hàng nhân dân Trung Quốc ở Bắc Kinh. (Nguồn: Kyodo/TTXVN) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC - ngân hàng trung ương nước này) ngày 6/2 đã tiếp tục bơm thêm tiền vào hệ thống tài chính thông qua các hoạt động thị trường mở nhằm đáp ứng nhu cầu tiền mặt gia tăng trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Trong đợt này, PBOC đã bơm thêm 110 tỷ Nhân dân tệ (khoảng 16,7 tỷ USD) thông qua Thoả thuận mua lại đảo ngược (repo), theo đó, các ngân hàng trung ương mua cổ phiếu của các ngân hàng với thỏa thuận bán lại chúng trong tương lai. Trong một tuyên bố, PBOC cho biết repo đảo ngược lần này sẽ có kỳ hạn 14 ngày với mức lãi suất 2,4%. Với động thái trên, tổng lượng tiền được PBOC bơm vào thị trường thông qua các hoạt động như vậy trong tuần này đã lên tới 620 tỷ Nhân dân tệ, sau mức bơm ròng 690 tỷ Nhân dân tệ hồi tuần trước. PBOC cũng đã sử dụng các công cụ tài chính khác như cơ chế cho vay tiêu chuẩn (SLF), cho vay trung hạn (MLF) và cho vay cam kết phụ (PSL) để bơm hơn 1.500 tỷ Nhân dân tệ (229 tỷ USD) vào thị trường riêng trong tháng Một vừa qua./.
-----------------
