http://www.vietnamplus.vn/chuyen-ke-cua-nhung-nguoi-tiep-quy-atm-khong-tron-tet/369815.vnp
-----------------
Chuyện kể của những người tiếp quỹ ATM không trọn Tết
-----------------
Cán bộ Vietcombank đang sắp xếp tiền để tiếp quỹ cho cây ATM. (Nguồn: Vietcombank) "Đem tiền đi nạp cho… cái máy/Lặng nhìn thiên hạ đón Xuân sang" là nỗi lòng của nhiều cán bộ chuyên làm công việc tiếp quỹ cho cây ATM, đặc biệt vào những dịp giáp Tết nên đã họ đã dí dỏm cải biên hai câu thơ lãng mạn của nhà thơ Thế Lữ (Rũ áo phong sương trên gác trọ/Lặng nhìn thiên hạ đón Xuân sang) thành hai câu tâm trạng như trên. Ai cũng biết, Tết Nguyên đán cổ truyền là dịp để người người, nhà nhà sum họp bên nhau một lần trong năm. Những ngày cận Tết, gần như tất cả người lao động đều được nghỉ và đã về nhà nghỉ Tết Âm lịch. Gia đình nào cũng quây quần bên nhau chuẩn bị cho dịp trọng đại này như gói bánh chưng, bánh tét, làm mứt bí, mứt gừng, dọn dẹp nhà cửa... Tuy nhiên, trong không khí tất bật của mọi nhà, ít ai quan tâm đến những người "gần như xa lạ" với bối cảnh chung - đó là các anh chị em làm công tác tiếp quỹ cho các cây ATM. Họ lặng lẽ kiểm đếm tiền, khệ nệ mang những hộp tiền đầy đi, mang những hộp tiền rỗng về, rồi lại kiểm đếm. Cái vòng quay tất bật, lặp đi lặp lại làm ai cũng như muốn mụ người ra vì hơi tiền, mùi tiền. Quay đâu cũng thấy tiền. Chị Nguyễn Thụy Dân Hòa, kiểm soát viên, thành viên trong đội tiếp quỹ ATM của chi nhánh Vietcombank Thủ Đức (Thành phố Hồ Chí Minh) đã có 10 năm trong nghề. Nhà chị cách cơ quan gần 20 cây số, con gái còn quá nhỏ nhưng bao năm chị luôn được đồng nghiệp đánh giá cao về ý thức trách nhiệm, sự tận tụy không quản giờ giấc trong công việc - loại công việc cực nhọc nhất trong các công việc của ngân hàng. Những ngày cuối năm gần như mẹ con không thủ thỉ với nhau khi mà tối khuya mẹ về đến nhà, con đã đi ngủ và sáng sớm mẹ phải đi làm khi con còn chưa thức dậy. Số người sử dụng thẻ ATM của Vietcombank Thủ Đức chủ yếu là công nhân nhập cư, thường về quê vào những ngày cận Tết, nên những ngày giáp Tết gần như đội ngũ nhân viên ATM của chi nhánh luôn tất bật từ sáng đến tối khuya. Lượng công nhân ào ạt rút tiền để về quê, bao gồm cả hàng vạn chủ thẻ của các ngân hàng khác hệ thống khiến các máy ATM thường xuyên quá tải. "Nhìn những dòng người lặng lẽ xếp hàng trong đêm chờ đến lượt rút tiền nên nhiều khi vừa tiếp đầy máy cuối cùng thì chúng tôi lại cố gắng quay lại tiếp máy thứ nhất vừa báo hết tiền," chị Hòa chia sẻ. Bên cạnh đó, chi nhánh Thủ Đức có rất nhiều anh chị em là người miền Trung và miền Bắc nên mỗi lần Tết đến là dịp để các cán bộ tranh thủ vượt hàng ngàn cây số về thăm quê nên gánh nặng công việc giáp Tết thường đổ dồn hết cho các anh chị em còn lại. Cũng giống như chị Hòa, anh Lê Trung Thành cũng là thành viên trong đội tiếp quỹ ATM của ngân hàng Agribank, nhiều năm nay hầu như anh chưa bao giờ có một cái Tết trọn vẹn cả. Trong khi hầu hết các bộ phận khác đã ra về khi hết giờ làm việc hoặc đang nghỉ Tết ở nhà thì các đội ATM vẫn đang rong ruổi trên đường tiếp quỹ, nhiều khi tối muộn mà vẫn chưa ăn gì và quá mệt. Anh Thành chia sẻ, hệ thống Agribank có rất nhiều cây ATM mà số lượng người có hạn nên vào các dịp Tết các anh phải làm việc gấp 3-4 lần ngày thường, đảm bảo tất cả các máy hoạt động 24/24, kể cả ngày nghỉ, ngày lễ. Mỗi ngày, cán bộ ngân hàng kiểm tra các máy ATM từ 2-3 lần, không để xảy ra tình trạng máy hết tiền. Trong trường hợp máy ATM hỏng đột xuất thì ngân hàng cũng sẽ cử người giải quyết ngay để đảm bảo nhu cầu rút tiền cho người dân. Chưa kể, càng những ngày cận Tết thì đường phố lại càng kẹt cứng người và xe. Có khi xe không nhúc nhích được chút nào hơn tiếng đồng hồ, nếu như anh em trên xe có đói, khát hay những nhu cầu khác cũng không thể bước xuống xe giải quyết vì các quy định nghiêm nhặt đối với xe vận chuyển hàng đặc biệt trên đường. Khách hàng đang rút tiền tại ATM. (Ảnh: PV/Vietnam+) Chị Hòa, anh Thành chỉ là hai trong số hàng nghìn cán bộ trực chiến để tiếp quỹ cho ATM trong những ngày Tết. Tại các ngân hàng, ngoài đội tiếp quỹ thì còn có rất nhiều các cán bộ khác cũng phải trực những ngày này để kiểm đếm tiền trước khi đưa tiền đến các cây ATM.  Còn nhớ, có lần người viết đã được mục sở thị một nhà băng vào dịp gần Tết. Trên mặt bàn trải dài gần chục mét, gần 20 nhân viên hầu hết còn khá trẻ đang khẩu trang bịt kín tay thoăn thoắt kiểm đếm. Trước mắt mỗi người, những chồng tiền cao ngất đủ loại mệnh giá từ 50, 100, 200, 500 nghìn đồng. Theo một cán bộ tại đây, quy trình bắt đầu như sau: Ngày hôm trước lấy séc từ phòng ngân quỹ, sau đó ra Ngân hàng Nhà nước rút tiền về. Rồi tiền mang về kiểm đếm. Tiền qua lọc phải đảm bảo không bợt hay quăn queo vì ngoài đảm bảo quyền lợi cho khách hàng, còn dễ làm hỏng và phải tăng chi phí bảo trì máy hơn gấp bội. Chưa kể, làm việc trong môi trường này rất độc hại. Đồng tiền đã qua lưu thông nên yếu tố vệ sinh không đảm bảo. Nhiều cán bộ đùa nhau làm một thời gian dễ bị mắc bệnh… rụng mũi vì ngày nào cũng phải ngửi mùi tiền./.
-----------------
