http://www.vietnamplus.vn/nga-pha-am-muu-tan-cong-toan-bo-he-thong-ngan-hang-toan-cau/370251.vnp
-----------------
Nga phá âm mưu tấn công toàn bộ hệ thống ngân hàng toàn cầu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Sputniknews) Ngày 4/2, đơn vị cảnh sát tội phạm mạng thuộc Bộ Nội vụ Nga, hay còn gọi là cục "K," tuyên bố đã chặn đứng hàng loạt vụ tấn công mạng đe dọa an toàn của toàn bộ hệ thống ngân hàng của nước này. Những kẻ tội phạm gồm 10 nhóm nhỏ với khoảng 40-60 "nhân viên thường trực" này đã kịp ăn trộm 3 tỷ ruble (khoảng 40 triệu USD) từ các ngân hàng thuộc 100 ngân hàng lớn nhất của Nga. Theo thông báo của cảnh sát, nhóm tội phạm mạng đã "giả mạo" làm tổn hại đến uy tín các hệ thống thanh toán quốc tế lớn nhất như Visa và MasterCard, đe dọa toàn bộ hệ thống ngân hàng Nga. Cục "K" cho biết khi bị bắt, nhóm này đang chuẩn bị thực hiện một chiến dịch toàn cầu để ăn cắp tiền từ tất cả các ngân hàng trên cả nước Nga. Đối tượng mà nhóm này nhắm tới là các khách hàng của ngân hàng, bản thân các ngân hàng và các doanh nghiệp hạ tầng của nhà nước. Ngoài ra, nhóm tội phạm nguy hiểm này còn chế tạo các thiết bị rút trộm tiền từ máy rút tiền tự động, chiếm quyền kiểm soát các máy này, viết và phát tán các virus máy tính. Những kẻ tội phạm còn lập và đăng ký một hệ thống thanh toán riêng hợp pháp để dễ bề chuyển tiền trộm cắp. Hiện, hệ thống này đã bị triệt hạ và không hoạt động. Nguy hiểm hơn, nhóm này còn thiết lập một "căn cứ huấn luyện" tại ngoại ô Moskva, tại đây chúng sử dụng một máy rút tiền để các thành viên nhóm thực hành các thao tác ăn trộm tiền từ máy. Nhóm trên còn thuê "các nhân viên vụ việc" do đó số đối tượng liên quan có thể lên tới 100 người. Mỗi thành viên được giao nhiệm vụ cụ thể và thậm chí còn không biết mặt nhau. Nhân vật tổ chức và là thủ lĩnh tinh thần của nhóm tội phạm ngân hàng này là một kẻ thất nghiệp khoảng 30 tuổi hiện đã bị bắt giữ. Theo số liệu của công ty chuyên về phần mềm chống virus máy tính Kaspersky Laboratory, trong năm 2015 có 1/6 các công ty Nga bị tấn công DDoS (tấn công từ chối dịch vụ), chủ yếu là các công ty vừa và lớn. Trong khi đó, các trang web của Nga đứng thứ 5 trên thế giới về tần số bị tấn công, và chủ yếu là các tin tặc (hacker) Trung Quốc và Nga./.
-----------------
