http://www.vietnamplus.vn/ecb-can-nhac-bo-to-500-euro-do-lo-ngai-bi-toi-pham-loi-dung/370232.vnp
-----------------
ECB cân nhắc bỏ tờ 500 euro do lo ngại bị tội phạm lợi dụng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: wiki) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) muốn bỏ loại tiền giấy mệnh giá 500 euro do lo ngại tờ tiền có mệnh giá lớn nhất Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) này có thể bị lợi dụng làm công cụ cho các tổ chức tội phạm. Dẫn lời Chủ tịch ECB Mario Draghi, báo Đức Toàn cảnh Frankfurt (FAZ) ngày 4/2 cho biết ECB đang tiến hành kiểm tra cụ thể về việc bỏ tờ tiền 500 euro. Ông Draghi nói trước Nghị viện châu Âu rằng: "Chúng tôi muốn có những thay đổi, song phải thực hiện những thay đổi đó một cách quy củ." Theo ông, Ban Giám đốc ECB đã tiến hành thảo luận các khía cạnh kỹ thuật liên quan tới việc loại bỏ tờ tiền mệnh giá lớn nhất Eurozone này, song chưa có quyết định nào được đưa ra. Một quyết định về việc bỏ tờ 500 euro phải được đưa ra tại Hội đồng ECB, gồm 6 thành viên Ban Giám đốc ECB cùng các Chủ tịch ngân hàng trung ương 19 quốc gia thành viên Eurozone. Trước đó, Chủ tịch Ngân hàng liên bang Đức Jens Weidmann tỏ ý hoài nghi về hiệu quả của việc hạn chế tiền mặt như vậy đối với nỗ lực chống các hoạt động phạm tội. Theo số liệu của ECB, hiện có trên 600 triệu tờ tiền 500 euro lưu thông trên thị trường, trong đó khoảng 1/4 ở ngoài Eurozone. Với các tổ chức tội phạm, tờ 500 euro được xem là một trong những công cụ quan trọng để chúng che giấu nguồn thu bất hợp pháp hoặc rửa tiền xuyên biên giới./.
-----------------
