http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-len-tieng-ve-viec-may-atm-truc-trac-ky-thuat/370198.vnp
-----------------
Vietcombank lên tiếng về việc máy ATM "trục trặc kỹ thuật" trước Tết
-----------------
Cán bộ Vietcombank đang kiểm đếm tiền trước khi đưa đến cây ATM. (Nguồn: Vietcombank) Năm nào cũng vậy, sau ngày ông Công, ông Táo là khoảng thời gian cao điểm của việc trả tiền lương, thưởng Tết qua tài khoản. Chính vì vậy việc hàng nghìn người dân cùng lúc đi rút tiền tại các cây ATM đã dẫn đến việc trục trặc như hết tiền, máy hỏng khiến cho nhiều người vô cùng bức xúc. Để hiểu rõ hơn về quy trình tiếp quỹ và các công việc đặc thù liên quan đến cây ATM, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với ông Huỳnh Song Hào, Giám đốc Khối bản lẻ Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam -Vietcombank (là một trong những ngân hàng có số lượng thẻ ATM khá lớn) xung quanh vấn đề này. "Máy ốm" do tắc đường - Thưa ông, trong những ngày giáp Tết gần đây, có nhiều điểm ATM của nhiều ngân hàng, trong đó có Vietcombank, đã phát sinh vấn đề trục trặc, khiến cho người dân không rút được tiền và vô cùng bức xúc. Theo ông nguyên nhân là do đâu? Ông Huỳnh Song Hào: Quả đúng như vậy. Trong những ngày gần đây, một số máy ATM của nhiều ngân hàng trong đó có Vietcombank, đặc biệt là những điểm đặt tại khu vực đông dân cư, khu vực đô thị lớn cũng như tại các khu công nghiệp, khu chế xuất đã xảy ra những vấn đề như trên. Nguyên nhân là do lượng giao dịch tăng đột biến. Trung bình một máy trước đây tiếp quỹ 1 lần/ngày nay phát sinh lên 2 thậm chí đến 4 lần, đồng nghĩa với việc một máy trước đây nạp 1-1,5 tỷ/ngày nay có máy phải nạp từ 2-4 tỷ/ngày. Lượng giao dịch tăng đột biến, trung bình một máy ATM xử lý 400 giao dịch/ngày, có nhiều máy phải xử lý đến 600 giao dịch/ngày, tương đương khoảng hơn 2 phút/giao dịch. Tuy nhiên “giới hạn đỏ” cũng chỉ đạt được đến một mức độ nhất định, quá giới hạn cho phép, về mặt kỹ thuật, các chi tiết/bộ phận của máy không thể cáng được, dẫn đến việc xảy ra sự cố. Máy quá tải, quá tần suất, có thể dẫn đến tình trạng mà chúng tôi hay dùng cụm từ nhân cách hóa gọi là “kiệt lực.” Tỷ lệ trục trặc máy sẽ xảy ra nhiều hơn bình thường khiến cho các đối tác thực hiện công tác bảo trì máy cho các ngân hàng cũng phải căng người lên. Rồi vấn đề tắc đường cũng làm cho nhiều máy “ốm” nhưng không được “chữa trị” kịp thời. Hình chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) Từ khi có máy ATM thì ngoài đội bảo trì này còn có các cán bộ làm công tác tiếp quỹ ATM, vận hành ATM là thành phần bổ sung cho đội quân luôn bị hưởng những cái Tết không trọn vẹn vì phải trực xuyên Tết. Với gần 20.000 máy ATM của hệ thống ngân hàng trên toàn quốc thì mỗi ngày hàng chục nghìn tỷ đồng đã được chuyển đi và nạp vào máy đồng thời cũng có hàng chục nghìn tỷ đồng khác phải được kiểm đếm sẵn để phục vụ lần nạp tiếp theo. Một lượng lớn nhân sự của hệ thống ngân hàng đã phải gồng mình trong dịp này cùng với các đối tác tham gia vận hành. Số lượng người mà đứng chờ rút tiền tại các cây ATM dài thêm bao nhiêu thì cũng đồng nghĩa với việc đội ngũ nhân viên này phải tận tụy và căng sức bấy nhiêu. Theo con số thống kê cho thấy lượng người rút tiền mặt để về quê ăn Tết tăng gấp hàng chục lần, thậm chí có điểm cả trăm lần cũng khiến cho việc đáp ứng của các máy ATM bị quá tải trầm trọng. Bên cạnh đó, vấn đề giao thông tại các khu đô thị lớn, đặc biệt là tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh với lượng người lưu thông tăng đột biến cũng là một nguyên nhân khiến cho việc tiếp quỹ/đưa tiền tới các máy ATM bị chậm trễ, gián đoạn. Tôi cũng chia sẻ thêm một vấn đề nữa là lường trước tình huống này, tại một số tỉnh, nhằm đáp ứng việc có tiền mặt để chi tiêu trong dịp Tết, thay vì trả lương qua tài khoản, Vietcombank phối hợp với doanh nghiệp triển khai thanh toán lương trực tiếp cho công nhân của một số các công ty tại các khu công nghiêp. Đây là một cách làm mang tính tình huống, không phải thường xuyên giúp giảm tải cho ATM vì vậy không nên cho rằng đó là việc đi ngược lại chủ trương thanh toán không dùng tiền mặt của Chính phủ. Một trong những nguyên nhân của việc máy ATM hết tiền là do xe trở tiền luôn gặp cảnh tắc đường. (Nguồn: Vietcombank) Mong khách hàng giảm tải cho "đại lộ rút tiền" - Ông có khuyến cáo gì giúp khách hàng có thể rút tiền nhanh, thuận lợi hơn, thưa ông? Ông Huỳnh Song Hào: Trước hết chúng tôi từ bản thân ngân hàng cũng như cùng các đối tác cung cấp đường truyền, kết nối chuyển mạch, điện, dịch vụ bảo trì… đang cùng nhau vận hành hệ thống ATM sẽ tiếp tục nỗ lực cố gắng đáp ứng tối đa các nhu cầu mà khách hàng mong muốn. Bên cạnh đó chúng tôi cũng xin có một số chia sẻ khuyến cáo với quý khách hàng như sau: Thay vì rút tiền hoặc chờ đợi để rút được tiền từ các máy ATM, người dân nên đến với các điểm/quầy giao dịch của ngân hàng để được phục vụ một cách tốt nhất, thuận tiện nhất. Ngoài ra, với các giao dịch không nhất thiết phải thanh toán bằng tiền mặt, chúng tôi mong muốn người dân và khách hàng ủng hộ, đồng cảm và chia sẻ, hỗ trợ ngân hàng bằng việc sử dụng phương thức thanh toán chuyển khoản thông qua việc sử dụng các kênh giao dịch khác rất tiện lợi, nhanh chóng và an toàn không phải xếp hàng và chờ đợi như MobiBanking, InternetBanking… Khách hàng nên tăng cường sử dụng thẻ thanh toán (trong đó với Vietcombank có thẻ Connect-24 hoặc các loại thẻ ghi nợ và thẻ tín dụng) để thanh toán tiền mua bán hàng hóa/dịch vụ thay cho sử dụng tiền mặt tại các thời điểm trước và trong các kỳ nghỉ lễ/Tết. Đặc biệt, hiện nay thanh toán bằng thẻ khách hàng còn được hưởng lợi từ các chương trình khuyến mại. Bởi các ngân hàng cũng như nhà cung cấp hàng hóa/dịch vụ thường có rất nhiều chương trình khuyến mại, giảm giá cho các khách hàng khi sử dụng thẻ để thanh toán tiền mua hàng hóa, dịch vụ. Việc làm này có lợi cho khách hàng đồng thời cũng sẽ góp phần giúp cải thiện cho việc tắc nghẽn các máy ATM. Mong các khách hàng hãy cân nhắc để có thể đi vào “những đường nhánh” nhằm giảm tải cho “đại lộ rút tiền” . Cho dù “đại lộ” có lớn đến mấy mà mọi xe cộ đều lao vào trong cùng thời điểm ngắn mà không đi sang “đường nhánh” như thực hiện chuyển khoản, thanh toán thẻ tại các POS… thay cho rút tiền thì tắc cục bộ sẽ khó tránh khỏi. Cũng lưu ý khách hàng và nhất là các bà, các chị là không cần phải rút tiền để vào siêu thị mua sắm tại hai thành phố lớn bởi hầu như mọi siêu thị tại Hà Nội đều và Thành Phố Hồ Chí Minh đều đã lắp máy thanh toán thẻ. Nguồn tiền mặt luôn sẵn sàng tiếp quỹ bất cứ lúc nào. (Ảnh: T.H/Vietnam+) - Như ông chia sẻ, Vietcombank đã triển khai công tác phục vụ khách hàng khá đầy đủ, tuy nhiên, trong trường hợp cần thiết, khách hàng có thể liên hệ qua đâu để được hỗ trợ, thưa ông? Ông Huỳnh Song Hào: Hệ thống ATM của Vietcombank cũng như các ngân hàng khác luôn đảm bảo cung ứng dịch vụ rút tiền cho khách hàng trong những ngày nghỉ Tết. Đặc biệt hệ thống ATM của các ngân hàng đã kết nối với nhau giúp cho khách hàng là chủ thẻ của bất cứ ngân hàng nào cũng có thể rút tiền được, do vậy trong các trường hợp cần phải rút tiền tại các máy ATM, khách hàng nên tính toán nhu cầu tiền mặt hợp lý khi thực hiện rút tiền trên máy ATM và nên lựa chọn các địa điểm đặt nhiều máy ATM gần nhất. Trong trường hợp cần biết thông tin về các vị trí máy ATM đang hoạt động thông suốt, khách hàng cũng có thể liên hệ với Trung tâm dịch vụ khách hàng 24/7 của Vietcombank theo số hotline: 1900 545413 hoặc 043.8243524 để được hỗ trợ. - Xin cảm ơn ông!
-----------------
