http://www.vietnamplus.vn/argentina-hy-vong-som-dat-thoa-thuan-voi-cac-quy-ken-ken/370125.vnp
-----------------
Argentina hy vọng sớm đạt thỏa thuận với các quỹ “kền kền”
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế-Tài chính Argentina Alfonso Prat-Gay. (Nguồn: AFP/TTXVN) Luật sư Daniel Pollack, người chủ trì các cuộc đàm phán tại New York giữa Argentina và các chủ nợ, ngày 3/2 cho biết các bên đã đạt được một số tiến triển trong nỗ lực nhằm chấm dứt những tranh cãi liên quan đến vấn đề nợ nần. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD vào năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào năm 2005 và 2010. Đến năm 2010, Buenos Aires đã thuyết phục những chủ nợ sở hữu 93% số trái phiếu đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá các trái phiếu. Tuy nhiên, số chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7% số trái phiếu, trong đó có hai quỹ đầu cơ (hay còn được gọi là quỹ “kền kền”) là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã không đồng ý với hình thức này và kiện Argentina lên tòa án New York. Đến năm 2012, tòa án New York đã tuyên bố NML Capital và Aurelius Capital Management thắng kiện, đồng nghĩa với việc buộc Buenos Aires phải hoàn trả 100% số tiền nợ mà hai quỹ này yêu cầu. Tuy nhiên, Tổng thống Argentina lúc đó là Cristina Kirchner đã phản đối phán quyết trên và chỉ trích hai quỹ này đã lợi dụng mua trái phiếu giá rẻ của Argentina lúc nước này lâm vào cảnh khó khăn và sau đó từ chối tham gia tái cơ cấu nợ. Các cuộc đàm phán tại New York hôm 3/2 tập trung chủ yếu vào khoản nợ 9 tỷ USD, trong đó có 1,75 tỷ USD thuộc về hai quỹ “kền kền” nêu trên. Luật sư Daniel Pollack cho hay các cuộc đàm phán sẽ được tiếp tục vào ngày 4/2. Bộ trưởng Kinh tế-Tài chính Argentina Alfonso Prat-Gayhy vọng Buenos Aires có thể sẽ đạt được thỏa thuận với các chủ nợ trong tuần này./.
-----------------
