http://www.vietnamplus.vn/anh-se-ho-tro-syria-va-cac-nuoc-lang-gieng-gan-18-ty-usd/370073.vnp
-----------------
Anh cam kết hỗ trợ Syria và các nước láng giềng gần 1,8 tỷ USD
-----------------
Thủ tướng Anh David Cameron phát biểu tại Budapest, Hungary ngày 7/1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 4/2, Chính phủ Anh thông báo sẽ hỗ trợ 1,2 tỷ bảng Anh (1,74 tỷ USD) cho Syria và các quốc gia láng giềng ở Trung Đông. Anh đưa ra thông báo trên trong bối cảnh các nhà lãnh đạo trên thế giới chuẩn bị bước vào cuộc họp gây quỹ hỗ trợ Syria và các nước Trung Đông. Thủ tướng Anh David Cameron cho biết khoản tiền trên sẽ tài trợ cho công tác giáo dục, việc làm và cứu trợ nhân đạo tại Syria, Jordan, Liban và Thổ Nhĩ Kỳ. Dự kiến, số tiền này sẽ được giải ngân trong thời gian từ năm 2016 đến 2020 nhằm giải quyết “cuộc khủng hoảng nhân đạo lớn nhất thế giới” này. Trong ngày 4/2, tại thủ đô London của Anh sẽ diễn ra hội nghị các nhà tài trợ quốc tế nhằm gây quỹ 9 tỷ USD để hỗ trợ người dân Syria chịu ảnh hưởng của cuộc nội chiến kéo dài gần 5 năm qua, cũng như các quốc gia chịu tác động của cuộc khủng hoảng di cư trên toàn châu Âu và Trung Đông. Dự kiến, 7,73 tỷ USD sẽ được dùng để hỗ trợ người dân Syria và 1,23 tỷ USD dành cho quỹ hỗ trợ các quốc gia chịu ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng. Dưới sự chủ trì của Thủ tướng Anh David Cameron, hội nghị sẽ có sự góp mặt của nhiều nhà lãnh đạo hàng đầu thế giới như Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon, Thủ tướng Liban Tammam Salam, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị. Kể từ khi cuộc nội chiến Syria nổ ra năm 2011, hơn 260.000 người đã thiệt mạng. Cùng với đó là cuộc khủng hoảng nhân đạo quy mô lớn đẩy 4,6 triệu người phải tị nạn tại các quốc gia trong khu vực như Jordan, Liban, Thổ Nhĩ Kỳ, Iraq và Ai Cập, trong khi hàng trăm nghìn người khác mạo hiểm tính mạng trong những chuyến vượt biển nguy hiểm để tìm đường tới châu Âu, gây ra cuộc khủng hoảng di cư tồi tệ nhất tại châu lục này kể từ Chiến tranh Thế giới thứ hai. Tại hội nghị các nhà tài trợ quốc tế hồi năm ngoái, Liên hợp quốc chỉ huy động được 3,3 tỷ USD, thấp hơn rất nhiều so với con số 8,4 tỷ USD được kỳ vọng trước đó. Do vậy, Thủ tướng Cameron kêu gọi các quốc gia đóng góp tích cực hơn trong năm nay./.
-----------------
