http://www.vietnamplus.vn/eu-giai-ngan-3-ty-euro-tro-giup-nguoi-ti-nan-syria-o-tho-nhi-ky/370030.vnp
-----------------
EU giải ngân 3 tỷ euro trợ giúp người tị nạn Syria ở Thổ Nhĩ Kỳ
-----------------
Người tị nạn ở châu Âu. (Nguồn: AFP/TTXVN) Liên minh châu Âu (EU) ngày 3/2 đã thông qua thủ tục giải ngân 3 tỷ euro trợ giúp cho 2,5 triệu người tị nạn Syria đang sống tại Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là khoản hỗ trợ mà Ủy ban châu Âu (EC) cam kết cung cấp cho Thổ Nhĩ Kỳ để nước này giúp hạn chế dòng người di cư đổ đến châu Âu. Thỏa thuận hỗ trợ cho Thổ Nhĩ Kỳ không được Italy chấp thuận từ vài tuần nay nhưng cuối cùng đã được khai thông chỉ vài giờ trước khi khai mạc Hội nghị quốc tế về hỗ trợ Syria và Trung Đông được tổ chức ngày 4/2 tại thủ đô London (Anh). Theo Phó Chủ tịch EC Frans Timmermans, khoản tiền mà phía EU cung cấp sẽ hỗ trợ trực tiếp người tị nạn Syria ở Thổ Nhĩ Kỳ nhằm giúp họ cải thiện việc tiếp cận với giáo dục và y tế. Trong khoản hỗ trợ này, 2 tỷ euro sẽ do các quốc gia thành viên đóng góp, số tiền còn lại được trích từ nguồn ngân sách của EU. Đức hỗ trợ cao nhất với 427,5 triệu euro, tiếp đến là Anh 327,6 triệu euro, Pháp 309,2 triệu euro, Italy 224,9 triệu euro. Thỏa thuận hỗ trợ Thổ Nhĩ Kỳ mà EU đạt được hồi cuối tháng 11 vừa qua không được phía Italy ủng hộ. Đây cũng là chủ đề chính trong cuộc gặp giữa Thủ tướng Italy Matteo Renzi với Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm 29/1 vừa qua ở Berlin. Thủ tướng Đức đã kêu gọi Italy mau chóng đóng góp cho quỹ này khi mà làn sóng người di cư rời Thổ Nhĩ Kỳ để tới Hy Lạp vẫn không có dấu hiệu sụt giảm. Lý do mà Italy không chấp nhận thỏa thuận này là do Roma yêu cầu đảm bảo từ phía EC nhằm tránh việc đóng góp lần này làm nặng thêm thâm hụt ngân sách quốc gia khi phải ở mức dưới 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) theo quy định chung của EU./.
-----------------
