http://www.vietnamplus.vn/argentina-dat-duoc-thoa-thuan-so-bo-voi-cac-nha-dau-tu-italy/369899.vnp
-----------------
Argentina đạt được thỏa thuận sơ bộ với các nhà đầu tư Italy
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế-Tài chính Argentina Alfonso Prat-Gay. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 2/2, Bộ trưởng Kinh tế-Tài chính Argentina Alfonso Prat-Gay cho biết nước này đã đạt được thỏa thuận sơ bộ với 50.000 nhà đầu tư Italy về việc tái cơ cấu nợ với khoản tiền thương lượng lên tới 900 triệu USD. Nhóm chủ nợ này nằm trong số những nhà đầu tư không tham gia tái nợ với Chính phủ Argentina vào năm 2005 và 2010. Bộ trưởng Prat-Gay khẳng định đây là bước đầu để Argentina tiếp tục giải quyết nợ với các nhà đầu tư chưa đạt được thỏa thuận. Thông tin này được đưa ra chỉ một ngày sau khi Quốc vụ khanh Tài chính Argentina Luis Caputo tới New York, Mỹ, để tiếp tục các cuộc đàm phán đã khởi động với các nhà đầu tư Mỹ đang kiện Buenos Aires. Theo dự kiến, ông Caputo sẽ đưa ra đề xuất tái cơ cấu nợ của Argentina với các nhà đầu tư đầu cơ như NML Capital và Aurelius Capital Management của Mỹ. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD hồi cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Nước này đã thuyết phục được những chủ nợ sở hữu 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên, hồi năm 2012, trong số các chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên tòa án New York. Các quỹ trên đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt lên tới mức 1,5 tỷ USD. Thẩm phán Tòa án New York Thomas Griesa tuyên bố các quỹ này thắng kiện. Chính phủ tiền nhiệm của Tổng thống Cristina Fernandez không chấp nhận phán quyết này. Tuy nhiên, chính phủ của Tổng thống Mauricio Macri hiện nay đã đồng ý thương lượng với các chủ nợ. Cùng ngày, đại diện cơ quan tư pháp Mỹ Daniel Pollack, người được thẩm phán Griesa chỉ định làm trung gian, cho biết số tiền mà Chính phủ Argentina thương lượng với các nhà đầu tư trong ngày 1/2 lên tới 9 tỷ USD. Liên quan tới vấn đề này, Bộ trưởng Prat-Gay bày tỏ có khó khăn trong đàm phán bởi các chủ nợ muốn Buenos Aires phải thanh toán nợ với mức lãi suất “không thể chấp nhận được,” đồng thời đánh giá cao thỏa thuận đạt được với các nhà đầu tư Italy, với mức lãi suất hợp lý./.
-----------------
