http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-ubs-dat-loi-nhuan-rong-6-ty-usd-trong-nam-2015/369746.vnp
-----------------
Ngân hàng UBS đạt lợi nhuận ròng 6 tỷ USD trong năm 2015
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: forbes.com) Trong báo cáo công bố ngày 2/2, ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ UBS đã công bố mức lợi nhuận ròng trong năm 2015 đạt 6,2 tỷ franc Thụy Sĩ (6 tỷ USD), tăng tới 79% so với năm trước đó. Theo phóng viên TTXVN tại Geneva (Thụy Sĩ), lợi nhuận được điều chỉnh trước thuế của UBS trong năm 2015 là 5,6 tỷ franc (5,5 tỷ USD). Mặc dù các điều kiện trên thị trường rất khó khăn, song các bộ phận kinh doanh của UBS vẫn có kết quả ấn tượng trong năm 2015, kết hợp với sự quản lý thận trọng các rủi ro và nguồn vốn. Lợi nhuận trước thuế của bộ phận quản lý tài sản đã tăng 13% lên 2,8 tỷ franc - thành tích tốt nhất tính theo năm kể từ năm 2008. Bộ phận khách hàng cá nhân và doanh nghiệp cũng công bố mức lợi nhuận điều chỉnh tốt nhất kể từ năm 2010 với 1,7 tỷ franc. Ngoài ra, ngân hàng đầu tư của UBS cũng đạt lợi nhuận tăng 31% lên 2,3 tỷ franc. Giám đốc điều hành UBS Sergio P Ermotti nhấn mạnh bất chấp điều kiện kinh tế rất khó khăn, ngân hàng đã có một năm tuyệt vời, cả về lợi nhuận cho các cổ đông và việc tăng cường các mối quan hệ khách hàng. Trong tương lai, UBS sẽ tiếp tục thực hiện một cách kỷ luật chiến lược của mình trong việc đầu tư cho tăng trưởng lợi nhuận và đảm bảo bền vững. Trong quý 4/2015, UBS cũng đã tăng cam kết giúp giảm thiểu tình trạng biến đổi khí hậu bằng cách hỗ trợ cho năng lượng tái tạo và các giao dịch cho công nghệ sạch. Bên cạnh đó, UBS cũng cắt hỗ trợ một số công ty khai thác mỏ than, hạn chế cho vay và huy động vốn cho lĩnh vực này, đồng thời đảm bảo 100% nguồn điện sử dụng từ các nguồn năng lượng tái tạo vào năm 2020./.
-----------------
