http://www.vietnamplus.vn/singapore-phong-toa-nhieu-tai-khoan-ngan-hang-lien-quan-den-1mdb/369740.vnp
-----------------
Singapore phong tỏa nhiều tài khoản ngân hàng liên quan đến 1MDB
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: thestar.com.my) Ngày 1/2, Cục các vấn đề thương mại (CAD) và Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore (MAS) đã ra thông cáo chung cho biết đã phong tỏa một “số lượng lớn” tài khoản ngân hàng trong vụ điều tra vi phạm của quỹ nhà nước Malaysia, 1MDB, vốn gây tranh cãi. Thông cáo chung có đoạn viết Singapore không dung thứ việc hệ thống tài chính của nước này bị sử dụng làm công cụ để trốn tránh hay sử dụng cho các quỹ bất hợp pháp. Kể từ giữa năm ngoái, CAD và MAS đã tích cực điều tra hành vi phạm tội rửa tiền và các hành vi khác có thể xảy ra ở Singapore. Cả CAD và MAS cho biết: “Gắn kết các cuộc điều tra này, chúng tôi đã, đang và sẽ tiếp tục thu thập thông tin từ nhiều định chế tài chính, thẩm vấn nhiều cá nhân và đã phong tỏa số lượng lớn tài khoản ngân hàng." Thông cáo cũng khẳng định Singapore đang hợp tác chặt chẽ với nhiều giới chức hữu quan ở Malaysia, Thụy Sĩ và Mỹ; phản hồi và yêu cầu thông tin với các đối tác nước ngoài để hỗ trợ điều tra.  Thông cáo cho hay do cuộc điều tra vẫn đang diễn ra nên không thể công bố thêm thông tin ở giai đoạn này. Trước thông báo của MAS và CAD, 1MDB đã ra tuyên bố vào tối cùng ngày khẳng định chưa hề được giới chức luật pháp nước ngoài nào liên hệ về bất kỳ vấn đề nào liên quan đến họ. Tuyên bố của 1MDB khẳng định cam kết sẽ hợp tác đầy đủ, nhận khuyến nghị từ cơ quan luật pháp hữu quan trong nước và tuân thủ luật pháp quốc tế trong những vấn đề này. Năm 2015, Singapore đã đóng băng nhiều tài khoản ngân hàng của các đối tượng được cho có liên hệ với 1MDB, có chủ tịch ủy ban cố vấn là đương kim Thủ tướng Malaysia Najib Razak. Tuy nhiên, tháng 9/2015, 1MDB cho hay không hề có tài khoản nào của họ bị nhà chức trách Thụy Sĩ và Singapore phong tỏa. Ngày 30/1, nhà chức trách Thụy Sĩ cho biết sẽ gửi yêu cầu hỗ trợ chính thức đến 1MDB “trong vài ngày tới."  Động thái này diễn ra sau khi Thủ tướng Najib được xóa mọi cáo buộc liên quan đến số tiền quyên góp trị giá 607 triệu USD được chuyển vào các tài khoản cá nhân của ông./.
-----------------
