http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-trung-quoc-tiep-tuc-bom-tien-vao-thi-truong/369695.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Trung Quốc tiếp tục bơm tiền vào thị trường
-----------------
Đồng nhân dân tệ của Trung Quốc. (Ảnh: AFP) Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBOC) ngày 2/2 tiếp tục bơm tiền vào hệ thống tài chính thông qua các hoạt động thị trường mở nhằm đáp ứng nhu cầu tiền mặt gia tăng trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Đây là lần bơm tiền thứ tư kể từ ngày 26/1 vừa qua. Trong đợt này, PBOC đã đưa vào hệ thống tài chính 100 tỷ nhân dân tệ (15,2 tỷ USD) dưới hình thức mua trái phiếu của các ngân hàng thương mại theo hợp đồng mua lại có kỳ hạn. Cụ thể, 50 tỷ nhân dân tệ theo thỏa thuận kỳ hạn 14 ngày với mức lãi suất 2,4% và 50 tỷ nhân dân tệ theo thỏa thuận kỳ hạn 28 ngày với mức lãi suất 2,6%. Trước đó, ngày 1/2, PBOC cũng đã bơm 10 tỷ nhân dân tệ vào thị trường thông qua các hợp đồng mua trái phiếu có kỳ hạn. Theo thông báo ngày 1/2, trong tuần qua, PBOC đã bơm tổng cộng 1.500 tỷ nhân dân tệ (229 tỷ USD) vào thị trường thông qua các công cụ tài chính như cơ chế cho vay tiêu chuẩn (SLF), cho vay trung hạn (MLF) và cho vay cam kết phụ (PSL). Cụ thể, 520,9 tỷ nhân dân tệ dưới hình thức SLF nhằm đảm bảo sự ổn định của thị trường tiền tệ; 862,5 tỷ nhân dân tệ thông qua MLF nhằm khuyến khích các thể chế tài chính hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ và khu vực nông thôn; 143,5 tỷ nhân dân tệ thông qua PSL tới Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB), Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc (ABC) và Ngân hàng Xuất - nhập khẩu Trung Quốc (EIBC) nhằm hỗ trợ các dự án như cải tạo các khu ổ chuột và các dự án bảo vệ nguồn nước./.
-----------------
