http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-bat-khan-cap-nghi-can-rao-ban-tien-gia-tren-facebook/369639.vnp
-----------------
Hà Nội: Bắt khẩn cấp nghi can rao bán tiền giả trên Facebook
-----------------
Đánh vào sự cả tin, hám lợi của nạn nhân, Lâm đăng thông tin đổi tiền giả với giá hời, lừa khách hàng gửi tiền rồi cắt liên lạc (Ảnh minh họa: Võ Phương/Vietnam+) Ngày 2/2, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50, Bộ Công an) và Công an Hà Nội vừa ra lệnh bắt, khám xét khẩn cấp đối tượng Hà Văn Lâm (trú tại thị trấn Trạm Trôi, huyện Hoài Đức), để điều tra làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cơ quan công an, thời gian qua, trên mạng xã hội xuất hiện đối tượng đăng thông tin đổi tiền polymer, gây xôn xao dư luận. Quá trình điều tra, lực lượng chức năng đã xác định nghi phạm là Hà Văn Lâm. Khám xét nhà đối tượng, cơ quan công an thu giữ của Lâm thẻ ATM dùng để nhận tiền lừa đảo, điện thoại và máy tính xách tay. Trước đó, vào khoảng tháng 11/2015, Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao C50 đã phát hiện tài khoản Facebook mang tên “Sang Ngoc” đăng tin rao bán tiền giả. Chủ tài khoản mạng xã hội có hơn 700 người theo dõi đưa ra tỷ lệ khá “hời”: 500.000 đồng tiền thật mua được 1,7 triệu tiền giả. Một triệu tiền thật quy đổi 3,5 triệu tiền giả; hay 3 triệu tiền thật mua được 12 triệu tiền giả... Với tỷ lệ quy đổi mỗi lúc một cao, thông tin của Lâm đăng dễ dàng đánh vào lòng tham và sự cả tin của nhiều người sử dụng mạng xã hội Facebook, sau khi lừa nạn nhân gửi tiền, Lâm lập tức cắt liên lạc (khóa theo dõi tài khoản Facebook, chặn cuộc gọi..v..v). Cục C50 xác định đã có bị hại hám lợi chuyển khoản cho “Sang Ngoc” để mua tiền giả. Truy dấu vết trên mạng Internet, cảnh sát phát hiện nghi phạm lừa đảo cư trú tại huyện Hoài Đức. Công an địa phương cho biết, anh này kinh doanh điện thoại, có cửa hàng ở quận Bắc Từ Liêm. Triệu tập thanh niên 25 tuổi lên đấu tranh, bước đầu, Lâm khai nhận đã tải các hình ảnh tiền trên mạng rồi đăng lên Facebook “Sang Ngoc”, kèm lời rao bán tiền giả mức giá hời để lừa đảo. Vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ để xử lý theo luật định.
-----------------
