http://www.vietnamplus.vn/hsbc-dong-bang-tuyen-dung-va-khong-tang-luong-tren-toan-cau/369655.vnp
-----------------
HSBC "đóng băng" tuyển dụng và không tăng lương trên toàn cầu
-----------------
(Nguồn: BBC) Trong một thông báo gửi đến các nhân viên mới đây, HSBC đã công bố chi tiết các biện pháp cắt giảm chi phí, trong đó ngân hàng lớn nhất châu Âu này sẽ "đóng băng" việc tuyển dụng và không tăng lương trên toàn cầu trong năm 2016. Giống như nhiều ngân hàng khác trên toàn cầu, HSBC đang trong quá trình cắt giảm chi phí, để tối ưu hóa lợi nhuận và tăng cổ tức cho các cổ đông. HSBC đang thúc đẩy kế hoạch cắt giảm chi phí hàng năm lên tới 5 tỷ USD vào năm 2017. Trong tháng 6/2015, HSBC đã lên kế hoạch cắt giảm gần 1/5 số nhân viên và thu hẹp 1/3 quy mô mảng ngân hàng đầu tư, trong bối cảnh kinh tế thế giới tăng trưởng chậm và các quy định trong lĩnh vực ngân hàng trên toàn cầu bị siết lại. Tháng 10/2015, nhân viên tại bộ phận ngân hàng đầu tư của HSBC tại London đã phải chấp nhận việc cắt giảm lương 10%, khi HSBC nỗ lực giảm chi phí. Thông báo mới về vấn đề tuyển dụng cũng như lương bổng được đưa ra sau khi ủy ban điều hành HSBC nhóm họp cân nhắc chuyển trụ sở tới Hong Kong và tập trung vào chiến lược chính của ngân hàng này./.
-----------------
