http://www.vietnamplus.vn/quan-chuc-argentina-toi-my-tim-giai-phap-cho-cuoc-khung-hoang-no/369633.vnp
-----------------
Quan chức Argentina tới Mỹ tìm giải pháp cho cuộc khủng hoảng nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: en.mercopress.com) Quốc vụ khanh Tài chính Argentina Luis Caputo đã tới New York (Mỹ) để tiếp tục các cuộc đàm phán với các nhà đầu tư đang kiện Chính phủ Argentina liên quan tới các khoản nợ mà nước này chưa trả. Ông Caputo tới New York lần này với những đề xuất cụ thể để giải quyết nợ của Chính phủ Argentina theo sự hướng dẫn của đại diện cơ quan tư pháp Mỹ Daniel Pollack. Dự kiến cuộc đàm phán sẽ diễn ra trong hai ngày. Chính quyền của Tổng thống Mauricio Macri nhiều lần khẳng định quyết tâm giải quyết dứt điểm cuộc khủng hoảng nợ kéo dài nhiều năm qua nhằm mở đường cho nước này tiếp cận các khoản tín dụng quốc tế. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD vào cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Nước này đã thuyết phục được những chủ nợ sở hữu 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đảo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên, vào năm 2012, trong số các chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management của Mỹ, đã kiện Argentina lên tòa án New York. Các quỹ trên đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt. Các quỹ này đã được Thẩm phán Tòa án New York Thomas Griesa tuyên bố thắng kiện, đồng thời yêu cầu Chính phủ Argentina thanh toán tổng số tiền lên tới 1,75 tỷ USD theo tỷ giá hiện tại. Chính phủ tiền nhiệm của Tổng thống Cristina Fernandez đã bác bỏ phán quyết trên của ông Griesa và phê phán các quỹ này tìm kiếm lợi nhuận với giá “cắt cổ” và phá hoại nền kinh tế Argentina. Trong trường hợp Argentina chấp thuận phán quyết này, các chủ nợ đã thương lượng “thành công” trước đây sẽ yêu cầu nước này thanh toán với những mức lãi ưu đãi tương tự khiến số tiền mà nước này phải trả có thể lên tới 250 tỷ USD. Vào giữa năm 2014, nhiều nhà đầu tư khác đã gửi đơn kiện Chính phủ Argentina lên thẩm phán Griesa, khiến số tiền mà hiện tại Chính phủ Argentina phải trả lên tới 10 tỷ USD. Ngay sau khi nhậm chức, Tổng thống Macri đã đồng ý đàm phán hồi giữa tháng Một vừa qua. Ngày 25/1, Argentina đã đưa ra giải pháp để thanh toán nợ nhưng phía các nhà đầu tư đã yêu cầu hoãn lại bảy ngày vì những lý do “hậu cần." Tổng thống Macri tuyên bố bất cứ thỏa thuận nào giữa Chính phủ nước này với các chủ nợ tại Tòa án New York cũng sẽ được công bố rộng rãi nhằm đảm bảo sự minh bạch. Bộ Tài chính cũng cho biết những thỏa thuận liên quan tới nợ sẽ được trình Quốc hội để thông qua./.
-----------------
