http://www.vietnamplus.vn/cuba-that-thoat-267-trieu-peso-trong-to-chuc-nha-nuoc/369417.vnp
-----------------
Cuba phát hiện thất thoát 267 triệu peso trong tổ chức nhà nước
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Cơ quan Thanh tra Nhà nước Cuba vừa công bố kết quả của đợt kiểm tra nội bộ lần thứ 10, được tiến hành từ tháng 1-9/2015, trong đó phát hiện nhiều sai phạm của các tổ chức nhà nước tại thủ đô La Habana. Bà Miriam Marban, Chánh Thanh tra La Habana cho biết các đơn vị chức năng đã tiến hành 366 đợt kiểm tra tại 63 tổ chức nhà nước ở thủ đô và phát hiện tổng số tiền thất thoát lên tới 267 triệu peso. Cơ quan thanh tra đã kết luận các đơn vị này không tuân thủ Định hướng về Chính sách Kinh tế và Xã hội mà Đảng Cộng sản Cuba đã đề ra tại Hội nghị Trung ương lần 1, khóa VI, nhằm triển khai chiến lược Cập nhật mô hình kinh tế-xã hội. Hiện ở Cuba vẫn lưu hành song song 2 đồng tiền là peso nội tệ - dùng để trả lương và sử dụng trong thị trường dân sinh và giữa các doanh nghiệp nhà nước - và đồng peso chuyển đổi, được dùng thay thế đồng USD trong các giao dịch có yếu tố nước ngoài./.
-----------------
