http://www.vietnamplus.vn/my-phat-140000-usd-cong-ty-vi-pham-lenh-cam-van-chong-cuba/369295.vnp
-----------------
Mỹ phạt 140.000 USD công ty vi phạm lệnh cấm vận chống Cuba
-----------------
Các container hàng hóa tại cảng Mariel, Cuba. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, Bộ Ngoại giao Cuba (Minrex) ngày 29/11 cho biết Văn phòng Kiểm soát tài sản nước ngoài (OFAC) thuộc Bộ Tài chính Mỹ đã phạt 140.000 USD đối với công ty thiết kế xây dựng WATG Holdings của nước này do vi phạm lệnh cấm vận của Washington chống La Habana. Án phạt trên được đưa ra ngay trước thời điểm Tổng thống Mỹ Barack Obama thông qua một số biện pháp nới lỏng cấm vận với Cuba và xuất phát từ việc một chi nhánh của WATG Holdings tại Anh đã ký hợp đồng với một tập đoàn của Qatar để thiết kế một khách sạn tại Cuba. Bộ Ngoại giao Cuba nhận định đây là án phạt do vi phạm cấm vận đầu tiên được đưa ra trong năm 2016, theo đó các biện pháp nới lỏng của Mỹ trên thực tế vẫn chưa giảm được nhiều tác hại của lệnh cấm vận. Theo thống kê của Minrex, kể từ khi các nhà lãnh đạo Cuba và Mỹ ra tuyên bố lịch sử về tái thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 17/12/2014, Mỹ đã xử phạt 6 doanh nghiệp trong và ngoài nước do vi phạm lệnh cấm vận với tổng giá trị các khoản phạt lên tới hơn 2,8 tỷ USD. Trong một diễn biến khác liên quan tới Cuba, một nguồn tin ngoại giao Cuba cùng ngày cho biết Pháp dự định sẽ tiếp tục xóa nợ cho Cuba trong chuyến thăm sắp tới của Chủ tịch Cuba Raul Castro tới quốc gia châu Âu này. Đây sẽ là chuyến thăm đầu tiên trong lịch sử của người đứng đầu Nhà nước Cuba tới Pháp, đáp lại chuyến công du của Tổng thống Pháp Francois Hollande tới đảo quốc Caribe hồi tháng 5/2015. Là một trong những chủ nợ lớn nhất của La Habana, Paris đóng vai trò quan trọng trong bước đi của 14 nước thành viên của Câu lạc bộ Paris xóa 8,5 tỷ trên tổng số 11,1 tỷ USD nợ của Cuba với nhóm quốc gia này. Dự kiến sắp tới, Pháp sẽ xóa các khoản nợ song phương của Cuba theo phương thức biến đây thành nguồn ngân sách cho các dự án phát triển tại "hòn đảo tự do"./.
-----------------
