http://www.vietnamplus.vn/phap-du-dinh-tiep-tuc-xoa-cac-khoan-no-song-phuong-cho-cuba/369252.vnp
-----------------
Pháp dự định tiếp tục xóa các khoản nợ song phương cho Cuba
-----------------
Chủ tịch Cuba Raul Castro. (Ảnh: THX/TTXVN) Ngày 29/1, hãng Reuters trích một nguồn tin ngoại giao cho biết Pháp dự định tiếp tục xóa nợ cho Cuba trong chuyến thăm sắp tới của Chủ tịch Cuba Raul Castro tới quốc gia châu Âu này. Đây sẽ là chuyến thăm đầu tiên trong lịch sử của người đứng đầu Nhà nước Cuba tới Pháp, đáp lại chuyến công du của Tổng thống Pháp Francois Hollande tới đảo quốc Caribe này và cũng là chuyến thăm đầu tiên trong lịch sử của nguyên thủ “đất nước hình lục lăng” tới Cuba vào tháng 5/2015. Là một trong những chủ nợ lớn nhất của La Habana, Paris đã đóng vai trò quan trọng trong bước đi của 14 nước thành viên Câu lạc bộ Paris xóa 8,5 trên tổng số 11,1 tỷ USD nợ của Cuba với nhóm quốc gia này. Dự kiến sắp tới, Pháp sẽ xóa các khoản nợ song phương của Cuba theo phương thức chuyển nợ thành nguồn ngân sách cho các dự án phát triển tại "hòn đảo tự do” này. Còn theo một số nguồn tin không chính thức tại Cuba, bên cạnh việc xóa nợ, các mục tiêu quan trọng khác của La Habana trong chuyến thăm này là muốn Paris có sự ủng hộ mạnh mẽ hơn để Liên minh châu Âu (EU) từ bỏ “Lập trường chung về Cuba” - rào cản chính cho tiến trình bình thường hóa quan hệ La Habana - Brussels và tăng cường hoạt động hàng không dân dụng giữa hai nước./.
-----------------
