http://www.vietnamplus.vn/cat-giam-gan-8072-ty-dong-von-nuoc-ngoai-nguon-ngan-sach-2015/443818.vnp
-----------------
Điều chỉnh kế hoạch đầu tư vốn nước ngoài nguồn ngân sách 2015
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Theo Quyết định điều chỉnh, bổ sung kế hoạch đầu tư vốn nước ngoài (vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài) nguồn ngân sách trung ương năm 2015 (kế hoạch vốn nước ngoài năm 2015) vừa được Thủ tướng Chính phủ ban hành, Chính phủ cắt giảm 8.071,925 tỷ đồng kế hoạch vốn nước ngoài năm 2015 của các Bộ, ngành, trung ương và địa phương. Quyết định cũng bổ sung 35.982,61 tỷ đồng kế hoạch vốn nước ngoài năm 2015 của các bộ, ngành trung ương và địa phương, bao gồm Giao bổ sung danh mục dự án và số vốn 1.601,978 tỷ đồng kế hoạch vốn nước ngoài năm 2015 các địa phương; bổ sung 34.380,632 tỷ đồng kế hoạch vốn nước ngoài năm 2015 cho các dự án được Thủ tướng Chính phủ giao kế hoạch vốn nước ngoài năm 2015 của các bộ, ngành trung ương và địa phương. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư căn cứ tổng số kế hoạch vốn điều chỉnh trên, thông báo danh mục và mức vốn điều chỉnh kế hoạch vốn nước ngoài năm 2015 cho các bộ, ngành trung ương và địa phương Bộ Kế hoạch và Đầu tư tổng hợp báo cáo Ủy ban thường vụ Quốc hội cho phép kéo dài thời gian thực hiện và giải ngân số vốn 97,242 tỷ đồng kế hoạch vốn nước ngoài năm 2015 của 2 dự án thuộc Chương trình mục tiêu ứng phó biến đổi khí hậu và tăng trưởng xanh SP-RCC của các tỉnh Bình Thuận, An Giang sang năm 2017. [Thủ tướng yêu cầu tập trung thực hiện nhiệm vụ tài chính-ngân sách] Bộ Kế hoạch và Đầu tư chịu trách nhiệm toàn diện trước Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan thanh tra, kiểm toán về tính chính xác của các thông tin, số liệu, mức vốn cắt giảm và mức vốn phân bổ cho các dự án trong phạm vi 50.000 tỷ đồng đã được Quốc hội giao./.
-----------------
