http://www.vietnamplus.vn/dinh-chi-2-thanh-vien-hoi-dong-quan-tri-bidv-phuc-vu-dieu-tra/369193.vnp
-----------------
Đình chỉ 2 thành viên Hội đồng quản trị BIDV để phục vụ điều tra
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Theo thông báo từ Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh(HOSE), Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV, mã BID) đã đình chỉ chức vụ thành viên Hội đồng quản trị đối với 2 cá nhân là ông Huỳnh Nam Dũng, nguyên Chủ tịch Hội đồng quản trị và ông Nguyễn Phước Hòa, nguyên Tổng giám đốc Ngân hàng Phát triển Nhà Đồng bằng Sông Cửu Long (MHB) để phục vụ điều tra liên quan đến những sai phạm cá nhân. Theo đó, ông Huỳnh Nam Dũng và ông Nguyễn Phước Hòa hiện không còn là thành viên HĐQT BIDV. Hai ông bị đình chỉ chức vụ đề phục vụ điều tra các sai phạm của cá nhân liên quan đến quản lý hoạt động của MHB, Công ty chứng khoán Ngân hàng Phát triển Nhà Đồng băng sông Cửu Long (MHBS) trước khi sáp nhập vào BIDV. Trong thời gian là thành viên Hội đồng quản trị BIDV (từ 23/5/2015 theo chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước), hai ông không tham gia chỉ đạo, quản trị hoạt động của BIDV mà được phân công chuyên trách để tập trung giải quyết tiếp những vấn đề còn tồn tại liên quan đến hoạt động của MHB trước khi sáp nhập vào BIDV. Việc kinh doanh không hiệu quả của MHB trong thời gian vừa qua cũng chính lý do để ngân hàng này nằm trong danh sách các ngân hàng phải thực hiện cơ cấu lại theo chỉ đạo của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
