http://www.vietnamplus.vn/buc-tranh-kinh-te-nhat-ban-them-am-dam-do-gia-dau-truot-doc/369166.vnp
-----------------
Bức tranh kinh tế Nhật Bản thêm ảm đạm do giá dầu "trượt dốc"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businesstimes.com.sg) Số liệu chính thức vừa được Chính phủ Nhật Bản công bố ngày 29/1 cho hay tỷ lệ lạm phát của nước này (không tính tới sự biến động của giá thực phẩm) đứng ở mức 0,5% trong năm 2015. Mặc dù đây là năm thứ ba liên tiếp chỉ số giá tiêu dùng, thước đo chính tỷ lệ lạm phát của Nhật Bản, gia tăng, song con số này vẫn còn quá xa vời so với mục tiêu đưa lạm phát lên 2% của Thủ tướng Shinzo Abe, do giá dầu thế giới liên tục “trượt dốc”, chi tiêu hộ gia đình và sản lượng công nghiệp đồng loạt sụt giảm trong tháng cuối năm. Báo cáo trên nêu rõ, chi tiêu hộ gia đình của Nhật Bản trong tháng 12/2015 đã giảm 4,4% so với cùng kỳ năm 2014, cho thấy người dân nước này vẫn có xu hướng tiết kiệm nhiều hơn, bất chấp giá dầu thế giới liên tục đi xuống, qua đó khiến lạm phát tăng trưởng chậm lại. Đây là tháng thứ tư liên tiếp chi tiêu tiêu dùng của Nhật Bản giảm so với năm trước đó, chủ yếu là do mức thu nhập bình quân của người dân “xứ sở hoa anh đào” trong tháng 12/2015 cũng giảm 2,9% so với cùng kỳ năm 2014. Hòa chung vào không khí ảm đạm này, sản lượng công nghiệp của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới trong tháng 12/2015 cũng giảm 1,4% so với tháng trước đó, giữa bối cảnh triển vọng kinh tế toàn cầu còn u ám với đà giảm tốc của kinh tế Trung Quốc và sự suy yếu của các thị trường mới nổi khác. Bối cảnh lạm phát tăng trưởng chậm và áp lực phục hồi kinh tế còn năng nề đã khiến BoJ đưa ra quyết định sử dụng mức lãi suất âm, nhằm đạt được mục tiêu lạm phát trong thời gian sớm nhất. Ngày 29/1, BoJ khẳng định sẽ áp dụng mức lãi suất âm 0,1% đối với các tài khoản vãng lai mà các tổ chức tài chính gửi tại ngân hàng này. Thậm chí, BoJ có thể giảm lãi suất thêm nữa nếu cần thiết. Tuy nhiên, tín hiệu sáng duy nhất được công bố trong ngày hôm nay được phát đi từ Tokyo là từ thị trường việc làm. Trong tháng 12 vừa qua, tỷ lệ thất nghiệp của Nhật Bản duy trì ổn định ở mức 3,3%, sau khi tăng 0,2 điểm phần trăm trong tháng 11. Tính chung cả năm ngoái, tỷ lệ thất nghiệp của Nhật Bản đứng ở mức 3,4%. Trong khi đó, số việc làm sẵn có trong tháng 12/2015 đứng ở mức cao nhất 24 năm qua, khi nhu cầu tuyển dụng lao động của các doanh nghiệp tăng cao. Cụ thể, Bộ Lao động Nhật Bản cho biết số việc cần người làm trong tháng 12 vừa qua tăng 1,27%, nghĩa là cứ 100 người tìm việc làm thì sẽ có 127 vị trí việc làm cho họ lựa chọn./.
-----------------
