http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-brazil-bom-hon-20-ty-usd-de-vuc-day-nen-kinh-te/369161.vnp
-----------------
Chính phủ Brazil "bơm" hơn 20 tỷ USD để vực dậy nền kinh tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Ngày 28/1, Tổng thống Brazil Dilma Rousseff đã triệu tập cuộc họp đầu tiên với Ủy ban Phát triển Kinh tế và Xã hội (CDES) để bàn các biện pháp đối phó với cuộc khủng hoảng kinh tế trầm trọng hiện nay ở nước này. Phát biểu tại cuộc họp, Tổng thống Rousseff đánh giá tình trạng “đặc biệt” hiện nay của đất nước và kêu gọi sự ủng hộ, tham gia mang tính xây dựng của tất cả các thành phần trong xã hội, nhằm đề ra những chính sách và ưu tiên mang tính chiến lược để cải thiện tình hình đất nước. Thách thức của Chính phủ hiện nay là kiên trì thực hiện kỷ luật tài chính, đồng thời phát triển các chính sách thúc đẩy tăng trưởng và tạo việc làm. Tổng thống Rousseff cho biết thặng dư thương mại của Brazil năm 2015 đạt 19 tỷ USD và kim ngạch xuất khẩu tăng 10%. Chính phủ sẽ tiếp tục theo đuổi chính sách khuyến khích xuất khẩu và đa dạng hóa thị trường và sản phẩm. Cũng tại cuộc họp, Chính phủ Brazil cho biết sẽ cung cấp khoản vay đặc biệt 83 tỷ real (20,4 tỷ USD) để thúc đẩy nền kinh tế đang lâm vào suy thoái. Bộ trưởng Tài chính Brazil Nelson Barbosa cho biết khoản tài chính đặc biệt trên sẽ được phân bổ cho các công ty hoạt động trong các lĩnh vực nông nghiệp, nhà ở và cơ sở hạ tầng, các doanh nghiệp vừa và nhỏ, thông qua các ngân hàng quốc doanh và các cơ quan tổ chức “đang sử dụng hiệu quả các nguồn lực hiện có”, qua đó sẽ không làm tăng thêm gánh nặng đối với tài chính công. Chính phủ Brazil hy vọng khoản tín dụng mới đó sẽ góp phần giảm thiểu tác động của sự suy giảm kinh tế, tỷ lệ thất nghiệp tăng cao, cũng như lạm phát đã lên tới 10,67% - mức cao nhất trong 13 năm. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho biết kinh tế Brazil đã suy giảm 3,8% trong năm 2015 và dự báo sẽ tăng trưởng âm 3,5% cả năm 2016. Trong khi đó, hai hãng đánh giá tín nhiệm Fitch và Standard & Poor’s đều hạ mức xếp hạng tín nhiệm của Brazil với lập luận rằng Chính phủ đã không tuân thủ kỷ luật tài chính công./.
-----------------
