http://www.vietnamplus.vn/boj-mo-van-tien-khien-dong-yen-giam-gia-so-voi-euro-va-usd/369146.vnp
-----------------
BoJ mở “van” tiền khiến đồng yen giảm giá so với euro và USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch ngày 29/1 tại thị trường châu Á, đồng yen giảm giá so với đồng USD và đồng euro sau khi Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) gây bất ngờ với quyết sách áp dụng lãi suất âm để ngăn chặn mối nguy giảm phát và nền kinh tế tăng trưởng yếu ớt. Trong phiên này, đồng bạc xanh và đồng euro đồng loạt tăng lên mức 120,70 yen đổi 1 USD và 131,60 yen = 1 euro từ mức 118,82 yen/USD và 130,00 yen/euro được ghi nhận trong phiên trước đó tại New York. Trước đó, đồng USD thậm chí còn tăng lên mức 120,85 USD/euro ngay sau khi BoJ công bố quyết sách của mình. Kể từ đầu năm 2016, đồng yen đã tăng 2% so với đồng USD trong bối cảnh những diễn biến bất ổn trên thị trường chứng khoán toàn cầu đã khiến giới đầu tư đổ xô đi tìm những “nơi trú ẩn an toàn” như đồng yen Nhật Bản. Tuy nhiên, động thái tiếp tục nới lỏng tiền tệ của BoJ hôm 29/1 được cho là sẽ tạo đà giảm giá cho đồng yen so với đồng USD trong thời gian tới. Chuyên gia kinh tế Marcel Thieliant thuộc hãng nghiên cứu các vấn đề về kinh tế Capital Economics nhận định quyết sách của BoJ sẽ khiến đồng yen giảm giá so với đồng USD trong những tháng tới. Theo chuyên gia này, đồng USD có thể tăng lên mức 130 yen đổi 1 USD vào cuối năm 2016 và 140 yen đổi 1 euro vào cuối năm 2017./.
-----------------
