http://www.vietnamplus.vn/mexico-no-luc-doi-pho-voi-tinh-trang-truot-gia-cua-dong-noi-te/369114.vnp
-----------------
Mexico nỗ lực đối phó với tình trạng trượt giá của đồng nội tệ
-----------------
Đồng peso Mexico. (Nguồn: famouswonders.com) Bộ Tài chính Mexico và ngân hàng trung ương nước này (Banxico) vừa quyết định kéo dài thời gian bơm USD vào thị trường trong nước tới tháng 3/2016 nhằm giảm áp lực lên đồng nội tệ peso. Hai thể chế này muốn duy trì tính thanh khoản của thị trường hối đoái với quan điểm nếu giá đồng peso mất từ 1% đến 1,5% giá trị so với phiên giao dịch trước đó thì lượng tiền USD tung ra thị trường dưới dạng đấu giá là 200 triệu USD/ngày. Trong một thông cáo công bố ngày 28/1, Ủy ban Hối đoái (gồm đại diện của Bộ Tài chính và đại diện Banxico) giải thích do tình hình đồng nội tệ peso tiếp tục mất giá so với đồng USD, việc tiếp tục tung USD vào thị trường là cần thiết và quyết định này đã được xem xét cẩn thận, dựa trên xu hướng phát triển của thị trường, khối lượng dự trữ ngoại tệ của nền kinh tế và khoản tín dụng dự phòng gần 70 tỷ USD được Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cam kết với Mexico. Ủy ban Hối đoái cũng không loại trừ khả năng tiếp tục gia hạn biện pháp trên nếu thị trường tiếp tục diễn biến như trong thời gian qua. Từ cuối năm 2015, do đồng peso mất giá so với đồng USD, Mexico đã quyết định áp dụng biện pháp bơm tiền vào thị trường thông qua đấu giá và có những phiên giao dịch, lượng USD được bán ra lên tới 400 triệu USD/phiên. Trong ngày 28/1, tỷ giá liên ngân hàng giữa USD và đồng peso đứng ở mức 1 USD đổi 18,70 peso, tăng tới 30% so với sáu tháng trước đó./.
-----------------
