http://www.vietnamplus.vn/eu-khoi-dong-cuoc-chien-chong-tron-thue-tai-cac-tap-doan-da-quoc-gia/369092.vnp
-----------------
EU khởi động cuộc chiến chống trốn thuế tại các tập đoàn đa quốc gia
-----------------
Đồng euro. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ủy ban châu Âu (EC) hôm 28/1 đã chính thức khởi động việc chống tối ưu hóa thuế đối với các công ty đa quốc gia. Phát biểu với báo giới tại Brussels, ủy viên EU phụ trách các vấn đề kinh tế Pierre Moscovici nhấn mạnh để tránh bị đánh thuế, một số công ty đã lợi dụng điểm yếu tại 28 hệ thống quốc gia của EU. Theo nghiên cứu mới đây của Nghị viện châu Âu (EP), khoản tiền thất thoát từ cơ chế này ước tính khoảng 50-70 tỷ euro mỗi năm. Ông Moscovici cho biết khoản tiền này tương đương ngân sách của Bulgaria. "Nạn nhân" của cơ chế này chính là các doanh nghiệp châu Âu nhỏ khi họ phải trả thêm 30% thuế cho các công ty đa quốc gia. Ủy viên Moscovici nhấn mạnh đây chính là điều bất lợi đối với khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp nhỏ. Để chống lại việc lợi dụng cơ chế này, EC đưa ra một số đề xuất. Với tên gọi BEPS (nhằm chỉ việc tối ưu hóa thuế), kế hoạch này hứa hẹn chấm dứt nạn trốn thuế của các công ty đa quốc gia. Kế hoạch này đã được lãnh đạo các quốc gia G20 thông qua hôm 16/11/20-15 tại Hội nghị thượng đỉnh Antalya ở Thổ Nhĩ Kỳ. Trong kế hoạch của Tổ chức Hợp tác và Phát triển (OECD) cũng có đề cập đến việc trao đổi tự động thông tin giữa các cơ quan thuế của EU về hoạt động của các công ty đa quốc gia. Các công ty này buộc phải báo cáo chi tiết kết quả và nghĩa vụ thuế đối với từng nước. EC cũng đề xuất đánh thuế lợi nhuận tại quốc gia mà lợi nhuận đó được sinh ra. Theo ủy viên Moscovici, đây là nguyên tắc đánh thuế hiệu quả, là chìa khóa của một hệ thống thuế doanh nghiệp châu Âu mới. Ủy viên Moscovici hy vọng các biện pháp mà EC đề xuất sẽ mau chóng được EP cũng như các quốc gia thành viên EU thông qua. Kế hoạch chống các công ty đa quốc gia trốn thuế được EC đưa ra sau vụ bê bối về thuế LuxLeaks hồi tháng 11/2014./.
-----------------
