http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nhat-ban-ap-dung-chinh-sach-lai-suat-am/369076.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản áp dụng chính sách lãi suất âm
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Nhật Bản. (Nguồn: Getty Images) Ngày 29/1, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (B​oJ) thông báo quyết định thực hiện chính sách lãi suất âm đối với tài khoản tiền gửi của các tổ chức tài chính nhằm hoàn thành mục tiêu lạm phát đề ra là 2% trong thời gian sớm nhất có thể. ​ Theo thông báo của B​oJ, sau cuộc họp chính sách kéo dài 2 ngày, BOJ cho biết sẽ áp dụng mức lãi suất -0,1% đối với mức tiền gửi mà các tổ chức tài chính gửi tại ngân hàng trung ương Nhật Bản. ​ B​oJ nêu rõ sẽ “tiếp tục hạ lãi suất nếu cần thiết” nhằm khuyến khích các tổ chức tài chính hay ngân hàng thương mại tăng cường cho vay và đầu tư. Chính sách lãi suất âm này sẽ được áp dụng kể từ tháng 2 tới. ​ Quyết định trên của B​oJ được đưa ra trong bối cảnh Chính phủ Nhật Bản đang chịu áp lực phải xoa dịu những lo ngại “sức khỏe” của nền kinh tế lớn thứ 3 thế giới này. ​ B​oJ đã phải hoãn thời hạn đạt mục tiêu lạm phát 2% cho chỉ số giá tiêu dùng (CPI) sang 6 tháng đầu của tài khóa 2017 (bắt đầu từ tháng 4/2016) do giá dầu mỏ trên thị trường thị trường thế giới tiếp tục giảm. Dự kiến CPI của Nhật Bản trong tài khóa 2016 sẽ tăng 0,8%. ​ Sau khi B​oJ thông báo về việc nới lỏng thêm chính sách tiền tệ nhằm phục hồi nền kinh tế, chỉ số chứng khoán Nikkei của Nhật Bản đã tăng vọt 3%. Trong khi đó, lợi tức trái phiếu chính phủ giảm 1% điểm xuống mức thấp kỷ lục 0,185% và đồng yen cũng giảm giá so với đồng USD. ​ BOJ là ngân hàng trung ương lớn thứ 2 áp dụng chính sách lãi suất âm đối với tiền gửi của các ngân hàng thương mại. Đầu năm ngoái, Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) cũng hạ lãi suất tiền gửi từ -0,2% xuống -0,3% nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế khu vực đồng euro./.
-----------------
