http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bom-them-52-ty-usd-vao-he-thong-tai-chinh/368952.vnp
-----------------
Ngân hàng nhân dân Trung Quốc “bơm” thêm 52 tỷ USD vào nền kinh tế
-----------------
Đồng nhân dân tệ của Trung Quốc. (Ảnh: AFP) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC tức Ngân hàng trung ương) ngày 28/1 tiếp tục "bơm" 340 tỷ nhân dân tệ (52 tỷ USD) vào hệ thống tài chính nước này. Đây là đợt “tiếp sinh lực” thứ hai cho thị trường trong vòng ba ngày, nhằm đáp ứng nhu cầu tiền tăng mạnh trước thềm kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Ngày 26/1, PBoC đã rót thêm 440 tỷ nhân dân tệ (67 tỷ USD) vào nền kinh tế để tăng tính thanh khoản, mà theo hãng tin Bloomberg (Mỹ), là lần bơm tiền thông qua cơ chế thị trường mở lớn nhất của PBoC kể từ năm 2013. Các công ty Trung Quốc thường trả lương và tiền thưởng trước kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, sẽ diễn ra vào đầu tháng Hai năm nay, và người dân cũng có truyền thống chuẩn bị quà cáp, tiền lì xì và mua sắm nhiều trước dịp này. Trong tuần trước, PBoC đã bơm hơn 1.500 tỷ nhân dân tệ (228,4 tỷ USD) vào thị trường tiền tệ Trung Quốc. Một số nhà phân tích nhận định việc PBoC có hàng loạt đợt “xuất tiền” được xem như là một biện pháp nới lỏng tiền tệ hoặc để bù đắp dòng vốn đã chảy ra khỏi các thị trường của Trung Quốc trong thời gian qua. Nguyên do PBoC không muốn giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR) của các ngân hàng là vì lo ngại điều này sẽ gây ra những tác động tiêu cực đối với đồng nội tệ đang yếu đi. Năm 2015, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới tăng trưởng 6,9%, nhịp độ tăng chậm nhất trong vòng 25 năm trở lại đây, làm dấy lên đồn đoán rằng Ngân hàng trung ương nước này sẽ hạ lãi suất chủ chốt hoặc giảm RRR./.
-----------------
