http://www.vietnamplus.vn/fed-quyet-dinh-tiep-tuc-giu-nguyen-muc-lai-suat-hien-nay/368818.vnp
-----------------
Fed quyết định tiếp tục giữ nguyên mức lãi suất hiện nay
-----------------
Trụ sở Fed. (Nguồn: AFP) Với lý do tốc tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ vẫn ở mức thấp trong giai đoạn cuối năm ngoái do những quan ngại kinh tế toàn cầu suy giảm, Ngân hàng Dự trự Liên bang Mỹ (Fed) tiếp tục giữ nguyên mức lãi suất hiện nay. Trong tuyên bố đưa ra rạng sáng 28/1 (theo giờ Việt Nam) sau cuộc họp của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của Fed - Ngân hàng Trung ương Mỹ khẳng định tiếp tục duy trì lãi suất ở mức 0,25-0,5% công bố hồi tháng 12/2015 sau rất nhiều lần cân nhắc, trong bối cảnh xuất hiện nhiều mối rủi ro từ tình trạng giảm tốc của kinh tế Trung Quốc và giá dầu lao dốc. Tuy nhiên, các nhà hoạch định chính sách của FOMC bày tỏ hy vọng tỷ lệ lạm phát, hiện đang ở mức thấp trong ngắn hạn do giá dầu sụt giảm, sẽ tăng lên mức mục tiêu 2% trong giai đoạn trung hạn. Khi đó, Fed sẽ cân nhắc khả năng tăng lãi suất lần thứ hai, có thể là trong tháng Ba tới. Đây là cuộc họp đầu tiên của ban lãnh đạo Fed kể từ tháng 12/2015 sau khi cơ quan này quyết định tăng lãi suất cơ bản ở mức gần bằng 0% được áp dụng cách đây 7 năm. Trước đó, giới phân tích dự đoán Fed sẽ tiếp tục duy trì lãi suất ở mức 0,25-0,5%. Tuy nhiên, các nhà đầu tư vẫn dõi theo diễn biến cuộc họp để cập nhật những dự báo mới nhất của Fed về tình hình kinh tế Mỹ cũng như việc tăng lãi suất trong tương lai. Giới tài chính cũng quan tâm tới những đánh giá của Fed về những rủi ro nếu giá dầu tiếp tục giảm. Sau thông báo của Fed, các chỉ số chứng khoán quan trọng của Mỹ như S&P 500 đã giảm 0,6% trong khi đồng USD cũng giảm giá so với đồng Euro với tỷ giá hối đoái 1,901 USD/1 Euro./.
-----------------
