http://www.vietnamplus.vn/eu-giup-italy-tim-loi-thoat-cho-khoan-no-xau-kech-xu-210-ty-usd/368748.vnp
-----------------
EU giúp Italy tìm “lối thoát” cho khoản nợ xấu kếch xù 210 tỷ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngày 26/1, Liên minh châu Âu (EU) và Italy đã đạt được thỏa thuận về việc thiết lập một cơ chế bảo lãnh nhằm giúp các ngân hàng Italy bán các khoản nợ xấu, ước tính lên đến 200 tỷ euro (210 tỷ USD). Bộ trưởng Tài chính Italy Pier Carlo Padoan đưa ra thông báo trên sau gần 5 giờ đàm phán với Ủy viên châu Âu phụ trách cạnh tranh Margrethe Vestager tại Brussels (Bỉ). Bà Vestager cũng hoan nghênh thỏa thuận trên. Chi tiết của thỏa thuận này chưa được công bố, song bà Vestager cho rằng cơ chế bảo lãnh sẽ được thiết lập theo giá thị trường và do đó sẽ không được coi là viện trợ nhà nước. Italy và EU đã mất hơn 1 năm đàm phán nhằm tìm ra một giải pháp đối với nợ xấu của Italy. Với một nền kinh tế phải gánh khoản nợ cao đang vật lộn để thoát khỏi suy thoái sâu, Italy mong muốn đạt được giải pháp cứu hệ thống ngân hàng đang thiệt hại lớn do các khoản nợ xấu và phải hạn chế cho vay theo hộ gia đình và doanh nghiệp./.
-----------------
