http://www.vietnamplus.vn/phan-lan-la-nuoc-co-thanh-toan-dien-tu-nhieu-nhat-the-gioi/368723.vnp
-----------------
Phần Lan là nước có thanh toán điện tử nhiều nhất thế giới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businesskorea.co.kr) Theo tờ Thời báo Tài chính (Vương quốc Anh) ngày 26/1, trong khi phương thức thanh toán di động đang ngày càng phổ biến rộng rãi ở những nước phát triển như Mỹ và Vương quốc Anh thì tại những nước kém phát triển nhất thế giới, nỗ lực cắt giảm các giao dịch bằng tiền mặt và séc, vốn gây tốn kém hàng tỷ USD mỗi năm, dường như vẫn "giậm chân tại chỗ." Thống kê mới nhất về chỉ số tiền số (digital money index) - bao gồm tất cả giao dịch không thanh toán bằng tiền mặt hoặc séc - do Citigroup và Đại học Imperial College London (Anh) thực hiện cho thấy khoảng cách ngày càng lớn giữa các quốc gia về sự sẵn sàng sử dụng phương thức thanh toán số. Phần Lan đứng đầu chỉ số tiền số năm thứ ba liên tiếp, trong khi các vị trí thứ hai và thứ ba thuộc về Singapore và Mỹ. Vương quốc Anh tiến ba bậc lên vị trí thứ tư trong năm 2015. Tuy vậy, ở các nước kém phát triển nhất, chỉ số tiền số không có sự cải thiện nào so với năm 2014. Ông Sandeep Dave, phụ trách chiến lược số toàn cầu của Citi, thừa nhận hành trình tới kỷ nguyên tiền số vẫn còn xa vời. Ông Dave cho rằng chính phủ ở các thị trường đang nổi cần có vai trò thực sự để thúc đẩy giao dịch số bởi tại chính các nước này, có tới 2/3 giá trị tiền ứng chi từ nhà nước vẫn được giải ngân bằng tiền mặt hoặc séc. Citi ước tính rằng thế giới có thể tiết kiệm 150 tỷ USD mỗi năm bằng việc số hóa 1/4 các thanh toán này, loại bỏ chi phí giao dịch tiền mặt và giảm gian lận. Tại Vương quốc Anh, nhiều ngân hàng cho biết việc sử dụng công nghệ thanh toán số đã tăng mạnh trong vài năm gần đây. Ứng dụng thanh toán di động Pingit của ngân hàng Barclays đã cán mốc một triệu lượt giao dịch trong tháng 1/2016 từ con số 100.000 lượt cách đây một năm. Hình thức thanh toán điện tử cũng khiến lượng sử dụng thẻ cho các giao dịch nhỏ gia tăng mạnh tại tất cả các ngân hàng ở "Xứ sở Sương mù." Bên cạnh đó, các ứng dụng với hình thức thanh toán được tích hợp như Uber cũng giúp giảm lượng sử dụng tiền mặt. Theo ông Tom Thackray, quyền giám đốc phụ trách các thị trường cạnh tranh thuộc Liên đoàn Công nghiệp Anh (CBI), các hệ thống thanh toán số là công cụ quan trọng để các doanh nghiệp nhỏ phát triển, đặc biệt trong việc cải thiện dòng tiền mặt và quản lý hiệu quả các dữ liệu nhạy cảm. Ông Thackray cho rằng việc tiếp tục tập trung vào các khía cạnh sáng tạo, an ninh và đơn giản hóa sẽ đóng vai trò quan trọng để thu hút thêm nhiều doanh nghiệp nhỏ sử dụng hệ thống thanh toán số./.
-----------------
