http://www.vietnamplus.vn/fed-tien-hanh-hop-phien-dau-tien-ke-tu-khi-tang-lai-suat/368688.vnp
-----------------
Fed tiến hành họp phiên đầu tiên kể từ khi tăng lãi suất
-----------------
Quang cảnh bên ngoài trụ sở Fed ở thủ đô Washington. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 26/1 theo giờ Mỹ (sáng 27/1 theo giờ Việt Nam), Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (​Fed) đã bắt đầu phiên họp kéo dài 2 ngày tại thủ đô Washington về chính sách tiền tệ, trong bối cảnh có nhiều ý kiến cho rằng thể chế này nên hành động thận trọng trước tình trạng lạm phát thấp cũng như những biến động trên thị trường tài chính quốc tế. Đây là cuộc họp đầu tiên của ban lãnh đạo Fed kể từ khi quyết định tăng lãi suất cơ bản ở mức gần bằng 0% được áp dụng cách đây 7 năm. Dự kiến, Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) - cơ quan hoạnh định chính sách của F​ed - sẽ công bố quyết định cuối cùng sau khi kết thúc phiên họp vào ngày 28/1 (theo giờ Việt Nam). Giới phân tích dự đoán F​ed sẽ tiếp tục duy trì lãi suất ở mức 0,25-0,5% công bố hồi tháng 12/2015 sau rất nhiều lần cân nhắc, trong bối cảnh xuất hiện nhiều mối rủi ro từ tình trạng giảm tốc của kinh tế Trung Quốc và giá dầu lao dốc. Tuy nhiên, các nhà đầu tư vẫn dõi theo diễn biến cuộc họp để cập nhật những dự báo mới nhất của F​ed về tình hình kinh tế Mỹ cũng như việc tăng lãi suất trong tương lai. Giới tài chính cũng quan tâm tới những đánh giá của F​ed về những rủi ro nếu giá dầu tiếp tục giảm. Sau nhiều ngày sụt giá, thị trường chứng khoán Mỹ trong ngày 26/1 đã hồi phục trở lại trước thềm phiên họp về lãi suất của Fed. Chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 282,01 điểm, tương đương 1,78%, lên 16.167,23 điểm. Tương tự, chỉ số S&P 500 tăng 26,55 điểm, khoảng 1,41%, lên 1.903,63 điểm. Trong khi đó chỉ số Nasdaq Composite hiện ở mức 4.567,67 điểm sau khi tăng 49,18 điểm, tương đương 1,09%./.
-----------------
