http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-cac-ngan-hang-tang-cuong-cong-tac-an-toan-kho-quy-tien-mat/443661.vnp
-----------------
Yêu cầu các ngân hàng tăng cường công tác an toàn kho quỹ, tiền mặt
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Ngày 27/4, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có công điện số 01/CĐ-NHNN về việc tăng cường công tác an toàn kho quỹ, giao dịch tiền mặt dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5. Theo đó, trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5, các ngân hàng cần tập trung triển khai thực hiện những nội dung: Đảm bảo đáp ứng đầy đủ, kịp thời nhu cầu tiền mặt (về giá trị và cơ cấu mệnh giá hợp lý) trên địa bàn, kể cả việc tiếp quỹ cho các máy rút tiền tự động (ATM) duy trì hoạt động liên tục, bình thường; tăng cường công tác canh gác bảo vệ, đảm bảo an toàn tài sản tại nơi giao dịch tiền mặt; xây dựng phương án bảo vệ, chống đột nhập, cướp tiền, tài sản dưới mọi hình thức. Bên cạnh đó, các ngân hàng bố trí đủ lực lượng bảo vệ, trang bị các công cụ hỗ trợ cần thiết, đảm bảo việc trực canh gác 24/24 giờ. Phân công lãnh đạo trực để chỉ đạo xử lý kịp thời sự cố hoặc công việc đột xuất; duy trì hoạt động của các hệ thống thiết bị an toàn kho quỹ đảm bảo liên tục và ổn định, đặc biệt là chất lượng và lưu trữ hình ảnh của hệ thống camera quan sát; chủ động phối hợp chặt chẽ với cơ quan công an để được hỗ trợ kịp thời khi có tình huống bất ngờ xảy ra. Về tổ chức thực hiện, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm chỉ đạo việc tăng cường đảm bảo an toàn kho quỹ đối với các tổ chức tín dụng trên địa bàn; Chủ tịch Hội đồng quản trị (Hội đồng thành viên), Tổng giám đốc (Giám đốc) tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm chỉ đạo việc tăng cường đảm bảo an toàn kho quỹ trong hệ thống./.
-----------------
