http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-lo-ngai-rui-ro-tin-dung-o-nganh-du-thua-cong-suat/368562.vnp
-----------------
Trung Quốc lo ngại rủi ro tín dụng ở ngành dư thừa công suất
-----------------
(Nguồn: businesskorea) Theo cuộc khảo sát do công ty kiểm toán PricewaterhouseCoopers (PwC) và Hiệp hội Ngân hàng Trung Quốc tiến hành, các khoản tín dụng có độ rủi ro cao nhất mà các ngân hàng Trung Quốc đối mặt trong năm 2015 có liên quan đến các khoản cho vay đối với các ngành “sa lầy” trong tình trạng dư thừa sản xuất. Cuộc khảo sát cho thấy 82% các ngân hàng được phỏng vấn trả lời rằng các hồ sơ tín dụng có độ rủi ro cao nhất thuộc các lĩnh vực như sản xuất sắt, thép và ximăng. Kết quả khảo sát hơn 1.300 ngân hàng cho thấy 67% ngân hàng “ưu ái” các hồ sơ về xây dựng cơ sở hạ tầng thành phố nhất, tiếp theo là lĩnh vực y tế, dịch vụ công nghệ thông tin và vận tải. Chính sách hạn chế cấp tín dụng được áp dụng cho các lĩnh vực như luyện kim, bất động sản, sản xuất giấy, dệt may và đóng tàu. Cũng theo cuộc khảo sát trên, các ngân hàng không mấy lạc quan về mức tăng trưởng lợi nhuận trong ba năm tiếp theo, với 60% ngân hàng được hỏi cho rằng lợi nhuận hàng năm sẽ tăng trưởng dưới 10%. Bên cạnh đó, gần 50% ngân hàng được khảo sát cho biết họ sẽ tăng đầu tư vào hoạt động tài chính trên mạng Internet./.
-----------------
