http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-iran-chuan-bi-ket-noi-voi-he-thong-ngan-hang-toan-cau/368463.vnp
-----------------
Các ngân hàng Iran chuẩn bị kết nối với hệ thống ngân hàng toàn cầu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: units.bmi.ir) Giới chức Iran cho biết Hiệp hội Viễn thông Liên ngân hàng và Tài chính Quốc tế (SWIFT) sẽ khôi phục dịch vụ cho các định chế tài chính của Iran vào ngày 31/1 tới, hai tuần sau khi Mỹ và phương Tây quyết định bãi bỏ các lệnh trừng phạt kinh tế áp đặt với Iran. Động thái này sẽ đánh dấu lần đầu tiên kể từ năm 2012 các ngân hàng của Iran được kết nối hoàn toàn với hệ thống ngân hàng toàn cầu. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Iran Valiollah Seif cho biết còn một số vấn đề kỹ thuật cần giải quyết trước khi hệ thống SWIFT khôi phục dịch vụ vào cuối tháng này. Theo ông Seif, trong thời gian Iran bị áp đặt các lệnh trừng phạt quốc tế, SWIFT đã không dừng hoàn toàn các dịch vụ, do đó một vài ngân hàng của nước này vẫn có thể sử dụng hệ thống thanh toán quốc tế cho các giao dịch quốc tế. SWIFT là hệ thống giao dịch tài chính liên ngân hàng lớn nhất thế giới, cung cấp dịch vụ chính là chuyển điện giữa các ngân hàng và tổ chức tài chính khắp thế giới phục vụ thanh toán và chuyển ngoại hối liên biên giới cho các thị trường chứng khoán, thương mại và tiền tệ. Đầu năm 2012, SWIFT quyết định dừng cung cấp dịch vụ cho hệ thống ngân hàng Iran do nước này bị Mỹ và phương Tây phong tỏa kinh tế liên quan chương trình hạt nhân của Tehran. Theo đó, 30 ngân hàng của Iran không kết nối được với hệ thống ngân hàng toàn cầu. Các biện pháp trừng phạt đã được bãi bỏ ngày 16/1 vừa qua theo thỏa thuận hạt nhân giữa Iran và các cường quốc thế giới đạt được hồi tháng Bảy năm ngoái./.
-----------------
