http://www.vietnamplus.vn/gioi-dau-tu-nghi-ngai-ve-su-on-dinh-cua-dong-nhan-dan-te/368402.vnp
-----------------
Giới đầu tư nghi ngại về sự ổn định của đồng nhân dân tệ
-----------------
Giao dịch tại một ngân hàng ở thành phố Liên vận cảng, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc ngày 7/1 vừa qua. (Ảnh: AFP/TTXVN) Các nhà hoạch định chính sách của Trung Quốc đã cố cam kết với lãnh đạo các nước rằng họ không có ý định tiếp tục hạ giá đồng nhân dân tệ nhằm có lợi thế cạnh tranh. Tuy vậy, nhiệm vụ khó khăn nhất đối với họ là thuyết phục các thị trường tài chính. Trong khi đó, các nhà đầu tư có vẻ không thật tin vào cam kết của Chính phủ Trung Quốc sau động thái bất ngờ hạ giá đồng nhân dân tệ hồi tháng 8/2015 và áp dụng chính sách tiền tệ thiếu nhất quán, khiến các thị trường tài chính rơi vào trạng thái bất ổn khi nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này ở tình trạng kém hơn so với số liệu công bố. Theo một nhà quản lý đầu tư cao cấp của công ty quản lý tài sản châu Á ở Đặc khu hành chính Hong Kong, thật nguy hiểm nếu thị trường tiếp tục cho rằng đồng nhân dân tệ sẽ tiếp tục hạ giá. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC, Ngân hàng trung ương) hiện đã thành công trong việc ổn định thị trường, song nhiều người tin rằng mức giảm của đồng nhân dân tệ sẽ lên tới 5% trong năm nay. Đồng nhân dân tệ đã giảm 3% so với đồng USD sau khi Trung Quốc hạ giá đồng nội tệ, điều dẫn tới sự sụt giảm của thị trường chứng khoán và tình trạng nhà đầu tư nước ngoài rút vốn khỏi Trung Quốc. Các thị trường của Trung Quốc đã tạm ổn định vào cuối năm 2015 sau khi nước này tiến hành một loạt biện pháp ứng phó, những rồi lại tiếp tục sụt giảm trong tháng Một này./.
-----------------
