http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-thuy-si-do-bo-phong-toa-tai-khoan-cua-iran/368395.vnp
-----------------
Các ngân hàng Thụy Sĩ dỡ bỏ phong tỏa tài khoản của Iran
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: swissinfo.ch) Theo phóng viên TTXVN tại Geneva, Thụy Sĩ đã dỡ bỏ phong tỏa các tài khoản của Iran sau khi các lệnh trừng phạt kinh tế chống lại Tehran được Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) dỡ bỏ. Trong giai đoạn từ năm 2007-2012, các ngân hàng Thụy Sĩ đã phong tỏa các tài khoản của Iran trị giá khoảng 12 triệu franc (11,8 triệu USD), một phần trong gói các biện pháp trừng phạt Iran liên quan tới chương trình hạt nhân của nước này. Sau nhiều thập kỷ đàm phán, năm ngoái, các cường quốc và Iran đã đạt được thỏa thuận hạt nhân Tehran, theo đó vào tháng 1/2016, EU và Mỹ bắt đầu nới lỏng các biện pháp trừng phạt Iran, cho phép các ngân hàng nước ngoài "phá băng" các tài khoản của Iran, đổi lại nhà nước Cộng hòa Hồi giáo này sẽ phải thu hẹp đáng kể quy mô chương trình hạt nhân. Theo ước tính, hiện Iran có các khoản tiền gửi trị giá khoảng 30 tỷ USD bị đóng băng tại các ngân hàng khác nhau trên thế giới. Thỏa thuận hạt nhân Iran cũng đã mở ra cơ hội kinh doanh, đầu tư mới, theo đó một số công ty Thụy Sĩ đang hy vọng có thể đi đầu tại thị trường mới nhiều tiềm năng ở Iran./.
-----------------
