http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-du-dinh-tang-thue-tieu-dung-len-10-vao-nam-toi/368334.vnp
-----------------
Nhật Bản dự định tăng thuế tiêu dùng lên 10% vào năm tới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businesstimes.com) Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso vừa cho biết nước này “nhất định” sẽ tăng thuế tiêu dùng lên 10% từ tháng 4/2017 và nói rằng chính phủ sẽ thực hiện mọi biện pháp có thể để khôi phục “sức khỏe” tài chính của đất nước. Phó Thủ tướng Bộ Aso nói thêm rằng chính phủ nước này sẽ tiếp tục các chính sách thúc đẩy kinh tế hướng tới một nền kinh tế vững mạnh, đồng thời duy trì hệ thống tài chính bền vững. Phát biểu tại Quốc hội Nhật Bản, ông Aso cho biết để làm dịu bớt những tác động của việc tăng thuế đối với những người có thu nhập thấp, chính phủ sẽ không đưa các mặt hàng thực phẩm vào trong dự thảo tăng thuế tiêu dùng từ 8% lên 10%. Ông Aso cho biết chính phủ sẽ đạt được mục tiêu thặng dư ngân sách cơ bản vào tài khoá 2020 (bắt đầu từ tháng 4/2020). Nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này có thể trạng tài chính tồi tệ nhất trong số các quốc gia công nghiệp hóa lớn trên thế giới, với nợ công tương đương hơn 200% giá trị GDP danh nghĩa, chủ yếu bởi chi phí phúc lợi xã hội tăng lên do tỷ lệ dân số già hóa cao. Đề cập về vấn đề trên, ông Aso nhấn mạnh sự cần thiết của việc đảm bảo hệ thống tài chính bền vững để duy trì chính sách an sinh xã hội ổn định, và khẳng định sẽ tập trung giải quyết những vấn đề mang tính cơ cấu khi Nhật Bản thoát ra khỏi tình trạng giảm phát. Trong khi đó, Bộ trưởng Chính sách Kinh tế và Tài chính Nhật Bản Akira Amari cho rằng đây là lúc cần chấm dứt tình trạng giảm phát kéo dài và kêu gọi các doanh nghiệp có lợi nhuận cao tăng cường chi tiêu thông qua đầu tư và tăng lương cho lao động. Ông Amari nói thêm Tokyo sẽ giảm thuế doanh nghiệp xuống dưới 30% trong tài khóa 2016 để khuyến khích các công ty đẩy mạnh hoạt động đầu tư, đồng thời vạch ra một chiến lược giúp lĩnh vực nông nghiệp của nước này tăng khả năng cạnh tranh và thu hút thêm đầu tư nước ngoài./.
-----------------
