http://www.vietnamplus.vn/venezuela-tuyen-bo-san-sang-thay-doi-he-thong-ty-gia-hoi-doai/368066.vnp
-----------------
Venezuela tuyên bố sẵn sàng thay đổi hệ thống tỷ giá hối đoái
-----------------
Đồng bolivar của Venezuela. (Nguồn: bloomberg) Ngày 22/1, Phó Tổng thống Venezuela Luis Salas cho biết chính phủ nước này sẵn sàng xem xét lại hệ thống tỷ giá hối đoái hiện nay để giải quyết cuộc khủng hoảng kinh tế. Trả lời phỏng vấn nhật báo Noticias, ông Salas cho hay Venezuela sẵn sàng xem xét lại vấn đề nói trên nhưng mọi quyết định cần phải đem lại lợi ích cho đa phần người dân và tạo điều kiện cho phát triển kinh tế. Đây là lần đầu tiên Chính phủ Venezuela đề cập tới khả năng thay đổi hệ thống ba tỷ giá hối đoái chính thức và một tỷ giá trên thị trường chợ đen, vốn dẫn tới nhiều bất cập cho nền kinh tế. Từ tháng 2/2015, Venezuela áp dụng đồng thời ba tỷ giá chính thức, trong đó có Cencoex (6,3 bolivar đổi 1 USD, dành cho việc nhập khẩu các nhu yếu phẩm của doanh nghiệp nhà nước), SICAD (hiện là 13 bolivar=1 USD) và SIMADI (200 bolivar=1 USD) nhằm “cạnh tranh” với thị trường ngoại tệ chợ đen. Tỷ giá hối đoái trên thị trường chợ đen ngày càng cao và hiện là 878 bolivar đổi 1 USD. Cùng ngày 22/1, nguyên Chủ tịch Quốc hội Venezuela Diosdado Cabello, nhân vật quyền lực thứ hai trong phe cầm quyền, cho biết hiện giá dầu xuất khẩu của nước này xuống tới 22 USD/thùng và giá này không đủ bù cho chi phí sản xuất. Ông cảnh báo kinh tế Venezuela - quốc gia thành viên của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) và là nước xuất khẩu dầu thứ 5 thế giới - sẽ suy sụp với giá này./.
-----------------
