http://www.vietnamplus.vn/nga-khang-dinh-co-moi-cong-cu-can-thiet-de-ngan-chan-bat-on/367929.vnp
-----------------
Nga khẳng định có mọi công cụ cần thiết để ngăn chặn bất ổn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) AFP/Reuters đưa tin, ngày 22/1, Thống đốc Ngân hàng trung ương Nga Elvira Nabiullina khẳng định giới chức nước này có mọi công cụ cần thiết để ngăn chặn tình trạng bất ổn, trong một động thái nhằm trấn an các thị trường sau một tuần đầy biến động với việc đồng ruble rớt giá kỷ lục so với đồng USD. Hãng thông tấn RIA Novosti dẫn lời bà Elvira nói tại một cuộc họp của Bộ Tài chính rằng Moskva “có mọi phương tiện để có thể chủ động ngăn chặn các nguy cơ đối với sự ổn định tài chính,” đồng thời Ngân hàng trung ương Nga cũng đang “theo sát” các diễn biến trên thị trường. Cùng ngày, phát ngôn viên điện Kremlin Dmitry Peskov nói với báo giới rằng Tổng thống Nga Vladimir Putin không có kế hoạch tổ chức bất cứ cuộc họp khẩn nào để bàn về tình hình đồng ruble cũng như các thị trường dầu mỏ. Hôm 21/1, đồng ruble đã giảm xuống mức kỷ lục là 86 ruble/USD, mặc dù có tăng trở lại một ngày sau đó nhờ giá dầu tăng./.
-----------------
