http://www.vietnamplus.vn/dong-ruble-cua-nga-thoat-day-nho-gia-dau-tang-tro-lai/367915.vnp
-----------------
Đồng ruble của Nga “thoát đáy” nhờ giá dầu tăng trở lại
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: sputniknews.com) Ngày 22/1, giá dầu mỏ thế giới đã quay đầu đi lên, vượt qua ngưỡng 30 USD/thùng sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tuyên bố sẽ tiếp tục các biện pháp kích thích để hỗ trợ nền kinh tế khu vực sử dụng đồng euro. Đồng ruble của Nga cũng phản ứng tức thời khi tăng nhẹ so với ngày hôm trước và đạt 79,81 ruble/USD. Đến 14 giờ 00 (theo giờ Hà Nội), tại thị trường Singapore, giá dầu ngọt nhẹ WTI giao tháng 3/2016 đã tăng 1,31 USD, đạt 30,84 USD/thùng (4,44%). Gía dầu Brent Biển Bắc tăng 1,52 USD, đạt 30,77 USD/thùng (5,2%). Đó là phản ứng của thị trường "vàng đen" sau tuyên bố của Chủ tịch ECB Mario Draghi rằng định chế này có thể tiến hành thêm các biện pháp kích thích kinh tế mới vào tháng 3 tới để vực dậy thị trường toàn cầu và chấm dứt những tuần ảm đạm vừa qua. Một tác động nữa khiến giá dầu nhích lên là theo báo cáo sản lượng dầu của Mỹ tuần qua đã không tăng nhiều như dự báo. Đồng ruble của Nga cũng tăng theo giá dầu thế giới. Ngay vào đầu phiên giao dịch ngày 22/1, tỷ giá ruble so với USD đã giảm mạnh từ mức thấp nhất trong 14 tháng qua là 85,99 ruble/USD xuống còn 79,81 ruble/ USD, còn tỷ giá với đồng euro cũng từ 89,99 ruble xuống còn 86,47 ruble/euro. Tuy nhiên, giới phân tích vẫn thận trọng với các dự báo lạc quan. Chuyên gia về chiến lược thị trường của tập đoàn IG Markets tại Singapore Bernard Aw cho rằng nếu giá dầu tăng chỉ vì tuyên bố của ECB thì nguồn cung dư thừa sẽ lại tác động trở lại đến giá. Theo ông, giá dầu hiện nay vẫn chưa chạm đáy. Khẳng định thêm nhận định này là việc công ty dầu mỏ quốc gia của Iran thông báo sẽ tăng sản lượng thêm 500.000 thùng dầu mỗi ngày sau khi lệnh cấm vận quốc tế được dỡ bỏ./.
-----------------
