http://www.vietnamplus.vn/abbank-bo-sung-tin-dung-300-ty-dong-cho-du-an-thuy-dien-hua-na/367854.vnp
-----------------
ABBANK bổ sung tín dụng 300 tỷ đồng cho dự án thủy điện Hủa Na
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: ABBANK) Ngân hàng Thương mại Cổ phần An Bình (ABBANK), Chi nhánh Hà Nội và Công ty Cổ phần Thủy điện Hủa Na tổ chức lễ ký kết hợp đồng tín dụng trị giá 300 tỷ đồng, nhằm bổ sung vốn cho Dự án Nhà máy Thủy điện Hủa Na (Nghệ An) vào ngày 22/1. Dự án Nhà máy thủy điện Hủa Na do Công ty Cổ phần Thủy điện Hủa Na làm chủ đầu tư, là dự án bao gồm 2 tổ máy với tổng công suất lắp máy là 180MW, sản lượng điện trung bình năm là 712,7 triệu kwh. Nhà máy thủy điện Hủa Na được xây dựng trên dòng sông Chu, thuộc địa bàn xã Đồng Văn, huyện miền núi Quế Phong (Nghệ An) với tổng mức đầu tư hơn 7.000 tỷ đồng. Đây là một trong các dự án thủy điện có điều kiện thi công khó khăn, phức tạp nhất và có đường hầm dẫn nước vào loại dài nhất trong các dự án thủy điện ở Việt Nam. Nhà máy đã vận hành phát điện hòa vào mạng lưới quốc gia tổ máy 1 vào tháng 2/2013, tổ máy 2 vào tháng 3/2013. Với công suất 180MW, thủy điện Hủa Na chiếm gần 25% tổng công suất hệ thống điện của tỉnh Nghệ An hiện nay. Hồ chứa thủy điện Hủa Na được đưa vào sử dụng đã cải thiện việc cấp tưới nước cho các huyện miền Tây 2 tỉnh Nghệ An, Thanh Hóa và điều tiết lũ hạ du, giảm tải việc xả lũ cho hồ thủy điện Cửa Đạt với dung tích chống lũ 100 triệu m³ và tăng thêm cho Thủy điện Cửa Đạt 20,1 triệu kwh/năm và 7,4 MW công suất đảm bảo. Bà Đỗ Thị Thúy Nga, Giám đốc ABBANK chi nhánh Hà Nội cho biết: “ABBANK luôn quan tâm đến đầu tư tài trợ, cấp vốn cho các dự án phát triển kinh tế - xã hội theo chủ trương của Đảng, Nhà nước và Chính phủ. Việc tiếp tục tham gia cấp vốn cho Dự án Nhà máy thủy điện Hủa Na là động thái tích cực của ABBANK nhằm đồng hành cùng doanh nghiệp góp phần phát triển kinh tế đất nước, nâng cao đời sống cho người dân và đẩy mạnh tăng trưởng tín dụng với định hướng kinh doanh của ABBANK là an toàn và hiệu quả.” Trước đó, trong tháng 12/2012, ABBANK đã tham gia cấp vốn cho Dự án Nhà máy thủy điện Hủa Na với tổng hạn mức 200 tỷ đồng. Sau một thời gian cộng tác và đồng hành, Nhà máy thủy điện Hủa Na đã đi vào hoạt động ổn định, hiệu quả, đóng góp vào sự phát triển kinh tế địa phương, góp phần đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia./.
-----------------
