http://www.vietnamplus.vn/ba-christine-lagarde-se-tai-tranh-cu-chuc-tong-giam-doc-imf/367901.vnp
-----------------
Bà Christine Lagarde sẽ tái tranh cử chức Tổng giám đốc IMF
-----------------
Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 22/1, Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde tuyên bố sẽ tái tranh cử để có cơ hội lãnh đạo thể chế tài chính hàng đầu thế giới này thêm một nhiệm kỳ nữa. Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình France 2, bà Lagarde khẳng định sẽ tái tranh cử để tiếp tục dẫn dắt IMF trong 5 năm tới. Tuyên bố được đưa ra một ngày sau khi IMF chính thức bắt đầu tiếp nhận các đề cử và ứng cử tham gia cuộc đua vào vị trí Tổng giám đốc cho nhiệm kỳ tới sau khi nhiệm kỳ hiện tại của bà Lagarde kết thúc vào tháng Bảy năm nay. Trong thời gian lãnh đạo IMF, bà Lagarde - năm nay 60 tuổi, đã cùng ban lãnh đạo IMF giải quyết một trong những thách thức khó khăn nhất trong lịch sử hình thành thể chế tài chính này là giúp Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính và thoát khỏi nguy cơ tan rã. Đây cũng chính là lý do khiến các quốc gia như Đức, Pháp, Anh và Hà Lan hoàn toàn ủng hộ việc bà Lagarde tái tranh cử. Tuy không thể hiện sự ủng hộ rõ ràng nhưng Mỹ cũng đánh giá cao bà Lagarde trong vai trò Tổng giám đốc IMF trong gần 5 năm qua. Một trong những cản trở lớn nhất cho tới thời điểm này đối với bà Lagarde chính là vụ kiện tại Pháp liên quan tới cáo buộc bà đã bất cẩn gây tổn thất tài sản quốc gia khi xử lý một vụ việc từ năm 2008, thời điểm bà còn giữ chức Bộ trưởng Tài chính Pháp. Ngày 17/12/2015, tòa án Pháp đã ra lệnh triệu tập bà Lagarde, nhưng bà Lagarde sẽ kháng cáo lại lệnh triệu tập. Cho tới nay, IMF vẫn chưa công bố thêm bất kỳ ứng cử viên nào. Dự kiến, danh sách ứng cử viên sẽ được thông qua vào ngày 10/2 tới, sau đó sẽ được Ban lãnh đạo IMF xem xét phê chuẩn trước ngày 3/3 tới./.
-----------------
