http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-khong-co-y-dinh-giam-gia-dong-nhan-dan-te/367898.vnp
-----------------
Chính phủ Trung Quốc không định giảm giá đồng Nhân dân tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Báo Bưu điện Hoa Nam buổi sáng (Hong Kong) ngày 22/1 đưa tin Phó Thủ tướng Trung Quốc Lý Nguyên Triều hôm 21/1 cho biết chính phủ nước này không có ý định giảm giá đồng Nhân dân tệ. Thông tin trên trên được ông Lý Nguyên Triều đưa ra tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới thường niên đang diễn ra tại Davos, Thụy Sĩ. Ông Lý Nguyên Triều cho biết: “Sự thay đổi thất thường trên thị trường tiền tệ là kết quả của các lực lượng thị trường, Chính phủ Trung Quốc không có ý định và không có chính sách giảm giá đồng nội tệ.” Tỷ giá đồng Nhân dân tệ biến động mạnh trong tháng này không chỉ khiến dòng vốn chảy khỏi Trung Quốc và việc bán tháo trên thị trường cổ phiếu, mà còn dấy lên suy đoán Bắc Kinh có thể phá giá đồng nội tệ thêm một lần nữa, điều mà nước này từng làm hồi tháng 8/2015 để cứu vãn nền kinh tế. Trước đó, một số chuyên gia kinh tế đã bày tỏ lo ngại rằng nền kinh tế Trung Quốc đang ở trạng thái tồi tệ và tăng trưởng chậm hơn nhiều so với những gì Bắc Kinh đã công bố./.
-----------------
