http://www.vietnamplus.vn/cho-vay-tieu-dung-thi-truong-vao-thoi-ky-tram-hoa-dua-no/367860.vnp
-----------------
Cho vay tiêu dùng: Thị trường vào thời kỳ "trăm hoa đua nở"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Trong thời gian qua, đã có nhiều khách hàng cá nhân có nhu cầu vốn ngắn hạn đã tìm đến các công ty tài chính để vay tín dụng tiêu dùng. Một trong những nguyên nhân khiến ngày càng nhiều người chọn vay hình thức này là vì thủ tục đơn giản, chỉ cần giấy tờ tùy thân (chứng minh nhân dân và hộ khẩu hoặc bằng lái xe) là khách hàng có thể tiếp cận khoản vay với thời gian giải ngân “siêu tốc”, thậm chí chỉ trong vòng 30 phút. Đây là cũng chính là kết quả nghiên cứu vừa được Viện Chiến lược Ngân hàng công bó. Theo đó, trong 7 năm qua, tổng dư nợ cho vay tiêu dùng ở Việt Nam đã tăng trưởng trung bình khoảng 20%/năm, tính bình quân đạt khoảng 1,5 triệu đồng/người. Số lượng người có nhu cầu vay các gói vay nhỏ hiện nay ở Việt Nam là rất lớn. Cũng theo lãnh đạo Viện Chiến lược Ngân hàng, hiện thị trường cho vay tiêu dùng ở Việt Nam đang có những bước phát triển mạnh mẽ, nhất là từ các công ty tài chính tiêu dùng. Điều đó đã góp phần không nhỏ vào việc hạn chế “tín dụng đen” và mở ra cơ hội cho nhiều người dân được tiếp cận tới nguồn vốn tín dụng. Chị Nguyễn Thu Thủy, quận Long Biên (Hà Nội) đang có nhu cầu mua xe nhưng lại không đủ tiền. Khi đến cửa hàng bán xe thì được nhân viên của một công ty cho vay tiêu dùng tư vấn chị có thể mua hàng trả góp tại đây với lãi suất hợp lý. “Tôi đang cân nhắc nếu phí trả góp thấp và phù hợp với thu nhập của mình tôi sẽ mua theo hình thức trả góp,” chị Thủy chia sẻ. Tuy nhiên, điều chị Thủy ấn tượng nhất ở dịch vụ này là sự tận tâm của nhân viên tư vấn về tất cả các mối lo ngại của khách hàng, chẳng hạn mức lãi suất cụ thể và phí phạt trong hợp đồng. Hình chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Cùng quan điểm với chị Thủy, anh Trần Xuân Trường (tập thể Thành Công-Ba Đình-Hà Nội) cũng vừa quyết định mua một chiếc máy giặt đời mới tại một siêu thị lớn bằng hình thức vay tiêu dùng của Công ty tài chính VPBank. Anh Trường cho biết, thu nhập của hai vợ chồng anh một tháng chỉ được khoảng 10 triệu đồng, lại còn con nhỏ nhưng vợ anh lại thích mua một chiếc máy tốt vì chị quan niệm máy tốt giặt quần áo vừa sạch lại được lâu dài nên anh quyết định mua vì chỉ phải trả trước 20% số tiền ban đầu và mỗi tháng chỉ phải trả 1 triệu đồng cả gốc và lãi. Như vậy trong vòng hơn một năm là anh trả đủ chiếc máy giặt, vì ngay lập tức bỏ ra một số tiền lớn để mua thì sẽ rất khó khăn. Ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh cho hay, năm 2015, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh tổng kết, riêng mảng cho vay tiêu dùng đã tăng trên 30% so với năm 2014. Năm 2016, với sự quan tâm đặc biệt của các ngân hàng đưa ra các sản phẩm cùng với tốc độ phát triển kinh tế cũng như sự gia tăng dân số của Thành phố, cho vay tiêu dùng sẽ đạt con số cao hơn năm 2015, chiếm tương đương khoảng 9-10% tổng dư nợ vay trong toàn ngành ngân hàng Thành phố. Theo thống kê thì hiện nước ta có tới 51,6% trong tổng số 90 triệu dân Việt Nam là dân số trẻ, đang trong độ tuổi lao động. Như vậy, tiềm năng tăng trưởng của thị trường tín dụng tiêu dùng ở Việt Nam vẫn còn rất lớn. Chính vì vậy, để kích thích cho vay tiêu dùng, hiện nay các công ty tài chính cung đưa ra nhiều mức lãi suất hợp lý và cạnh tranh để khách hàng có thể lựa chọn tùy theo các loại giấy tờ mà mình có thể cung cấp để chứng minh thu nhập và khả năng trả nợ, bảng trả lương hàng tháng, hóa đơn điện, nước… Hoặc một số công ty như FE Credit, Home Credit, HD SAISON cũng đang tung nhiều gói khuyến mãi khi mua hàng trả góp. Theo đó, khách hàng sẽ được tặng ngay 500.000 đồng khi mua hàng trả góp tại hệ thống siêu thị Nguyễn Kim; tặng 800.000 đồng đồng khi mua xe máy; áp dụng lãi suất 0% đối với khách hàng mua điện thoại, laptop… Ông Nguyễn Ánh Dương, Phó trưởng ban chính sách kinh tế vĩ mô Viện Nghiên cứu Quản lý kinh tế Trung ương (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) cho biết, thị trường cho vay tiêu dùng đã có sự tham gia nhiều hơn của các chủ thể cho vay. Trước đây chỉ có các ngân hàng thương mại là chủ yếu với tiềm lực mạnh và ưu tiên chính sách, nhưng nay, sự hiện diện của các công ty tài chính trên thị trường cho vay tiêu dùng Việt Nam ngày càng nhiều. Theo ông Dương,  động thái này là phù hợp với xu hướng và bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế. Sự tham gia của các công ty tài chính đã góp phần làm cho bức tranh thị trường cho vay tiêu dùng đa dạng hơn về cả chủ thể cho vay lẫn hoạt động cho vay trên thị trường. Bên cạnh đó, thị trường cho vay tiêu dùng phát triển mạnh còn góp phần không nhỏ vào việc hạn chế “tín dụng đen”, mở ra cơ hội cho nhiều người dân tiếp cận được tới dịch vụ ngân hàng, mang lại những tác động tích cực cho toàn xã hội. Cho vay tiêu dùng cũng là một công cụ quan trọng giúp kích cầu tiêu dùng, qua đó làm tăng sản lượng và tạo thêm các cơ hội việc làm, đóng góp vào tăng trưởng kinh tế của quốc gia./.
-----------------
