http://www.vietnamplus.vn/brazil-dong-real-giam-xuong-muc-thap-ky-luc-so-voi-dong-usd/367875.vnp
-----------------
Brazil: Đồng real giảm xuống mức thấp kỷ lục so với đồng USD
-----------------
Đồng real. (Nguồn: AFP) Đồng real của Brazil giảm xuống mức thấp kỷ lục 4,166 real/USD khi chốt phiên 21/1, sau khi Ngân hàng trung ương nước này khiến các thị trường bất ngờ với quyết định không nâng lãi suất. Đồng real, vốn đang chịu sức ép do những lo ngại về suy thoái và bất ổn chính trị ở nền kinh tế lớn nhất Mỹ Latinh, giảm 1,49% trong ngày, có thời điểm còn giảm xuống 4,17 real/USD. Mức chốt phiên thấp kỷ lục trước đó là 4,145 real/USD được ghi nhận hồi tháng 9/2015. Kinh tế Brazil đang trong cuộc suy thoái tồi tệ nhất kể từ những năm 1930 và được Quỹ Tiền tệ Quốc tế dự báo sẽ vẫn suy thoái trong năm 2016, với mức tăng trưởng âm 3,5% và không tăng trưởng trong năm 2017. Kinh tế Brazil bị tổn thất lớn do sự sụt giảm giá hàng hóa, trong đó có giá dầu. Làm xấu thêm triển vọng của nền kinh tế là vụ bê bối tham nhũng tại tập đoàn dầu khí quốc gia Petrobras. Kinh tế suy thoái đã dẫn tới lạm phát cao và tình trạng sa thải nhân công trong các ngành dịch vụ và chế tạo. Brazil khép lại năm 2015 với mức lạm phát 10,67%, vượt xa so với mục tiêu 6,5%. Do giá thực phẩm tăng và đồng tiền mất giá, lạm phát tại nước này có thể ở mức 10,74% trong một năm tính đến giữa tháng Một, mức dự báo trung bình theo một khảo sát của Reuters. Lạm phát hiện ở mức trên 10%, nhưng Ngân hàng trung ương nước này ngày 20/1 vẫn quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 14,25%, bởi việc tăng lãi suất có thể kìm hãm nền kinh tế lớn thứ bảy thế giới. Theo Bộ Lao động Brazil, nước này đã mất 1,5 triệu việc làm chính thức trong năm 2015. Tính đến cuối năm 2015, 39,7 triệu lao động được sử dụng chính thức, so với con số 41,2 triệu vào cuối năm 2014 và 40,8 triệu vào năm 2013. Trong khi đó, tại Mexico, đồng peso cũng rơi xuống mức thấp kỷ lục là 18,8 peso/USD, khi nhu cầu của nhà đầu tư với USD tăng./.
-----------------
