http://www.vietnamplus.vn/my-se-khong-can-tro-argentina-tiep-can-cac-nguon-tin-dung/367835.vnp
-----------------
Mỹ sẽ không cản trở Argentina tiếp cận các nguồn tín dụng
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew. (Nguồn: Reuters) Trước những tiến bộ và triển vọng kinh tế ở Argentina, ngày 21/1, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew tuyên bố Washington sẽ không cản trở việc quốc gia Nam Mỹ này tiếp cận các nguồn tín dụng của các ngân hàng phát triển đa phương. Nguồn tin báo chí Argentina cho biết tuyên bố của Bộ trưởng Lew được đưa ra sau buổi hội đàm với Bộ trưởng Kinh tế-Tài chính Argentina Alfonso Prat-Gay bên lề Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) đang diễn ra ở Davos (Thụy Sĩ). Tại cuộc hội đàm, Bộ trưởng Lew đánh giá cao trọng tâm chính sách của Bộ trưởng Prat-Gay trong việc triển khai những bước đi cần thiết để thúc đẩy nền kinh tế Argentina tăng trưởng bền vững. Việc không cản trở tiếp cận nguồn vốn được đánh giá là một tín hiệu tích cực cho nền kinh tế Argentina sau thời gian dài Mỹ cản trở việc Buenos Aires tiếp cận thị trường tín dụng thế giới và trong bối cảnh nền kinh tế lớn thứ ba Mỹ Latinh chỉ tăng trưởng 0,4% trong năm ngoái, với mức lạm phát lên tới 30% và thâm hụt ngân sách tương đương gần 6% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP).  Chính phủ Argentina cũng đang thương lượng với các chủ nợ tại Tòa án New York (Mỹ) nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ kéo dài nhiều năm qua và cũng là lý do khiến Buenos Aires khó tiếp cận thị trường vốn thế giới. Trước đó, Bộ trưởng Prat-Gay cũng nhấn mạnh đây là một vấn đề bắt buộc phải đối đầu và cần được giải quyết nhanh và hợp lý nhất có thể, dù không hy vọng sẽ đạt ngay được thỏa thuận. Việc Buenos Aires không thương lượng với các nhà đầu tư đầu cơ từ năm 2014 khiến cho các khoản nợ tăng lên đáng kể. Thời điểm Argentina bắt đầu bị kiện, con số này chỉ ở mức gần 3 tỷ USD, nhưng hiện tại đã lên tới hơn xấp xỉ 10 tỷ USD. Theo Bộ trưởng Prat-Gay, việc giải quyết nợ sẽ giúp Argentina có thể tiếp cận trở lại với các thị trường vốn toàn cầu, cũng như giảm thâm hụt tài chính, một biện pháp giúp kiềm chế tỷ lệ lạm phát hiện ở mức hai con số dưới thời Tổng thống mãn nhiệm Cristina Fernandez./.
-----------------
