http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-va-trung-quoc-ky-cac-thoa-thuan-kinh-te-tri-gia-15-ty-usd/367801.vnp
-----------------
Ai Cập và Trung Quốc ký các thỏa thuận kinh tế trị giá 15 tỷ USD
-----------------
Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah El-Sisi hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang trong chuyến thăm Cairo. (Ảnh: THX/TTXVN) Ngày 21/1, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước tới Ai Cập của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình từ ngày 20-21/1, hai nước đã cam kết thúc đẩy hợp tác song phương theo sáng kiến "Một vành đai, một con đường" của Trung Quốc, đồng thời ký kết 21 thỏa thuận hợp tác kinh tế-thương mại trị giá 15 tỷ USD. Tại cuộc hội đàm cấp cao ngày 21/1, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống nước chủ nhà Abdel-Fattah El-Sisi đã thảo luận một loạt vấn đề hợp tác song phương và các vấn đề khu vực. Ông Tập Cận Bình khẳng định Bắc Kinh sẵn sàng ủng hộ Cairo trong các nỗ lực duy trì ổn định, phát triển kinh tế, cải thiện đời sống của người dân cũng như ủng hộ Cairo giữ một vai trò lớn hơn trong các vấn đề quốc tế và khu vực. Lãnh đạo Trung Quốc nhấn mạnh rằng quốc gia Đông Bắc Á này mong muốn hợp tác với Ai Cập theo sáng kiến "Vành đai kinh tế Con đường Tơ lụa" và "Con đường tơ lụa trên biển trong thế kỷ 21" của Bắc Kinh. Đây là tuyến giao thương hiện đại kết nối châu Á, châu Phi và châu Âu. Theo ông Tập Cận Bình, Trung Quốc và Ai Cập cần thúc đẩy các chiến lược hợp tác chung, trong đó chú trọng lĩnh vực xây dựng hạ tầng cơ sở và công suất sản xuất. Bắc Kinh sẵn sàng tham gia vào các dự án chủ chốt của Ai Cập, trong đó có dự án phát triển Hành lang Kênh đào Suez và dự án xây dựng thủ đô hành chính mới. Trung Quốc cũng sẵn sàng tăng cường hợp tác với quốc gia Bắc Phi này trên lĩnh vực thương mại, tài chính, công nghệ không gian, năng lượng, phát triển nguồn nhân lực và an ninh. Nhà lãnh đạo Trung Quốc đề nghị hai nước ủng hộ các lợi ích cốt lõi của nhau, đẩy mạnh phối hợp trong Liên hợp quốc và duy trì kênh liên lạc về các vấn đề toàn cầu và khu vực, như tình hình Trung Đông và biến đổi khí hậu. Nhân dịp này, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống nước chủ nhà El-Sisi đã chứng kiến lễ ký kết 21 thỏa thuận kinh tế với tổng trị giá 15 tỷ USD, trong đó có thỏa thuận liên quan đến dự án xây dựng thủ đô hành chính mới; thỏa thuận phát triển trung tâm thương mại và công nghiệp xung quanh khu vực Kênh đào Suez của Ai Cập. Theo một số thỏa thuận tín dụng được giới chức hai nước ký kết, Trung Quốc sẽ cấp cho Ngân hàng Trung ương Ai Cập (CBE) và Ngân hàng Quốc gia Ai Cập (NBE) các khoản vay lần lượt là 1 tỷ USD và 700 triệu USD. Tại phát biểu tại cuộc gặp cùng ngày với Tổng thư ký Liên đoàn Arập (AL) Nabil al-Arabi ở thủ đô Cairo, ông Tập Cận Bình nêu rõ Trung Quốc sẽ hỗ trợ thế giới Arab giải quyết các vấn đề khó khăn của khu vực, nhất là hỗ trợ tài chính, cứu trợ nhân đạo, chống khủng bố và thúc đẩy phát triển. Theo nhà lãnh đạo Trung Quốc, nước này sẽ cấp cho một số nước Trung Đông các khoản tín dụng lên tới 35 tỷ USD, bao gồm vốn vay thương mại 10 tỷ USD, tín dụng ưu đãi 10 tỷ USD và khoản vay thúc đẩy công nghiệp hóa lên tới 15 tỷ USD. Một quỹ đầu tư chung trị giá 20 tỷ USD cũng sẽ được thành lập giữa Trung Quốc, Qatar và Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất./.
-----------------
