http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-my-thong-qua-khoan-vien-tro-127-ty-usd-cho-jordan/367787.vnp
-----------------
Quốc hội Mỹ thông qua khoản viện trợ 1,27 tỷ USD cho Jordan
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: investwithalex.com) Các nguồn tin khu vực ngày 21/1 dẫn lời Đại sứ Mỹ tại Jordan Alice G. Wells cho biết, Quốc hội Mỹ đã thông qua việc kéo dài thực hiện khoản viện trợ "chưa từng có" trị giá 1,27 tỷ USD cho Jordan trong dự luật ngân sách năm 2016. Đại sứ Wells nói: "Quốc hội Mỹ đã thông qua ngân sách cho năm 2016 vào tháng 12 năm ngoái, trong đó có gói viện trợ 1,27 tỷ USD cho Jordan bao gồm khoản tăng thêm cho viện trợ kinh tế cũng như an ninh và một khoản bổ sung trị giá 100 triệu USD cho cung cấp nước sạch." Về viện trợ an ninh, Đại sứ Wells cho biết năm 2015 là một "cột mốc" chứng kiến việc Mỹ tiếp tục viện trợ an ninh nhằm hỗ trợ cho lực lượng vũ trang của Jordan. Ngoài ra, Mỹ cũng sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ kinh tế cho Amman nhằm thúc đẩy các chương trình tăng trưởng, tạo công ăn việc làm, thúc đẩy du lịch cũng như phát triển các lĩnh vực năng lượng và nước sạch... Bà Wells cũng đánh giá cao mối quan hệ khăng khít giữa hai nước cũng như sự ủng hộ của Quốc hội lưỡng đảng Mỹ đối với mối quan hệ này./.
-----------------
