http://www.vietnamplus.vn/ecb-quyet-dinh-giu-nguyen-cac-muc-lai-suat-chu-chot/367753.vnp
-----------------
ECB quyết định giữ nguyên các mức lãi suất chủ chốt
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: livemint.com) Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) ngày 21/1 đã quyết định giữ nguyên các mức lãi suất chủ chốt, bất chấp những bất ổn của các thị trường tài chính thế giới trước những quan ngại liên quan tới nền kinh tế Trung Quốc. Theo quyết định của ECB, lãi suất đối với các hoạt động tái cấp vốn chủ chốt trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) được giữ nguyên từ tháng 9/2014 ở mức thấp kỷ lục 0,05%, trong khi lãi suất biên tế và lãi suất tiền gửi cũng được giữ nguyên mức 0,30%. Quyết định này của ECB không gây bất ngờ khi hầu hết các chuyên gia đều cho rằng ngân hàng này trước mắt sẽ chưa có biện pháp nới lỏng trong các chính sách của mình. Đồng euro vẫn ổn định sau quyết định trên của ECB, với tỷ giá trao đổi 1 euro đổi được 1,0905 USD. Đầu tháng 12/2015, ECB đã công bố gói kích thích kinh tế mới cho khu vực Eurozone liên quan việc điều chỉnh chính sách lãi suất và đẩy mạnh các biện pháp nới lỏng định lượng. ECB cũng đã quyết định kéo dài chương trình mua tài sản (APP) trị giá 60 tỷ euro/tháng cho tới cuối tháng 3/2017, thậm chí sẽ được tiếp tục sau thời hạn này nhằm giúp ổn định nền kinh tế và duy trì lạm phát ở ngưỡng mục tiêu dưới 2%./.
-----------------
