http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-dieu-chuyen-gia-toi-giup-ukraine-thoat-dai-khung-hoang/367744.vnp
-----------------
Nhật Bản điều chuyên gia tới giúp Ukraine thoát đại khủng hoảng
-----------------
Biểu tình phản đối Chính phủ Ukraine cắt giảm chi tiêu xã hội. (Ảnh: bbc.com) Sputnik đưa tin, để giúp Ukraine thoát khỏi cuộc khủng hoảng tài chính nghiêm trọng hiện nay, Chính phủ Nhật Bản sẽ cử chuyên gia tới Kiev trong thời hạn một năm. Theo Đài NHK, chuyên gia được Nhật Bản phái tới Ukraine lần này là cựu nhân viên Ngân hàng Trung ương và cũng là doanh nhân có tầm ảnh hưởng Masaru Tanaka. Ông này có nhiệm vụ hỗ trợ thực hiện cải cách hệ thống tài chính, lập ra cơ chế thu hồi "nợ xấu" - các khoản vay dành cho những doanh nghiệp và cá nhân khó có thể thanh toán đúng hạn. Chuyến đi Ukraine của ông Masaru Tanaka do Chính phủ Nhật tổ chức trong khuôn khổ nỗ lực chung hỗ trợ Kiev của các quốc gia thành viên Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển (G-7), trong chương trình này Tokyo đã cho Ukraine vay 1,5 tỷ USD./.
-----------------
