http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-nga-tran-an-ve-tinh-trang-dong-ruble-lien-tiep-mat-gia/367734.vnp
-----------------
Chính phủ Nga trấn an về tình trạng đồng ruble liên tiếp mất giá
-----------------
(Nguồn: Themoscowtimes.com) Ngày 21/1, Điện Kremlin khẳng định rằng tình trạng đồng ruble liên tiếp mất giá và đã xuống tới mức thấp kỷ lục so với đồng USD "không phải là sụp đổ" và giới chức trách đủ khả năng chấm dứt tình trạng này. Hãng thông tấn Interfax dẫn lời người phát ngôn Điện Kremlin, ông Dmitry Peskov cho rằng "tỷ giá đang thay đổi và không ổn định, song không phải là sụp đổ." Ông nhấn mạnh "không có cơ sở để cho rằng ngân hàng trung ương không có kế hoạch tránh tình trạng sụp đổ." Tỷ giá đồng ruble của Nga ngày 21/1 đã giảm xuống mức thấp kỷ lục mới so với đồng USD, trong bối cảnh giá dầu tiếp tục giảm vì dư thừa nguồn cung dầu thô trên các thị trường thế giới. Đầu giờ chiều 21/1, đồng ruble đã lần đầu tiên giao dịch ở mức trên 85 ruble/USD, giảm hơn 3% so với mức 82,4 ruble/USD của phiên giao dịch tối 20/1. Tỷ giá thấp nhất của đồng ruble trước đó là 80,1 ruble/USD trong đợt giảm giá mạnh hồi tháng 12/2014. Tuy nhiên, ông Peskov nhấn mạnh rằng tình hình này không phải là khủng hoảng, đồng thời khẳng định Tổng thống Nga Vladimir Putin không có kế hoạch tổ chức bất cứ cuộc họp khẩn nào về vấn đề này./.
-----------------
