http://www.vietnamplus.vn/pboc-du-kien-phat-hanh-dong-tien-so-som-nhat-co-the/367678.vnp
-----------------
PBoC dự kiến phát hành đồng tiền số sớm nhất có thể
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo một thông báo trên website ngày 20/1, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC), dự kiến phát hành đồng tiền số sớm nhất có thể để giảm chí lưu hành tiền giấy truyền thống. Một nhóm nghiên cứu của PBoC được thành lập vào năm 2014 để thực hiện công tác chuẩn bị cho việc phát hành đồng tiền này như xác định một mục tiêu chiến lược rõ ràng, giải quyết các vướng mắc chính về công nghệ. Nhóm này đã đạt được những kết quả về các vấn đề pháp lý và công nghệ, và đánh giá tác động đối với hệ thống tài chính, hiện đang tiến hành xem xét các thực tiễn trong nước và trên toàn cầu. Tại một hội thảo về đồng tiền số, PBoC - Ngân hàng trung ương Trung Quốc - đánh giá rằng đồng tiền số có chi phí lưu thông ít tốn kém hơn so với tiền giấy truyền thống, tạo thuận lợi cho thương mại, gia tăng tính minh bạch của các hoạt động kinh tế và hạn chế hoạt động rửa tiền cũng như trốn thuế. PBoC cũng cho rằng đồng tiền số sẽ giúp tăng cường khả năng kiểm soát tiền tệ để từ đó hỗ trợ tốt hơn cho sự phát triển, thúc đẩy cơ sở hạ tầng tài chính mới và hoàn thiện các hệ thống thanh toán. Một trong những đồng tiền số phổ biến nhất hiện nay là đồng bitcoin, đồng tiền được tạo ra qua việc thực hiện hàng triệu phép tính mà người ta gọi là quá trình "đào" bitcoin. Tuy nhiên, sự xuất hiện của đồng tiền không được quản lý ở nhiều nước này đã gây lo ngại nó có thể được sử dụng như một phương tiện để rửa tiền và tài trợ cho các nhóm cực đoan./.
-----------------
