http://www.vietnamplus.vn/khoi-dong-cuoc-dua-vao-chiec-ghe-tong-giam-doc-cua-imf/367650.vnp
-----------------
Khởi động cuộc đua vào chiếc ghế Tổng Giám đốc của IMF
-----------------
Bà Christine Lagarde sẽ hết nhiệm kỳ Tổng Giám đốc IMF vào ngày 5/7 tới. (Nguồn: THX/TTXVN) Từ ngày 21/1, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) sẽ bắt đầu tiếp nhận các đề cử và tự ứng cử tham gia cuộc đua vào chiếc ghế Tổng Giám đốc của thể chế tài chính này. Trong một tuyên bố đưa ra ngày 20/1, ông Aleksei Mozhin, thành viên của Ủy ban điều hành IMF cho hay Tổng Giám đốc IMF đương nhiệm Christine Lagarde sẽ hết nhiệm kỳ 5 năm vào ngày 5/7 tới. Do vậy, tương tự như lần bầu chọn vào năm 2011, thể chế tài chính này đã thông qua một tiến trình công khai, minh bạch nhằm chọn ra người có đủ phẩm chất phù hợp cho vị trí này. Theo ông Mozhin, mọi cá nhân có thể ứng cử vào chức vụ này và quyết định cuối cùng sẽ dựa trên sự đồng thuận của đa số thành viên Ủy ban điều hành. Dự kiến, tiến trình lựa chọn sẽ kéo dài đến đầu tháng Ba tới. Trong khi đó, Tổng Giám đốc Lagarde cũng đã nhiều lần để ngỏ khả năng tái tranh cử để có cơ hội lãnh đạo IMF thêm một nhiệm kỳ nữa. Tính tới thời điểm này, bà Lagarde là ứng cử viên duy nhất cho chức vụ Tổng Giám đốc IMF. Bà Christine Lagarde, cựu Bộ trưởng Tài chính Pháp, đảm nhiệm vị trí người đứng đầu IMF từ năm 2011 sau khu vượt qua đối thủ là Thống đốc Ngân hàng trung ương Mexico Augustin Carstens. Nhiệm kỳ 5 năm của bà Lagarde được đánh giá là khá bận rộn khi bà phải đối mặt với nhiều thách thức về tài chính, trong đó phải kể đến việc giải quyêt cuộc khủng hoảng nợ công châu Âu và chương trình cứu trợ Hy Lạp. Tuy nhiên, bà Lagarde cũng không tránh khỏi bê bối tài chính. Hồi tháng 12 vừa qua, một tòa án Pháp đã yêu cầu bà phải hầu tòa để làm rõ trách nhiệm trong việc chi trả 400 triệu euro (434 triệu USD) cho doanh nhân Bernard Tapie khi còn là Bộ trưởng Tài chính./.
-----------------
