http://www.vietnamplus.vn/imf-bo-quy-dinh-dat-ra-nam-2010-de-tham-gia-cuu-tro-hy-lap/367620.vnp
-----------------
IMF bỏ quy định đặt ra năm 2010 để tham gia cứu trợ Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: nowgrenada.com) AFP/Reuters đưa tin, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 20/1 đã bãi bỏ quy định được đặt ra năm 2010 cho phép định chế này tham gia vào chương trình cứu trợ Hy Lạp bất chấp những hoài nghi về khả năng thanh toán nợ của nước này. Người phát ngôn IMF Gerry Rice nói: “Ban lãnh đạo IMF đã phê chuẩn một cải cách quan trọng đối với cơ chế cho vay đặc cách của IMF, trong đó bao gồm cả việc loại bỏ quy định về đặc cách.” Theo quy định về đặc cách, IMF không cần thiết phải đánh giá nợ công của một nước thành viên là có độ bền vững cao trước khi cung cấp sự hỗ trợ tài chính lớn hơn mức đóng góp của một thành viên cho định chế cho vay này. Với việc loại bỏ quy định trên, IMF đang cố gắng khép lại một giai đoạn gây tranh cãi trong lịch sử gần đây của mình giữa lúc tổ chức này đang xem xét liệu có tham gia với Liên minh châu Âu (EU) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) trong gói cứu trợ thứ ba dành cho Hy Lạp được công bố hồi tháng 8/2015 hay không. Trong diễn biến liên quan, Nhà Trắng cho biết trong một cuộc gặp cùng ngày tại Davos (Thụy Sĩ), Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden và Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã thảo luận về các cải cách kinh tế của Athens. Tuyên bố của Nhà Trắng cho hay “các nhà lãnh đạo đã nhất trí về tầm quan trọng của việc thúc đẩy nhanh nhất có thể các cải cách kinh tế của Hy Lạp, trong đó bao gồm cả những cuộc đàm phán nghiêm túc với các chủ nợ”./.
-----------------
