http://www.vietnamplus.vn/canada-duy-tri-lai-suat-thap-ky-luc-bat-chap-cad-rot-gia-manh/367598.vnp
-----------------
Canada duy trì lãi suất thấp kỷ lục bất chấp CAD rớt giá mạnh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: fxempire.com) Ngân hàng trung ương Canada (BoC) vẫn quyết định duy trì lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5% cho dù đồng đôla Canada (CAD) đang rớt giá mạnh. Tuyên bố ngày 20/1 của BoC nêu rõ chính sách tiền tệ hiện nay hoàn toàn phù hợp và lạm phát vẫn trong ngưỡng cho phép nên tỷ lệ lãi suất liên ngân hàng qua đêm vẫn được duy trì ở 0,5%. Ngay sau khi BoC công bố quyết định, đồng lonie (tên gọi địa phương của CAD) tiếp tục rớt giá và chỉ đổi được 68,63 xu Mỹ, mức thấp nhất trong 13 năm trở lại đây. Quyết định của BoC gây bất ngờ cho nhiều người trong bối cảnh nền kinh tế Canada đã bắt đầu cảm nhận những tác động từ việc đồng lonie lao dốc. Giá nhiều mặt hàng rau quả, thực phẩm và hàng hóa nhập khẩu tại Canada đang nhích lên từng ngày, ảnh hưởng túi tiền của người tiêu dùng. Tuy nhiên, giá trị đồng nội tệ giảm lại là tín hiệu tốt cho các nhà sản xuất và xuất khẩu của Canada, do các sản phẩm xuất khẩu sẽ có lợi thế cạnh tranh về giá tốt hơn. Đó là chưa kể đồng nội tệ thấp sẽ thúc đẩy du lịch nội địa và hút nhiều người dân Mỹ sang Canada mua sắm. Năm ngoái, BoC đã hai lần cắt giảm tỷ lệ lãi suất cơ bản để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Mặc dù đây chỉ là tỷ lệ lãi suất liên ngân hàng qua đêm nhưng lại có ảnh hưởng rất lớn đến các loại lãi suất khác, do các ngân hàng sẽ lấy lãi suất cơ bản làm cơ sở tính toán khung lãi suất huy động tiết kiệm và cho vay. Lý giải về việc BoC không thay đổi tỷ lệ lãi suất, một số nhà kinh tế cho rằng định chế tài chính này muốn chờ đến khi Chính phủ liên bang công bố dự toán ngân sách, dự kiến vào tháng Hai tới và kế hoạch triển khai các dự án lớn về đầu tư cơ sở hạ tầng. Chính phủ của Thủ tướng Justin Trudeau cam kết sẽ đầu tư 60 tỷ CAD cho cơ sở hạ tầng trong một thập kỷ tới. Cùng ngày BoC dự báo kinh tế Canada sẽ tăng trưởng 1,4%-1,5% trong năm nay và 2,5% năm 2017, trái ngược với dự báo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) công bố trước đó một ngày cho rằng kinh tế Canada sẽ tăng trưởng 1,7% năm 2016 và 2,1% năm 2017./.
-----------------
