http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-co-thu-nhap-bao-nhieu-moi-thang-co-the-choi-casino/443551.vnp
-----------------
Người Việt có thu nhập bao nhiêu mỗi tháng có thể chơi casino?
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Người Việt Nam có bảng lương hàng tháng tại cơ quan hoặc có hợp đồng cho thuê nhà, cho thuê tài sản với số tiền mỗi tháng 10 triệu đồng trở lên có thể sẽ được tham gia chơi tại các điểm kinh doanh casino. Đây là nội dung vừa được lãnh đạo Bộ Tài chính đưa ra chiều 27/4 trong dự thảo thông tư hướng dẫn một số điều quy định tại Nghị định số 03/2017/NĐ-CP về kinh doanh casino. Cụ thể, người Việt Nam có đủ năng lực về tài chính để tham gia chơi tại điểm kinh doanh casino cần có bản sao quyết toán thuế thu nhập cá nhân từ bậc 3 trở lên (thu nhập chịu thuế từ 10 triệu đồng trở lên) theo quy định tại Luật thuế thu nhập cá nhân và được cơ quan thuế quyết toán trong vòng 1 năm trước khi vào chơi casino. Người chơi cũng có thể chứng minh bằng bản xác nhận thu nhập hàng tháng hoặc bảng lương hàng tháng của cơ quan nơi đang công tác với mức thu nhập hàng tháng từ 10 triệu đồng trở lên. Ngoài ra, một số tài liệu có thể dùng để chứng minh năng lực tài chính là: Hợp đồng cho thuê nhà, cho thuê tài sản được công chứng, chứng thực trong đó phát sinh tổng số tiền cho thuê hàng tháng từ 10 triệu đồng trở lên hoặc bản sao sổ tiết kiệm ngân hàng, sao kê tài khoản ngân hàng,… có thời hạn từ 1 năm trở lên và có phát sinh lãi hàng tháng từ 10 triệu đồng trở lên. Theo dự thảo, doanh nghiệp kinh doanh casino được phép thí điểm cho người Việt Nam vào chơi casino có trách nhiệm lưu giữ các tài liệu trên trong thời hạn tối thiểu là ba năm để phục vụ công tác quản lý, giám sát, kiểm tra, thanh tra của các cơ quan quản lý. Trước đó Nghị định số 03/2017/NĐ-CP có hiệu lực từ 15/3 có nhắc tới việc thí điểm cho phép người Việt Nam chơi tại điểm kinh doanh casino. Người Việt Nam muốn tham gia phải là người đủ 21 tuổi trở lên và có đầy đủ năng lực hành vi dân sự theo quy định của pháp luật Việt Nam. Người chơi cũng phải đảm bảo không thuộc đối tượng bị người thân trong gia đình là bố, bố nuôi, mẹ, mẹ nuôi, vợ, chồng, con ruột có đơn đề nghị doanh nghiệp kinh doanh casino không cho phép chơi tại điểm kinh doanh casino. Thời gian thực hiện thí điểm là 3 năm. Người chơi sẽ phải mua vé tham gia chơi tại điểm kinh doanh casino. Mức vé là 1 triệu đồng/24 giờ liên tục/người hoặc 25 triệu đồng/tháng/người. Riêng với tiền vé, dự thảo mới được công bố chiều 27/4 của Bộ Tài chính có hướng dẫn định kỳ hàng quý, doanh nghiệp kinh doanh casino phải nộp toàn bộ số thu từ tiền vé vào tài khoản thu ngân sách Nhà nước tại Kho bạc Nhà nước. Toàn bộ số thu từ tiền bán vé sẽ được sử dụng để chi đầu tư phát triển cho các mục tiêu phúc lợi xã hội, phục vụ cộng đồng, đảm bảo an ninh, trật tự xã hội, trong đó bố trí tối thiểu 60% cho các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, dạy nghề và y tế./.
-----------------
