http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-phoi-hop-thu-ngan-sach-nha-nuoc-tren-dia-ban-ha-noi/367482.vnp
-----------------
Vietcombank phối hợp thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn Hà Nội
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: Vietcombank) Ngày 20/1, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã ký kết thỏa thuận mở tài khoản chuyên thu ngân sách nhà nước với Kho bạc Nhà nước và trên địa bàn thành phố Hà Nội. Theo thỏa thuận, các chi nhánh Vietcombank trên địa bàn thành phố gồm Hoàng Mai, Tây Hồ, Thanh Xuân, Thăng Long, Hà Tây, Sóc Sơn sẽ thực hiện mở tài khoản chuyên thu cho 6 Kho bạc Nhà nước các quận, huyện tương ứng gồm: Hai Bà Trưng, Tây Hồ, Thanh Xuân, Cầu Giấy, Hà Đông và Sóc Sơn. Các tài khoản chuyên thu này được sử dụng để thu các khoản thu bằng tiền mặt (nếu người nộp thuế lựa chọn nộp tiền mặt vào ngân hàng nơi mở tài khoản chuyên thu) và thu bằng chuyển khoản của các đối tượng nộp thuế có tài khoản giao dịch tại ngân hàng nơi Kho bạc Nhà nước mở tài khoản chuyên thu. (Ảnh minh họa: Hoàng Hùng/TTXVN) Việc mở và sử dụng các tài khoản chuyên thu này được thực hiện đồng thời với việc triển khai thanh toán song phương điện tử giữa Vietcombank với Kho bạc Nhà nước được triển khai từ ngày 26/09/2013 và đến nay đã triển khai cho toàn bộ hệ thống Kho bạc Nhà nước mở tài khoản chuyên thu tại Vietcombank. Phát biểu tại lễ ký kết, ông Nguyễn Danh Lương, Phó Tổng giám đốc Vietcombank cho biết: kể từ ngày 1/7/2011, Vietcombank đã chính thức triển khai phối hợp thu ngân sách nhà nước với Kho bạc Nhà nước và Tổng cục Thuế và kể từ ngày 01/1/2012, Vietcombank chính thức triển khai phối hợp thu ngân sách Nhà nước và bảo lãnh thanh toán thuế đối với hàng hóa xuất nhập khẩu với Kho bạc Nhà nước và Tổng cục Hải quan. Theo ông Lương, đến nay, công tác phối hợp thu ngân sách nhà nước với Kho bạc Nhà nước, Tổng cục Thuế và Tổng cục Hải quan tại Vietcombank đã đạt được nhiều kết quả tích cực, nhận được đánh giá cao từ phía các cơ quan quản lý nhà nước và khách hàng. Việc triển khai thành công hợp tác tổ chức phối hợp thu ngân sách nhà nước với Kho bạc Nhà nước và Tổng cục Thuế, Tổng cục Hải quan mang ý nghĩa to lớn về mặt xã hội trong việc thực hiện chủ trương của Chính phủ về cải cách thủ tục hành chính, giảm thiểu thời gian và thủ tục nộp tiền cho người nộp thuế, phát triển các dịch vụ thu nộp ngân sách nhà nước hiện đại và khuyến khích thanh toán không dùng tiền mặt trong khu vực công./.
-----------------
