http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-hoan-nghenh-imf-tham-gia-goi-cuu-tro-94-ty-usd/367321.vnp
-----------------
Hy Lạp hoan nghênh IMF tham gia gói cứu trợ 94 tỷ USD
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos ngày 18/1 cho biết Athens mong muốn Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) sẽ tham gia vào gói cứu trợ thứ ba mà các chủ nợ quốc tế dành cho nước này, đồng thời hy vọng có thể sớm kết thúc các đợt đánh giá lại tiến trình cải cách Hy Lạp đã cam kết thực hiện để đổi lấy gói cứu trợ quốc tế. Bộ trưởng Euclid Tsakalotos phản bác thông tin IMF phản đối đề xuất của chính phủ nước này về cải cách lương hưu trong một cuộc họp báo tại Athens, đồng thời khẳng định Hy Lạp hoan nghênh sự tham gia của IMF trong khuôn khổ gói cứu trợ trị giá 86 tỷ euro (94 tỷ USD) mà Athens và bộ ba chủ nợ đạt được năm ngoái. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Tsakalotos cũng mong muốn có thể kết thúc các đợt đánh giá tiến trình thực hiện cải cách của Hy Lạp trong một vài tuần tới, hơn là trong vài tháng, để các cuộc đàm phán về giảm xóa nợ được bắt đầu. Theo Bộ trưởng, việc không thể sớm kết thúc các đợt đánh giá này sẽ dẫn đến những bất ổn trên thị trường và khiến quá trình thực hiện các mục tiêu tài chính của Hy Lạp trở nên khó khăn hơn. Nghiêm trọng hơn, nó có thể khiến toàn bộ chương trình cứu trợ lần thứ ba đi vào “ngõ cụt.” Các quan chức Hy Lạp đã dự kiến các nhà kiểm toán của bộ ba chủ nợ sẽ đến Athens vào ngày 18/1 để bắt đầu đợt đánh giá tình hình, nhưng sau đó chỉ có đội kỹ thuật được gửi đến. Sự kiện trên diễn ra trong bối cảnh báo chí đưa tin các chủ nợ đang yêu cầu thông tin chi tiết hơn về kế hoạch cải cách hệ thống lương hưu của Hy Lạp và một vài chính sách khác trước khi đợt đánh giá được bắt đầu. Trước đó, ngày 15/1, Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde cho biết phải đến quý 2/2016, IMF mới quyết định có tham gia đóng góp vào chương trình cứu trợ thứ ba dành cho Hy Lạp hay không. Trong cuộc trả lời phỏng vấn báo chí Đức, bà Lagarde nhấn mạnh khả năng trả nợ và tiến bộ trong cải cách lương hưu của Hy Lạp sẽ quyết định việc IMF có tham gia hay không vào gói cứu trợ quốc tế đó./.
-----------------
