http://www.vietnamplus.vn/nga-hy-vong-aiib-se-bat-dau-cho-vay-trong-sau-thang-toi/367192.vnp
-----------------
Nga hy vọng AIIB sẽ bắt đầu cho vay trong sáu tháng tới
-----------------
Toàn cảnh Lễ khai trương ngân hàng AIIB ở Bắc Kinh ngày 16/1. (Nguồn: THX/TTXVN) Phó Thủ tướng Nga Arkady Dvorkovich ngày 18/1 cho biết Nga hy vọng Ngân hàng Đầu tư hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc nắm cổ phần chi phối, sẽ thông qua những khoản vay đầu tiên trong vòng sáu tháng tới. Trung Quốc đã chính thức khai trương AIIB tại Bắc Kinh vào ngày 16/1. Là cổ đông lớn thứ ba trong AIIB, sau Trung Quốc và Ấn Độ, theo Phó Thủ tướng Dvorkovich, Nga mong muốn ngân hàng mới này sẽ hỗ trợ các dự án hạ tầng trong dự án Con đường Biển Bắc, có thể là các tuyến đường sắt để vận chuyển hàng hóa tới các cảng dọc theo tuyến đường biển này. AIIB dự kiến sẽ cho vay từ 10-15 tỷ USD hàng năm trong năm hoặc sáu năm hoạt động đầu tiên. Bất chấp sự phản đối từ phía Washington, nhiều đồng minh của Mỹ, trong đó có Australia, Anh, Đức, Italy, Philippines và Hàn Quốc vẫn tham gia đồng sáng lập AIIB. Bộ trưởng các nước châu Âu tham dự Diễn đàn Tài chính châu Á diễn ra trong hai ngày 18 và 19/1 tại Hong Kong cũng cho biết châu Âu, đang phục hồi sau cuộc khủng hoảng kinh tế tàn phá nhiều nước thuộc khu vực sử dụng đồng tiền chung Eurozone, hy vọng sẽ đóng một vai trò quan trọng trong những sáng kiến của AIIB. Một số vị bộ trưởng tỏ ý hy vọng rằng AIIB sẽ giúp làm dịu những căng thẳng địa chính trị đang diễn ra trên toàn cầu thông qua việc làm cầu nối giữa các khu vực khác nhau trên thế giới./.
-----------------
