http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-trung-quoc-nang-gia-dong-nhan-dan-te/367109.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Trung Quốc nâng giá đồng nhân dân tệ
-----------------
(Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 18/1, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC, Ngân hàng trung ương) đã điều chỉnh nâng giá đồng nhân dân tệ thêm 47 điểm cơ bản lên 6,559 nhân dân tệ/USD, trong bối cảnh Bắc Kinh vừa công bố biện pháp mới nhằm ngăn chặn tình trạng đầu cơ tiền tệ. PBoC cho biết sẽ yêu cầu các tổ chức tài chính nước ngoài hoạt động tại Trung Quốc dự trữ đồng nhân dân tệ (hiện bằng 0%) nhằm ổn định đồng tiền này. Trong một tuyên bố, PBoC cho hay từ tuần tới các ngân hàng nước ngoài ở Trung Quốc và những ngân hàng tham gia thị trường giao dịch đồng nhân dân tệ ở nước ngoài sẽ phải tuân thủ cùng một quy định như với các ngân hàng trong nước nhưng không đưa ra con số cụ thể. Tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng lớn ở Trung Quốc hiện là 17,5%. Theo PBoC, động thái trên nhằm phòng tránh những rủi ro và bảo vệ sự ổn định của hệ thống tài chính. Quy định mới sẽ không được áp dụng đối với các ngân hàng trung ương nước ngoài, các tổ chức tài chính quốc tế và các quỹ quốc gia. Sau khi PBoC điều chỉnh nâng giá đồng nhân dân tệ, thị trường chứng khoán Trung Quốc đã phản ứng khá tích cực. Chỉ số Shanghai Composite ở thị trường chứng khoán Thượng Hải tăng 12,87 điểm (0,44%) lên 2.913,84 điểm./.
-----------------
