http://www.vietnamplus.vn/chung-khoan-nga-va-dong-ruble-giam-manh-do-gia-dau-lao-doc/367048.vnp
-----------------
Chứng khoán Nga và đồng ruble giảm mạnh do giá dầu "lao đốc"
-----------------
Đồng ruble Nga. (Nguồn: enca.com) Trong phiên giao dịch ngày 18/1, đồng nội tệ ruble và thị trường chứng khoán Nga đều giảm giá mạnh do tác động của giá dầu mỏ tiếp tục lao dốc, xuống dưới 28 USD/thùng. Tại thị trường chứng khoán Moskva, tỷ giá ruble so với USD còn 78,75 ruble/USD so với mức 77,60 ruble/USD khi thị trường đóng cửa hôm 17/1. Tỷ giá này đã cận kề với mức đáy 80 ruble/USD hồi tháng 12/2014. Tỷ giá với đồng euro cũng giảm còn 86,71 rubbe/euro so với mức 85,68 ruble/euro của ngày hôm trước Cũng ngay sau khi mở cửa phiên giao dịch, chỉ số chính của thị trường chứng khoán Moskva đã giảm 1,1% so với ngày 17/1. Nguyên nhân của sự lao dốc này hiện được giới quan sát đánh giá là do tác động của giá dầu đã giảm thấp còn 27,96 USD/thùng tại London trong sáng 18/1, sau khi một trong những nước xuất khẩu dầu mỏ là Iran được Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) dỡ bỏ biện pháp trừng phạt kinh tế liên quan đến xuất khẩu dầu mỏ. Giá dầu giảm mạnh kéo dài và các biện pháp trừng phạt kinh tế là hai yếu tố tác động mạnh đến nền kinh tế Nga trong cả năm 2015 và đầu năm 2016 do thu nhập từ dầu mỏ và khí đốt chiếm hơn một nửa thu ngân sách Nga. Giá dầu giảm khiến Chính phủ Nga phải cắt giảm chi tiêu công và thậm chí điều chỉnh lại dự báo vĩ mô cho năm 2016. Hiện ngân sách 2016 của Nga lấy giá dầu là 50 USD/thùng, tới đây có thể sẽ điều chỉnh còn 40 USD. Ngân hàng trung ương Nga vẫn duy trì một kịch bản tiêu cực khi giá dầu còn 35 USD/thùng, thậm chí thấp hơn. Phó Thủ tướng Nga Arkady Dvorkovich cho biết trong bối cảnh hiện nay, Nga sẵn sàng cắt giảm chi tiêu ngân sách, kể cả chi tiêu quân sự./.
-----------------
