http://www.vietnamplus.vn/miga-tang-cuong-tin-dung-ho-tro-nha-may-thuy-dien-hoi-xuan/367019.vnp
-----------------
MIGA tăng cường tín dụng hỗ trợ Nhà máy Thủy điện Hồi Xuân
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Cơ quan Bảo lãnh Đầu tư Đa phương (MIGA), cơ quan bảo lãnh rủi ro chính trị và tăng cường tín dụng thuộc Nhóm Ngân hàng Thế giới vừa công bố sẽ hỗ trợ cho Dự án Thủy điện Hồi Xuân tại khu vực Đông Bắc Việt Nam. MIGA phát hành bảo lãnh trị giá 239,7 triệu USD cho một nhóm các bên cho vay do Goldman Sachs và Bank of Tokyo Mitsubishi (BTMU) đứng đầu. Khoản tài chính được bảo lãnh sẽ được dùng cho việc thiết kế, xây dựng, vận hành và bảo dưỡng nhà máy thủy điện có công suất 102 MW nằm khoảng 15 km về phía tây bắc Xã Hồi Xuân. Nhà máy sẽ sản xuất và bán điện cho Tập đoàn Điện lực Việt Nam theo một hợp đồng mua bán điện. Bảo lãnh của MIGA nhằm bảo hiểm rủi ro không thực hiện nghĩa vụ tài chính với bảo lãnh thanh toán của chính phủ cho các bên cho vay và có kỳ hạn dài 15 năm. Nhà máy thủy điện này sẽ sử dụng nguồn năng lượng tái tạo tại chỗ với chi phí thấp hơn và giảm bớt sự phụ thuộc vào nhiệt điện của Việt Nam. Nhu cầu về điện ở Việt Nam dự kiến đến năm 2020 sẽ tăng gấp đôi trong thời gian ngắn. Điều này chủ yếu là nhờ tăng trưởng kinh tế bền vững của Việt Nam, đã giúp đất nước chuyển đổi từ một trong những nước nghèo nhất trên thế giới thành nước có thu nhập trung bình thấp chỉ trong một phần tư thế kỷ. Việc hỗ trợ các nhà máy điện độc lập trong nước như Hồi Xuân là rất quan trọng nhằm đạt mục tiêu điện khí hóa của Việt Nam. Hơn 70 phần trăm đầu tư cho sản lượng điện mới tại Việt Nam dự kiến sẽ đến từ khu vực tư nhân. Hỗ trợ của MIGA cho nhà máy điện này được kỳ vọng sẽ có tác động trình diễn rộng rãi trong ngành thủy điện của Việt Nam, cả về đầu tư tư nhân trong tương lai cũng như thực hiện những thực tiễn quốc tế tốt về môi trường và xã hội cho các dự án tương tự. Được biết, Dự án Thủy điện Hồi Xuân đóng tại vị trí giáp ranh hai xã Hồi Xuân và Thanh Xuân (huyện Quan Hóa, Thanh Hóa), có tổng mức đầu tư khoảng hơn 3.320 tỷ đồng, công suất 102 MW bao gồm 3 tổ máy có sản xuất lượng điện trung bình 432,61 triệu kWh/năm. Được khởi công từ tháng 3/2010, dự kiến hoàn thành phát điện vào cuối năm 2016./.
-----------------
