http://www.vietnamplus.vn/aiib-mang-den-dong-luc-moi-cho-su-phat-trien-khu-vuc-va-toan-cau/366915.vnp
-----------------
AIIB mang đến động lực mới cho sự phát triển khu vực và toàn cầu
-----------------
Theo các chuyên gia và học giả của nhiều nước, Ngân hàng Đầu tư hạ tầng châu Á (AIIB), thiết chế tài chính đa phương do Trung Quốc khởi xướng, vừa được khai trương sẽ mang đến động lực mới cho tăng trưởng của khu vực và các cơ hội cho sự phát triển của toàn cầu, đặc biệt là các nền kinh tế đang phát triển. ​ Theo tiến sỹ Maung Maung Thein, Thứ trưởng Tài chính Myanmar, một trong 57 quốc gia sáng lập AIIB, AIIB được coi là một ngân hàng đáng tin cậy, đóng góp to lớn cho sự phát triển của khu vực. ​ Giám đốc điều hành Hội đồng các vấn đề thế giới của Indonesia, Ibrahim Yusuf, cho rằng AIIB sẽ góp phần vào việc tài trợ cho phát triển cơ sở hạ tầng ở Đông Nam Á và Nam Á. ​ Chuyên gia này đánh giá AIIB là sự bổ sung cho hệ thống quản lý tài chính toàn cầu hiện nay. Với Indonesia, một quốc gia châu Á dễ "tổn thương" trước những biến động kinh tế trên toàn cầu, việc khai trương AIIB diễn ra vào lúc quốc đảo này đang muốn biến cơ sở hạ tầng trở thành một lực đẩy mới của nền kinh tế. ​ Ông Yusuf cho rằng AIIB là nguồn cung tài chính mới cho Indonesia khi hầu hết các nước phương Tây đang trải qua giai đoạn xuống dốc về kinh tế. Phụ trách mảng đầu tư của công ty KraneShares (Mỹ), Brendan Ahern, nhận định AIIB sẽ không thách thức mà sẽ bổ sung cho các thiết chế của phương Tây, khi nhu cầu đang vượt xa khả năng đáp ứng hiện nay về tài chính. Ông cũng dự đoán các nước châu Á sẽ chứng kiến thương mại lớn mạnh hơn nhờ nguồn tài trợ của AIIB cho phát triển cơ sở hạ tầng. ​ Theo nhà nghiên cứu Chen Gang của Viện Đông Á, thuộc Đại học Quốc gia Singapore, AIIB đóng vai trò tích cực trong thúc đẩy tăng trưởng kinh tế toàn cầu. ​ Ông cho rằng, hệ thống tài chính hiện nay chủ yếu do các cường quốc phương Tây thiết lập đang đặt ra nhiều hạn chế với các nước đang phát triển, khiến nhiều nước trong số này dù rất cần nhưng không thể nhận được tài trợ. ​ Lễ khai trương AIIB diễn ra ngày 16/1 tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc, với sự tham gia của đại diện của 57 nước thành viên, đánh dấu một bước tiến lớn về cải cách hệ thống quản lý kinh tế toàn cầu. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói, AIIB sẽ đóng góp vào sự thịnh vượng ở châu Á và rộng hơn, đưa đến sức mạnh mới cho việc cải thiện quản trị kinh tế toàn cầu./.
-----------------
