http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tw-chau-au-se-tiep-tuc-noi-long-chinh-sach-tien-te/366904.vnp
-----------------
Ngân hàng TW châu Âu sẽ tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ?
-----------------
(Nguồn: gettyimages) Theo nhận định của giới chuyên gia kinh tế, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ để ngỏ khả năng tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ trong cuộc họp dự kiến diễn ra vào ngày 21/1 tới tại Frankfurt, Đức. Trước đó, các quyết sách của ECB nhằm thúc đẩy lạm phát tại Khu vực sử dụng đồng Euro (Eurozone) trong cuộc họp ngày 3/12/2015 đã khiến các thị trường tài chính thất vọng. Lạm phát của Eurozone trong tháng 12/2015 chỉ ở mức 0,2%, còn cách xa mục tiêu ngân hàng này đặt ra trước đó là dưới 2%. Với thành quả không mấy “ngọt ngào” này, người đứng đầu ECB Mario Draghi bị giới quan sát “kết tội” rằng đã làm giảm độ tin cậy của ECB, thậm chí còn gây cản trở cho việc kinh tế Eurozone hồi phục. Thành viên Ban giám đốc ECB Yves Mersch đã từng tuyên bố các thị trường tài chính có thể thất vọng về quyết sách mới nhất của ECB trong cuộc họp hôm 3/12/2015 song cơ quan này vẫn còn có các biện pháp khác dự phòng để thúc đẩy đà hồi phục kinh tế của Eurozone. Ông Mersch không đưa ra phác thảo những giải pháp mà ECB vẫn còn trong tay để tránh làm dấy lên những dự đoán không xác thực. Tuy vậy, ông Mersch khẳng định rằng bất kỳ biện pháp nào mà ECB thực hiện trong tương lai sẽ phải thích hợp./.
-----------------
