http://www.vietnamplus.vn/ong-kim-lap-quan-tro-thanh-chu-tich-dau-tien-cua-ngan-hang-aiib/366886.vnp
-----------------
Ông Kim Lập Quần trở thành Chủ tịch đầu tiên của Ngân hàng AIIB
-----------------
Ông Kim Lập Quần đã được bầu làm Chủ tịch đầu tiên của AIIB. (Nguồn: nikkei.com) Theo THX, ngày 17/1, sau khi kết thúc cuộc họp đầu tiên tại thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc), ban thống đốc Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) đã thông qua các luật lệ, quy định và nguyên tắc hoạt động của ngân hàng này. ​ Trong một thông cáo báo chí, AIIB cho biết các thống đốc đã tiến hành bầu chọn ban giám đốc của ngân hàng, trong đó ông Kim Lập Quần đã được bầu làm Chủ tịch đầu tiên của AIIB. ​ Cuộc họp trên có sự tham dự của 30 thống đốc, chiếm hơn 74% vốn phân bổ, cùng với các quan sát viên đến từ 27 nước tham gia ký thỏa thuận thành lập AIIB. ​ Trước đó hôm 16/1, AIIB cũng đã chính thức tuyên bố đi vào hoạt động. Được chính thức thành lập ngày 25/12/2015 và đặt trụ sở tại Bắc Kinh, AIIB hiện có 57 thành viên. Ngân hàng này là thể chế tài chính đa phương mới với nhiệm vụ cung cấp hỗ trợ tài chính cho hoạt động phát triển cơ sở hạ tầng và khả năng kết nối khu vực châu Á./.
-----------------
