http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-la-thanh-vien-cua-ngan-hang-tai-thietphat-trien-chau-au/366793.vnp
-----------------
Trung Quốc là thành viên của Ngân hàng tái thiết-phát triển châu Âu
-----------------
(Nguồn: chronicledaily.com) Trung Quốc đã chính thức trở thành thành viên thứ 67 của Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu (EBRD) sau khi hoàn tất các thủ tục cần thiết ngày 16/1. Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị và Thống đốc Ngân hàng trung ương Trung Quốc Chu Tiểu Xuyên đã ký một loạt văn bản pháp lý tại Bắc Kinh nhân chuyến thăm của Chủ tịch EBRD Suma Chakrabarti tới Trung Quốc. Tháng trước, Ban giám đốc EBRD đã nhất trí tiếp nhận Trung Quốc là thành viên mới của ngân hàng. Thủ tướng Lý Khắc Cường khẳng định Trung Quốc sẵn sàng tăng cường đầu tư và hợp tác tài chính với EBRD, qua đó thúc đẩy sự hợp tác giữa Trung Quốc và châu Âu. Trung Quốc sẽ đẩy mạnh cải cách tài chính, thúc đẩy tăng trưởng thông qua những cải cách sâu rộng và để cho thị trường đóng vai trò quyết định trong việc phân bổ các nguồn lực tài chính. Về phần mình ông Chakrabarti cho rằng những thành tựu kinh tế và xã hội mà Trung Quốc đạt được trong 30 năm qua tạo cơ sở cho sự hợp tác phát triển quốc tế. EBRD tin tưởng vào sự tự chủ trong chính sách kinh tế Trung Quốc và coi việc Trung Quốc gia nhập EBRD là cơ hội để mở rộng hợp tác. EBRD sẽ đẩy mạnh hợp tác với Chính phủ Trung Quốc và cộng đồng doanh nghiệp, làm sâu sắc hơn quan hệ với Trung Quốc thông qua Ngân hàng Đầu tư hạ tầng châu Á (AIIB) và Nhóm G20. Được thành lập năm 1991 và đặt trụ sở tại London (Anh), EBRD là một trong những thể chế tài chính quốc tế quan trọng nhất thế giới vì mục tiêu phát triển. Ngân hàng này đang đầu tư và hoạt động tại hơn 30 quốc gia./.
-----------------
