http://www.vietnamplus.vn/chung-khoan-nga-giam-dong-ruble-nguy-co-xuong-muc-thap-ky-luc/366738.vnp
-----------------
Chứng khoán Nga giảm, đồng ruble có nguy cơ xuống mức thấp kỷ lục
-----------------
Đồng ruble Nga. (Nguồn: enca.com) Ngày 15/1, thị trường chứng khoán Moskva của Nga có lúc đã giảm tới hơn 6% và Thủ tướng Dmitry Medvedev đã phải thừa nhận "những rủi ro nghiêm trọng" đối với ngân sách nước này do nền kinh tế phụ thuộc vào dầu mỏ của Nga đang chịu tác động mạnh từ việc giá dầu mỏ lao dốc và đồng nội tệ có thể rơi xuống mức thấp kỷ lục mới. Chỉ số RTS trong phiên giao dịch ngày 15/1 đã giảm 6,25%, trong khi chỉ số Micex giảm 4,73%. Tuy nhiên, kết thúc phiên giao dịch, cả 2 chỉ số này đã hồi phục chút ít với RTS chỉ còn giảm 5,77% và Micex giảm 4,27%. Đồng nội tệ của Nga cùng ngày cũng tiếp tục mất giá khi có thời điểm 77,73 ruble mới đổi được 1 USD, vượt qua mức 77 ruble lần đầu tiên kể từ tháng 12/2014 - thời điểm đồng ruble rơi xuống mức thấp nhất trong lịch sử với 80ruble/USD. Trong khi đó, tỷ giá đồng ruble so với đồng euro cũng giảm. Vào thời điểm cuối ngày, tỷ giá này ở mức 85,12 ruble/euro. Kể từ đầu năm đến nay, đồng ruble của Nga đã mất hơn 5% giá trị. Trong cuộc họp chính phủ bàn về vấn đề kinh tế cùng ngày, Thủ tướng Nga Medvedev cho rằng "sự biến động mạnh trên thị trường dầu mỏ đang gây ra những rủi ro nghiêm trọng trong việc thực hiện ngân sách." Theo ông, nền kinh tế Nga đang chịu tác động mạnh từ các biện pháp trừng phạt của phương Tây và sự mất giá của đồng ruble, do đó nước Nga cần phải "chuẩn bị sẵn sàng cho bất kỳ diễn biến nào" trên thị trường dầu mỏ. Giá dầu mỏ đã rơi xuống mức thấp mới trong vòng 12 năm qua, có lúc xuống dưới 30USD/thùng, trong bối cảnh các biện pháp trừng phạt chống Iran, quốc gia sản xuất dầu mỏ hàng đầu thế giới, đang dần được nới lỏng và những quan ngại về sự tăng trưởng chậm của Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới. Theo Ngân hàng thế giới (WB), kinh tế Nga ước tính đã suy giảm 4,3% trong năm 2015 và tiếp tục rơi vào suy thoái trong năm nay./.
-----------------
