http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-aiib-do-trung-quoc-khoi-xuong-chinh-thuc-hoat-dong/366720.vnp
-----------------
Ngân hàng AIIB do Trung Quốc khởi xướng chính thức hoạt động
-----------------
Logo ngân hàng AIIB tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 21/12/2015. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, ngày 16/1, Lễ Khai trương Ngân hàng đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) diễn ra tại thủ đô Bắc Kinh với sự tham gia của đại diện của 57 nước thành viên. Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ dự và phát biểu tại buổi lễ. Các hoạt động trong khuôn khổ Lễ khai trương sẽ diễn ra đến ngày 18/1 và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường sẽ có bài phát biểu tại Đại hội thành lập Ban Giám đốc AIIB. Ngân hàng AIIB do Trung Quốc khởi xướng, sẽ chính thức đi vào hoạt động sau Lễ Khai trương, với việc tiến hành Đại hội thành lập Ban Giám đốc, Hội đồng Quản trị, bầu ra Chủ tịch và các chức danh quản lý khác theo khu vực, xem xét thông qua các văn kiện chính sách quan trọng như nghiệp vụ, tài chính và nhân sự. Theo thông lệ, AIIB cũng được quản lý theo ba nấc gồm Ban Giám đốc, Hội đồng quản trị và Tầng quản lý. Trong đó mọi quyền lực của ngân hàng đều thuộc về Ban giám đốc, mỗi nước thành viên đều cần có một đại diện. Ban này tiến hành họp thường niên. Hội đồng quản trị gồm 12 thành viên, họp định kỳ. Cuối cùng là Tầng quản lý, bộ phận chịu trách nhiệm quản lý và vận hành ngân hàng thường ngày. Tính đến ngày 25/12/2015, đã có 17 thành viên sáng lập phê chuẩn Hiệp định AIIB, chiếm 50,1% tỷ lệ góp vốn, đáp ứng điều kiện có hiệu lực của Hiệp định. Việt Nam tham gia AIIB với tư cách là cổ đông sáng lập, điều này sẽ giúp ​Việt Nam được bổ sung một nguồn quan trọng để thu hút đầu tư vào cơ sở hạ tầng của đất nước./.
-----------------
