http://www.vietnamplus.vn/nga-cat-giam-chi-tieu-dung-mot-loat-du-an-do-ngan-sach-kho-khan/366659.vnp
-----------------
Nga cắt giảm chi tiêu, dừng một loạt dự án do ngân sách khó khăn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Chính phủ Nga buộc phải giảm đáng kể chi tiêu, dừng một loạt dự án và cắt giảm bộ máy hành chính, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã tuyên bố như vậy tại cuộc họp chính phủ ngày 15/1 bàn về thực hiện ngân sách liên bang năm 2016. Thủ tướng Medvedev nhấn mạnh giá dầu mỏ giảm mạnh trong thời gian dài đang tạo ra những nguy cơ nghiêm trọng cho việc thực hiện ngân sách. Ngân sách năm 2016 của Nga dự trù giá dầu thô trung bình 50 USD/thùng, nhưng hiện giá dầu đã xuống mức 30 USD/thùng, do vậy Chính phủ Nga cần sẵn sàng cho mọi tình huống giá dầu. Thủ tướng Nga cho biết chính phủ cần tập trung hỗ trợ các ngành có tiềm năng phát triển, trước hết là các ngành có thể thay thế hàng nhập khẩu và các ngành có ảnh hưởng tốt tới nền kinh tế. Chính phủ sẽ thảo luận về hỗ trợ các ngành công nghiệp chế tạo phương tiện giao thông vận tải, trong đó có công nghiệp ôtô và công nghiệp nhẹ nhằm kích thích sản xuất và tăng nhu cầu trong nước. Ông Medvedev cũng cho biết Chính phủ Nga có thể hỗ trợ các dự án đầu tư hiện đại hóa và mở rộng các nhà máy sản xuất lớn./.
-----------------
