http://www.vietnamplus.vn/imf-chua-quyet-dinh-tham-gia-chuong-trinh-cuu-tro-thu-3-cho-hy-lap/366628.vnp
-----------------
IMF chưa quyết định tham gia chương trình cứu trợ thứ 3 cho Hy Lạp
-----------------
Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde ngày 15/1 cho biết phải đến quý 2/ 2016, IMF mới quyết định có tham gia đóng góp vào chương trình cứu trợ thứ ba dành cho Hy Lạp hay không. Trong cuộc trả lời phỏng vấn báo chí Đức, bà Lagarde nhấn mạnh khả năng trả nợ và tiến bộ trong cải cách lương hưu của Hy Lạp sẽ quyết định việc IMF có tham gia hay không vào gói cứu trợ quốc tế thứ ba trị giá 86 tỷ euro cho Hy Lạp. Theo dự kiến, Uỷ ban châu Âu (EC) sẽ bắt đầu đợt đánh giá đầu tiên vào tuần tới về việc thực hiện những cải cách mà chính quyền Athens đã cam kết với các chủ nợ quốc tế hồi mùa Hè năm ngoái. Tuy nhiên, Phó Chủ tịch EC Valdis Dombrovskis cho biết EC sẽ không đặt ra bất kỳ thời hạn nào cho việc hoàn tất đợt thanh tra này. Hy Lạp và một số quan chức của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) cho biết đợt đánh giá thứ nhất này có thể hoàn tất trong tháng tới. Tuy nhiên, Chủ tịch Eurogroup, Jeroen Dijsselbloem cho rằng phải cần tới vài tháng để hoàn tất công việc này. Ông Dombrovskis nhấn mạnh để có được đánh giá tích cực từ các chủ nợ, Hy Lạp cần thực hiện cải cách lương hưu, lập quỹ cổ phần hóa mới và thực hiện các biện pháp nhằm đưa ngân sách trở lại thặng dư cho giai đoạn 2016-2018. Nếu Hy Lạp vượt qua đợt đánh giá này, điều đó sẽ cho thấy nước này nghiêm túc với các cam kết của mình và chương trình cứu trợ của quốc tế đang đi đúng hướng. Đó sẽ là bước rất tích cực để Hy Lạp có thể đám phán về vấn đề giảm nợ, tiến tới ổn định lại nền kinh tế. Theo ông Dombrovksis, EC cũng đang nỗ lực thuyết phục IMF tham gia chương trình cứu trợ thứ ba đối với Hy Lạp kể từ năm 2010./.
-----------------
