http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-nhat-thong-qua-ngan-sach-bo-sung-cho-tai-khoa-2015/366606.vnp
-----------------
Hạ viện Nhật thông qua ngân sách bổ sung cho tài khóa 2015
-----------------
Thủ tướng Shinzo Abe (phải) phát biểu tại Ủy ban ngân sách Hạ viện Nhật Bản ở Tokyo ngày 12/1 vừa qua. (Ảnh: Kyodo/TTXVN) Hạ viện Nhật Bản đã thông qua khoản ngân sách bổ sung trị giá 3.500 tỷ yen (khoảng 29,6 tỷ USD) cho tài khóa 2015 (kết thúc vào tháng 3/2016) với đa số phiếu trong phiên họp toàn thể ngày 14/1. Ngân sách của tài khóa 2015, được Nội các của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thông qua ngày 18/12/2015, bao gồm các biện pháp nằm trong sáng kiến xây dựng một xã hội năng động với toàn dân đóng vai trò tích cực; trong đó bao gồm việc cấp một lần khoản trợ cấp 30.000 yen/người cho đối tượng là người cao tuổi thu nhập thấp, hỗ trợ nông dân ứng phó với các tác động từ Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Bên cạnh đó, Tokyo cũng chú trọng vào các chính sách khác như khuyến khích người dân sinh thêm con, hỗ trợ nuôi dạy con cái và tạo điều kiện để phụ nữ đã làm mẹ quay trở lại với môi trường làm việc. Đây được coi là những nỗ lực nhằm cải thiện tình trạng già hóa dân số một cách nhanh chóng đang khiến giới chức Nhật Bản đau đầu. Một điểm đáng chú ý trong kế hoạch ngân sách bổ sung lần này là những khoản tiền chi vào nhiệm vụ chống khủng bố, trong bối cảnh Nhật Bản sẽ đăng cai nhiều sự kiện mang tính quốc tế trong vòng bốn năm tới như Hội nghị thượng đỉnh các nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) vào tháng Năm tới và Thế vận hội Olympic 2020. Ủy ban ngân sách của Thượng viện dự kiến sẽ tiến hành phiên hỏi-đáp từ ngày 15 đến 18/1 tới. Liên minh cầm quyền do đảng Dân chủ tự do (LDP) dẫn đầu dự kiến sẽ ban hành luật ngân sách bổ sung này vào ngày 20/1 tới./.
-----------------
