http://www.vietnamplus.vn/them-mot-ngan-hang-100-von-viet-nam-duoc-thanh-lap-tai-lao/366597.vnp
-----------------
Thêm một ngân hàng 100% vốn Việt Nam được thành lập tại Lào
-----------------
Thống Đốc Ngân hàng Trung ương Lào, ông Somphao Phaysit đang trao quyết định thành lập ngân hàng SHB Lào cho ông Nguyễn Văn Lê - Tổng Giám đốc SHB kiêm Chủ tịch Hội đồng quảng trị SHB Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Sáng 15/1, tại thủ đô Vientiane, được sự chấp thuận của Chính phủ Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Chính Phủ Lào và Ngân hàng Nhà nước Lào, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) đã tổ chức Lễ khai trương Ngân hàng Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên 100% vốn của SHB tại Lào trên cơ sở chuyển đổi từ Chi nhánh SHB Lào. SHB là ngân hàng Thương mại cổ phần thứ ba của Việt Nam được cấp phép thành lập Ngân hàng Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên 100% vốn tại Lào, đánh dấu bước ngoặt lớn trong lộ trình phát triển, mở rộng quy mô và hệ thống mạng lưới vươn ra quốc tế của SHB. Được thành với vốn điều lệ 50 triệu USD, có một đơn vị trực thuộc là chi nhánh Champasak, Nam Lào, SHB Lào là Ngân hàng Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên 100% vốn của SHB tại thị trường các nước Đông Dương, hoạt động độc lập và có cơ cấu bộ máy tổ chức riêng. SHB Lào ra đời sẽ mang tới cho SHB nhiều cơ hội trong việc khai thác, tận dụng hết tiềm năng rộng lớn và đầy hứa hẹn của thị trường Lào, thu hút đầu tư, góp phần nâng cao uy tín, vị thế của SHB trên thị trường tài chính Việt Nam, Lào và quốc tế song hành với sứ mệnh phát triển tầm nhìn, thương hiệu SHB với quốc tế, góp phần thúc đẩy quan hệ láng giềng hữu nghị giữa Việt Nam và Lào. Sau khi nâng cấp lên mô hình Ngân hàng Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên 100% vốn, SHB Lào sẽ chủ động triển khai mở rộng mạng lưới các chi nhánh tại các tỉnh thành phố của Lào và triển khai hoạt động tài chính-ngân hàng theo quy định của luật pháp Lào; cung cấp các dịch vụ, sản phẩm góp phần đa dạng hóa danh mục kinh doanh, hạn chế rủi ro; chủ động nâng cao khả năng phán quyết và thực hiện nhiều hơn nữa các nghiệp vụ kinh doanh theo quy định cũng như theo sự ủy quyền từ ngân hàng mẹ tại Việt Nam. Sau khi nâng cấp, SHB Lào sẽ luôn đảm bảo tốt nhất các yêu cầu về công tác quản lý các hoạt động kinh doanh, tuân thủ các quy định hiện hành về an toàn hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực tài chính-ngân hàng của cả hai quốc gia Việt Nam và Lào. Quang cảnh lễ cắt băng khai trương SHB Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Lê - Tổng Giám đốc SHB kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị SHB Lào cho biết: “Chúng tôi kỳ vọng rằng với một diện mạo và quy mô lớn hơn, SHB Lào sẽ hoạt động thật tốt, đáp ứng nhu cầu sử dụng dịch vụ ngân hàng của đông đảo khách hàng là các tổ chức kinh tế, cá nhân tại Lào cũng như các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư qua Lào, đồng thời khai thác tiềm năng thị trường của đất nước Triệu Voi, tạo công ăn việc làm cho người lao động bản xứ, đóng góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Lào." Phát huy lợi thế về cơ sở vật chất, quy mô vốn và uy tín thương hiệu, trong năm năm đầu tiên, SHB Lào dự kiến sẽ nghiên cứu mở 15 điểm giao dịch, trong đó có ít nhất năm chi nhánh, sở giao dịch, xây dựng hệ thống nhân sự hơn 300 cán bộ nhân viên trình độ cao, đặt chỉ tiêu lợi nhuận trước thuế đạt hơn 9 triệu USD. Nhân dịp ra mắt, Ngân hàng Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên 100% vốn của SHB tại Lào, SHB Lào tưng bừng triển khai chương trình khuyến mại “Khai trương rộn ràng - hàng ngàn quà tặng” cho tất cả khách hàng đến giao dịch mở tài khoản, chuyển, nhận tiền trong nước và thanh toán quốc tế, nộp tiền, gửi tiết kiệm tại ngân hàng. Theo đó, với từng hạn mức gửi tiết kiệm theo quy định của chương trình, khách hàng có cơ hội nhận nhiều quà tặng thiết thực và hấp dẫn. Chương trình áp dụng trong một tháng từ 15/1/2016 đến hết ngày 15/2/2016./.
-----------------
