http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-ngan-sach-cua-phap-trong-nam-2015-thap-hon-du-tinh/366573.vnp
-----------------
Thâm hụt ngân sách của Pháp trong năm 2015 thấp hơn dự tính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dailyfx.com) Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin cho biết thâm hụt ngân sách năm 2015 của nước này đã giảm mạnh hơn dự báo, trong bối cảnh Liên minh châu Âu (EU) cảnh báo sẽ không “nhẹ tay” với Paris về việc thực hiện quy định liên quan tới thâm hụt ngân sách. Thâm hụt ngân sách của Pháp trong năm 2015 ở mức 70 tỷ euro (76 tỷ USD), thấp hơn 4 tỷ euro so với ước tính, và là con số thấp nhất được ghi nhận kể từ trước khi xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính. Thông báo trên được đưa ra sau khi Ủy viên châu Âu phụ trách các vấn đề kinh tế Pierre Moscovici cảnh báo Brussels sẽ không linh động cho Paris về mục tiêu giữ thâm hụt ngân sách ở dưới mức 3% GDP vào năm 2017 theo quy định của EU. Phát biểu với báo giới, ông Moscovici cho biết EU đã hai lần gia hạn thêm thời gian để Pháp thực hiện cam kết giảm thâm hụt ngân sách về mức trần 3% GDP, vì vậy thời hạn này sẽ không được gia hạn thêm. Paris đã cam kết sẽ hạ thâm hụt ngân sách xuống mức tương đương 3,3% GDP trong năm 2016, và dưới 3% GDP vào năm tới. Pháp chính thức đặt mục tiêu thâm hụt ngân sách 2,7% GDP trong 2017, nhưng EU dự báo con số này vào khoảng 3,3% GDP. Sau vụ tấn công khủng bố ở Paris tháng 11/2015, Tổng thống Pháp Francois Hollande nói rằng chi tiêu ngân sách nhằm đảm bảo an ninh quốc gia quan trọng hơn việc đáp ứng quy định về thâm hụt ngân sách của EU. Cùng ngày, Viện Thống kê và Nghiên cứu Kinh tế Pháp (INSEE) cho biết số doanh nghiệp thành lập mới của nước này trong năm 2015 giảm 4,7%. Cụ thể, trong 12 tháng qua, chỉ có 525.091 doanh nghiệp được thành lập so với 550.794 doanh nghiệp được thành lập trong năm 2014. Trong khi việc thành lập các doanh nghiệp siêu nhỏ giảm mạnh (21,2%), số doanh nghiệp tư nhân (không kể loại siêu nhỏ) mới được thành lập lại tăng tới 27,6%. Tuy nhiên, nếu chỉ tính riêng trong tháng 12/2015, số doanh nghiệp mới được thành lập tại Pháp tăng 1,3%. Trước đó, INSEE dự báo kinh tế Pháp ước tăng trưởng 0,4% trong quý I và quý II/2016. Không chỉ chi tiêu tiêu dùng được dự kiến sẽ phục hồi trong năm tới, cơ quan này cho rằng hoạt động đầu tư hộ gia đình, bao gồm việc mua bất động sản, cũng sẽ thoát khỏi tình trạng đình trệ vào năm 2016. Trong bối cảnh triển vọng kinh tế sáng hơn, tỷ lệ thất nghiệp của Pháp cũng được dự báo sẽ giảm từ mức cao nhất 18 năm được ghi nhận trong quý III/2015 (10,6%) xuống 10,4% vào giữa năm 2016./.
-----------------
