http://www.vietnamplus.vn/indonesia-giam-lai-suat-lan-dau-tien-trong-gan-mot-nam-qua/366530.vnp
-----------------
Indonesia giảm lãi suất lần đầu tiên trong gần một năm qua
-----------------
Trụ sở Ngân hàng trung ương Indonesia. (Nguồn: cekindo.com) Ngân hàng trung ương Indonesia ngày 14/1 đã giảm lãi suất chủ chốt lần đầu tiên trong gần một năm qua nhằm thúc đẩy tăng trưởng chậm chạp của nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á này. Ngân hàng Indonesia đã giảm 0,25% mức lãi suất xuống còn 7,25%. Trước đó, mức lãi suất 7,5% không thay đổi kể từ tháng 2/2015. Ngân hàng trung ương Indonesia có động thái trên chỉ vài giờ sau khi xảy ra một loạt vụ đánh bom và xả súng làm chấn động thủ đô Jakarta, khiến 7 người trong đó có 5 kẻ tấn công thiệt mạng. Tuy nhiên, các nhà phân tích không thấy có sự liên hệ nào giữa hai sự việc trên. Theo giới chuyên gia kinh tế, Ngân hàng trung ương Indonesia miễn cưỡng cắt giảm lãi suất là do đồng nội tệ rupiah giảm và lo ngại về hậu quả của việc Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất, gây ra. Các nhà phân tích đã đoán trước về khả năng Ngân hàng trung ương Indonesia giảm lãi suất, đồng thời cho biết lạm phát thấp là một lý do khiến Indonesia có quyết định như vậy. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ liệu biện pháp này có đủ để khôi phục tốc độ tăng trưởng kinh tế của Indonesia. Indonesia đã đạt tăng trưởng kinh tế trên 5% trong những năm gần đây, ngoại trừ năm 2009 do suy giảm toàn cầu. Mặc dù có chút tăng trưởng nhẹ trong quý 3, nhưng tăng trưởng kinh tế trong cả năm ngoái của Indonesia ước tính ở mức thấp nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu nói trên./.
-----------------
