http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-giu-nguyen-muc-lai-suat-thap-ky-luc/366522.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh giữ nguyên mức lãi suất thấp kỷ lục
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh Mark Carney. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 14/1, Ủy ban Chính sách Tiền tệ (MPC) trực thuộc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) đã quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục 0,5% sau khi đưa ra những đánh giá có phần bi quan hơn về triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế nước này. Giá dầu thô giảm trên thị trường toàn cầu cộng với nguy cơ suy thoái của nền kinh tế Trung Quốc được coi là hai nguyên nhân chủ yếu, buộc BoE phải tiếp tục lựa chọn hướng đi thận trọng trong chính sách lãi suất. MPC cho rằng nền kinh tế Anh vẫn đối mặt với nhiều rủi ro và nguy cơ đe dọa làm chậm đà phục hồi. Vì vậy, các chỉ số về triển vọng tăng trưởng giảm hơn so với thời điểm tháng 11/2015 khi BoE công bố đánh giá tổng quát. Trong một phát biểu gần đây, Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne cho rằng đã đến lúc phải tăng lãi suất để đáp ứng kịp thời những đòi hỏi của nền kinh tế. Tuy nhiên, giới hoạch định chính sách tiền tệ tại BoE chưa thực sự yên tâm với đà phục hồi hiện nay của nền kinh tế. Điều này giải thích tại sao họ vẫn theo đuổi cách tiếp cận khá thận trọng khi bàn về vấn đề tăng lãi suất./.
-----------------
