http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-chap-nhan-vai-tro-cua-imf-trong-goi-cuu-tro-thu-3/366505.vnp
-----------------
Hy Lạp chấp nhận vai trò của IMF trong gói cứu trợ thứ 3
-----------------
Ảnh minh hoạ. (Nguồn: AP) Chủ tịch nhóm Eurogroup (gồm các Bộ trưởng Tài chính thuộc Khu vực đồng tiền chung châu Âu) Jeroen Dijsselbloem ( cho biết Hy Lạp đã "chấp nhận hoàn toàn" việc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đóng một vai trò trong chương trình cứu trợ thứ 3 dành cho nước này, cho dù trước đó Athens từng khẳng định không còn cần đến IMF. Phát biểu trước cuộc gặp với những người cấp khu vực Eurozone, ông Dijsselbloem hiện là Bộ trưởng Tài chính Hà Lan, nói: "Ông Tsakalotos (Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp) đã xác nhận với tôi rằng IMF cần phải là một phần của quá trình này." Gói cứu trợ quốc tế thứ 3 dành cho Hy Lạp trị giá 86 tỷ euro (92 tỷ USD) đã được Hy Lạp ký với các chủ nợ quốc tế hồi mùa Hè năm ngoái. Một quan chức giấu tên của IMF từng cho hay định chế này sẽ không tham gia gói cứu trợ trên chừng nào Hy Lạp chưa chấp nhận thực hiện đầy đủ những kế hoạch cải cách do các chủ nợ quốc tế yêu cầu và nếu các đối tác châu Âu chưa chấp thuận giảm nợ cho Athens./.
-----------------
