http://www.vietnamplus.vn/nam-2015-vamc-phat-hanh-gan-110000-ty-dong-trai-phieu-dac-biet/366481.vnp
-----------------
Năm 2015, VAMC phát hành gần 110.000 tỷ đồng trái phiếu đặc biệt
-----------------
Ông Nguyễn Hữu Thủy, Tổng Giám đốc Công ty Quản lý tài sản VAMC. (Nguồn: sbvamc.com.vn) Ông Nguyễn Hữu Thủy, Tổng Giám đốc Công ty Quản lý Tài sản của các tổ chức tín dụng (VAMC) cho biết trong năm 2015, VAMC đã duyệt mua hơn 111.000 tỷ đồng nợ gốc, phát hành trái phiếu đặc biệt gần 110.000 tỷ đồng. Tính chung từ khi hoạt động đến thời điểm 31/12/2015, VAMC phát hành trái phiếu đặc biệt hơn 243.000 tỷ đồng. Cùng với việc mua nợ, VAMC cũng đã phối hợp với các tổ chức tín dụng thực hiện tốt việc thu hồi nợ, thanh toán trái phiếu đặc biệt. Lũy kế từ năm 2013 đến 31/12/2015, đã thu hồi nợ được 22.783 tỷ đồng (bao gồm thu từ bán nợ, tài sản bảo đảm…), đạt 228% so với kế hoạch đầu năm đã đề ra; thanh toán trái phiếu đặc biệt cho các tổ chức tín dụng với giá trị gần 11.738 tỷ đồng. Bên cạnh đó, VAMC cũng thực hiện tốt việc cơ cấu lại nợ cho khách hàng; điều chỉnh, miễn giảm lãi suất, tái cơ cấu kỳ hạn nợ cho doanh nghiệp; triển khai các công tác bán tài sản bảo đảm và xử lý nợ liên quan… Những kết quả đạt được trong năm 2015 của VAMC đã góp phần quan trọng đưa tỷ lệ nợ xấu của hệ thống Ngân hàng xuống 2,72% vào cuối tháng 11/2015. Năm 2016, VAMC tiếp tục thực hiện mua nợ xấu bằng trái phiếu đặc biệt và triển khai thực hiện mua, bán nợ xấu theo giá thị trường theo phương án được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận. Đồng thời, VAMC tiếp tục chủ động, phát huy đầy đủ vai trò của công ty với tư cách là định chế tài chính đặc biệt đủ năng lực và nguồn lực trong việc xử lý nợ xấu, đóng vai trò quan trọng trên thị trường mua, bán nợ và là trung tâm mua, bán nợ xấu, định giá, đấu giá tài sản. VAMC cũng sẽ thực hiện thí điểm hoạt động bảo lãnh, đầu tư, góp vốn để hỗ trợ khách hành vay; tiếp tục nghiên cứu, đề xuất, kiến nghị, tham gia góp ý với cấp có thẩm quyền nhằm hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, cơ chế, chính sách và xử lý nợ và phát triển thị trường mua bán nợ./.
-----------------
