http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-duy-tri-muc-lai-suat-thap-ky-luc-trong-7-thang-lien-tiep/366315.vnp
-----------------
Hàn Quốc duy trì mức lãi suất thấp kỷ lục trong 7 tháng liên tiếp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc. (Nguồn: businesskorea.co.kr) Trong một động thái đã được nhiều nhà phân tích dự đoán, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) ngày 14/1 đã quyết định duy trì lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục là 1,5% cho tháng 1/2016. Như vậy, mức lãi suất trên đã được giữ liên tục trong suốt 7 tháng qua kể từ tháng 7/2015 sau 4 lần cắt giảm trong vòng chưa đầy 1 năm nhằm góp phần thúc đẩy tăng trưởng cho nền kinh tế lớn thứ tư châu Á này. Quyết định trên của BOK cho thấy các nhà hoạch định chính sách tiền tệ của Hàn Quốc vẫn đang có xu hướng chờ đợi xem liệu Mỹ có tăng lãi suất thêm lần nữa trong thời gian tới hay không, sau khi Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã quyết định tăng lãi suất lần đầu tiên trong gần 1 thập kỷ qua vào tháng 12/2015. Fed đã tuyên bố sẽ tiếp tục nâng dần lãi suất và dự kiến sẽ đưa ra quyết định về việc này tại các cuộc họp vào cuối tháng 1 và tháng 3/2016. Tuy nhiên, Thống đốc BOK Lee Ju-yeol cũng tuyên bố sẽ duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ, ít nhất là trong thời gian trước mắt do tình hình tăng trưởng kinh tế và xuất khẩu của Hàn Quốc vẫn còn yếu kém./.
-----------------
