http://www.vietnamplus.vn/dau-tu-nuoc-ngoai-vao-thai-lan-sut-giam-manh-trong-nam-2015/366300.vnp
-----------------
Đầu tư nước ngoài vào Thái Lan sụt giảm mạnh trong năm 2015
-----------------
Một góc Bangkok. (Nguồn: bkkprep.ac.th) Theo số liệu từ Ủy ban Đầu tư (BoI) của Thái Lan, đầu tư nước ngoài vào nước này giảm rất mạnh trong năm ngoái, dấu hiệu mới nhất cho thấy nền kinh tế một thời vàng son tiếp tục sa sút. Từ tháng 1 đến tháng 11/2015, tổng vốn đầu tư của các công ty nước ngoài tại Thái Lan giảm 78% so với cùng kỳ năm trước, xuống 93,8 tỷ baht (2,62 tỷ USD). Điều khiến Thủ tướng Prayut Chan-O-Cha đặc biệt lo ngại là đầu tư từ Nhật Bản giảm sút mạnh, tới 81%, trong khi đây vốn là quốc gia dẫn đầu về đầu tư tại Thái Lan. Đầu tư từ Liên minh châu Âu sụt từ 86,7 tỷ baht năm 2014 xuống chỉ 2 tỷ baht năm 2015. Đầu tư từ Mỹ cũng giảm mạnh, trong khi từ Trung Quốc chỉ giảm nhẹ. Nhà kinh tế tại châu Á của Capital Economics, Krystal Tan, cho rằng, xu hướng giảm sút đầu tư phơi bày những vấn đề lớn hơn của nền kinh tế Thái Lan, khi đây là một trong những nền kinh tế tăng trưởng thấp nhất trong khu vực vào năm ngoái. Theo bà, đầu tư trực tiếp nước ngoài năm 2015 là rất thấp, cho thấy niềm tin của nhà đầu tư nước ngoài vào nền kinh tế Thái Lan vẫn yếu ớt. Nhìn rộng hơn, bà cho rằng sức cạnh tranh của nền kinh tế Thái Lan đang yếu đi, nước này tiếp tục đối mặt với những thách thức lớn về chính trị, với những tác động tiêu cực đến niềm tin của nhà đầu tư và doanh nghiệp. Tuy nhiên, Phó Tổng thư ký BoI, Ajarin Pattanapanchai, cho rằng lý do của sự giảm sút đó là các sáng kiến đầu tư mới có hiệu lực từ năm ngoái, dành ưu tiên hơn cho các dự án sử dụng công nghệ cao, khuyến khích đổi mới hoặc tăng cường vai trò là trung tâm giao dịch quốc tế và khu vực của Thái Lan. Bà cho biết số dự án được ủy ban này tiếp nhận trong năm ngoái không nhiều, nhưng đạt gần 70% trong lĩnh vực mục tiêu. Sau nhiều năm tăng trưởng ấn tượng, kinh tế Thái Lan đang đứng trước những khó khăn như nợ của hộ gia đình cao, xuất khẩu không ổn định và lòng tin của người tiêu dùng thấp. Nước này cũng đối mặt với sự cạnh tranh khốc liệt từ các nước láng giềng đang trở nên hấp dẫn đầu tư hơn như Việt Nam, Campuchia và Myanmar. Thái Lan thường là lựa chọn hàng đầu của các nhà đầu tư ở Đông Nam Á, khi có những chính sách kinh tế tự do, lực lượng lao động có tay nghề và một vị trí chiến lược. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng nhiều năm bất ổn chính trị đã ảnh hưởng tới tiềm năng về kinh tế. Đầu tháng này, Ngân hàng Thế giới đưa ra dự báo kinh tế Thái Lan sẽ tăng trưởng 2% trong năm nay, so với 2,5% trong năm ngoái./.
-----------------
