http://www.vietnamplus.vn/vang-mieng-sjc-loai-mot-chu-duoc-tiep-tuc-mua-lai-den-thang-sau/366243.vnp
-----------------
Vàng miếng SJC loại một chữ được tiếp tục mua lại đến tháng Sáu
-----------------
Giao dịch tại Công ty vàng bạc đá quý Doji. (Nguồn Doji) Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) cho biết, Ngân hàng Nhà nước đã chấp nhận đề nghị của SJC được tiếp tục gia công vàng miếng kể từ ngày 13/1. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước đã cho phép đơn vị này được tiếp tục gia công vàng miếng với hạn mức là 30.000 lượng trong 6 tháng đầu năm 2016. Động thái này giúp ổn định tâm lý người dân trước việc SJC vừa qua đã tạm ngưng thu mua vàng miếng loại một chữ (loại có một chữ cái trên số seri) và vàng móp méo không đủ tiêu chuẩn lưu thông trên thị trường. Ngay sau khi được sự chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước, Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn đã chính thức gửi thông báo đến các đơn vị kinh doanh, thu hồi quyết định tạm ngưng thu mua vàng miếng loại một chữ. Trước đó, do hạn mức gia công vàng miếng đã hết, ngày 11 và 12/1, SJC đã tạm ngưng thu mua vàng miếng loại một chữ và vàng móp méo. Tại một số cửa hàng kinh doanh vàng vẫn thu mua loại vàng này nhưng khách hàng phải mất phí cao từ 350.000-500.000 đồng/lượng. Điều này đã gây tâm lý không tốt cho người dân và một số tiểu thương kinh doanh vàng. Như vậy, việc SJC tiếp tục được gia công vàng miếng loại 1 chữ và vàng móp méo được cho là hợp lý, góp phần cân bằng cung cầu về vàng miếng trên thị trường, tạo tâm lý ổn định cho người dân và tiểu thương. Được biết, năm 2014, SJC được Ngân hàng Nhà nước cấp hạn mức gia công 50.000 lượng và năm 2015 là 65.000 lượng vàng./.
-----------------
