http://www.vietnamplus.vn/ung-dung-moi-giup-du-khach-den-singapore-tra-thue-hang-hoa-truoc/366232.vnp
-----------------
Ứng dụng mới giúp du khách đến Singapore trả thuế hàng hóa trước
-----------------
Ứng dụng mới giúp khách du lịch đến Singapore trả thuế hàng hóa trước. (Nguồn: customs.gov.sg) Hải quan Singapore ngày 13/1 cho biết khách du lịch tới nước này giờ đây có thể khai báo và trả thuế nhập khẩu cũng như thuế hàng hóa và dịch vụ (GST) thông qua một ứng dụng mới, trước khi đến cửa khẩu Singapore. Với ứng dụng Customs@SG phiên bản di động, du khách chỉ cần khai báo và trả thuế nhập khẩu hoặc GST bằng ứng dụng này trước khi đến Singapore, thay vì phải ghé vào văn phòng Hải quan hoặc các ki-ốt để trả thuế. Khi thực hiện thanh toán xong, ứng dụng sẽ cung cấp một biên lai điện tử có thể được lưu trữ trong điện thoại di động của khách du lịch. Khi đến cửa khẩu của Singapore, du khách có thể thông quan mà không phải dừng lại để khai báo và trả thuế hàng hóa. Nếu bị yêu cầu dừng lại để kiểm tra, du khách có thể trình biên lai điện tử chứng minh đã nộp thuế. Ngoài việc khai báo và thanh toán thuế, Customs@SG có nhiều tính năng khác như “Tip-Off” (cảnh báo), cho phép người dân đưa ra cảnh báo về các hoạt động tình nghi buôn lậu thuốc lá. Khách du lịch cũng có thể dùng ứng dụng sẵn có trên web để thực hiện khai báo và thanh toán trực tuyến trên máy tính cá nhân. Trước đây, khách du lịch mua hàng hóa ở nước ngoài có giá trị vượt định mức xét miễn thuế phải khai báo và trả GST khi đến cửa khẩu./.
-----------------
