http://www.vietnamplus.vn/dong-dola-canada-co-the-mat-gia-ky-luc-vao-cuoi-nam-2016/366217.vnp
-----------------
Đồng đôla Canada có thể mất giá kỷ lục vào cuối năm 2016
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ibtimes.co.uk) Ông David Doyle của tập đoàn Macquarie Group Ltd. vừa dự đoán nhiều khả năng đồng đôla Canada (CAD) sẽ mất giá kỷ lục trong năm nay và rớt xuống chỉ còn 59 xu Mỹ đổi được 1 CAD vào cuối năm. Ông Doyle - một chuyên gia hàng đầu về tỷ giá CAD/USD theo đánh giá của trang mạng tài chính Bloomberg - cho rằng tình hình kinh tế hiện nay của Canada còn kém hơn những năm 1990 và nước này đang phụ thuộc vào dầu mỏ nhiều hơn trước đây. Giá dầu sụt giảm, tỷ lệ nợ tiêu dùng cao và việc Ngân hàng trung ương Canada (BoC) cắt giảm lãi suất lần thứ ba là các nguyên nhân đẩy loonie (tên gọi địa phương của CAD) lao dốc. Ông Doyle đưa ra nhận định trên trong bối cảnh đồng CAD vẫn đang nối dài chuỗi ngày lao dốc và hiện 1 CAD chỉ đổi được 70,14 xu Mỹ (tính đến cuối ngày 12/1). Trước đó, có lúc đồng CAD chỉ đổi được 69,90 xu Mỹ, dưới mốc 70 xu Mỹ lần đầu tiên kể từ tháng 5/2003 do giá dầu xuống mức thấp nhất trong 12 năm qua. Lần đầu tiên đồng CAD giảm xuống dưới 70 xu Mỹ/CAD là vào năm 1997, khi Chính phủ Canada đang vật lộn với tình trạng thâm hụt ngân sách và ngành dầu mỏ chưa phát triển. Tuy nhiên, mức tỷ giá thấp nhất trong lịch sử Canada được ghi nhận vào 2002, khi 1 đồng CAD chỉ đổi được 61,76 xu Mỹ. Việc đồng CAD xuống giá đang tạo ra nhiều lợi thế cho các nhà xuất khẩu của Canada, nhưng đồng thời cũng gây áp lực mạnh lên giá cả một số mặt hàng tiêu dùng, nhất là hàng hóa nhập khẩu từ Mỹ như rau quả tươi. Năm 2015, giá các mặt hàng này tăng trung bình 9,1-10,1%, gây áp lực mạnh lên túi tiền của người tiêu dùng Canada. Dự kiến, trong năm 2016, giá các mặt hàng này có thể tăng từ 4,5-5%. Macquarie Group Ltd là một trong những tập đoàn lớn đầu tiên đưa ra dự báo về khả năng CAD sẽ rớt giá kỷ lục trong năm nay, xuống chỉ còn 59 xu Mỹ/CAD. Với mức giá này, 1 USD sẽ đổi được tới 1,6949 CAD. Ông Doyle nhận định tình trạng đồng CAD rớt giá sẽ còn kéo dài đến năm 2018 và BoC có khả năng sẽ tiếp tục cắt giảm lãi suất cơ bản từ 0,5% xuống còn 0,25% vào ngày 20/1 tới. Ngành sản xuất trong nước yếu kém và sự cạnh tranh tăng mạnh từ hàng hóa Mexico trên thị trường Mỹ, đối tác thương mại lớn nhất của Canada, sẽ là những yếu tố ảnh hưởng tới kinh tế Canada trong bối cảnh giá dầu chưa thể sớm phục hồi. Trước đó, Chính phủ Canada cam kết sẽ duy trì thâm hụt ngân sách ở mức khoảng 10 tỷ CAD/năm để thúc đẩy kinh tế. Theo ông Doyle, ngành sản xuất và xuất khẩu phi năng lượng không còn là động lực quan trọng đối với kinh tế Canada như trước đây./.
-----------------
