http://www.vietnamplus.vn/tong-giam-doc-imf-lo-trinh-tang-lai-suat-cua-fed-nen-dien-ra-cham/366197.vnp
-----------------
Tổng Giám đốc IMF: Lộ trình tăng lãi suất của Fed nên diễn ra chậm
-----------------
Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) Christine Lagarde. (Nguồn: AFP) Phát biểu tại một hội nghị của các ngân hàng trung ương ở Paris (Pháp) ngày 12/1, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde nói Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cần nâng lãi suất từng bước để tránh làm tổn thương các nền kinh tế mới nổi vốn đã mong manh và có nhiều doanh nghiệp đi vay bằng đồng USD. Bà Lagarde cho rằng vấn đề lớn hiện nay là tốc độ bình thường hóa (chính sách tiền tệ) của Mỹ. Theo bà, tiến trình này nên diễn ra chậm như đã được Fed thông báo và nhấn mạnh, và trên cơ sở có bằng chứng rõ ràng về lạm phát. Bà cũng nêu lên những tác động tiêu cực đến các nền kinh tế mới nổi. Bà lý giải rằng lãi suất tại Mỹ tăng, kết hợp với chính sách tiền tệ nới lỏng lại Khu vực sử dụng đồng euro và Nhật Bản, có thể làm cho đồng USD tăng giá, gây khó khăn hơn cho nhiều doanh nghiệp có các khoản nợ bằng đồng USD ở các nền kinh tế mới nổi. Các nhà đầu tư đã rút vốn ra khỏi nền kinh tế Trung Quốc và các thị trường mới nổi khác, những nơi đã thu hút hàng tỷ USD trong những thập niên trước nhờ lợi nhuận hấp dẫn hơn so với các nền kinh tế phát triển đang trì trệ. Đồng nhân dân tệ của Trung Quốc đã giảm hơn 1% kể từ đầu năm nay, khiến cho những chủ trương của Trung Quốc liên quan đến tỷ giá trở nên thiếu rõ ràng hơn và làm gia tăng lo ngại nước này có thể đang nới lỏng kiểm soát với chính sách kinh tế, khi nền kinh tế có khả năng tăng trưởng ở mức thấp nhất trong 25 năm. Bà Lagarde cảnh báo về những biến động tỷ giá mạnh hơn do sự thiếu rõ ràng về chính sách kinh tế và mức độ tăng trưởng kinh tế./.
-----------------
