http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-trung-quoc-day-dong-tien-cac-thi-truong-moi-noi-len-gia/366198.vnp
-----------------
Nhân tố Trung Quốc đẩy đồng tiền các thị trường mới nổi lên giá
-----------------
Đồng ringgit của Malaysia. (Nguồn: dollarsandsense.sg) Sự khởi sắc trên các thị trường chứng khoán châu Á sau thông tin tích cực về thương mại Trung Quốc đã nhen nhóm lại niềm tin cho các thị trường trong khu vực và đẩy đồng tiền của các thị trường mới nổi tăng giá theo trong phiên giao dịch ngày 13/1 tại Tokyo. Vào chiều 13/1 tại Tokyo các đồng ringgit của Malaysia, đôla Australia, rupiah của Indonesia, đôla Singapore, và won của Hàn Quốc đều tăng giá so với đồng USD, trong khi các nhà giao dịch cũng rút khỏi đồng tiền được cho là an toàn như đồng yen. Phiên này, giá dầu cũng phục hồi từ mức thấp nhất trong 12 năm. Trong khi đó 1 USD đổi được 118,29 yen, tăng so với 117,66 yen của phiên trước trên thị trường New York. Từ đầu năm tới nay, đồng yen đã tăng được hơn 2% so với đồng USD. Đồng euro cũng tăng lên 128,06 yen so với 127,76 yen của phiên trước. Trong khi đó, đồng euro giảm xuống còn 1,0825 USD so với 1,0858 USD. Đây cũng là phiên giao dịch sôi động nhất kể từ đầu năm, sau khi các thị trường trên toàn cầu rơi tự do ngay từ phiên mở đầu Năm mới trước những lo ngại gia tăng về sự lao dốc của giá dầu và sự giảm tốc tại Trung Quốc – nhân tố được cho là động lực cho tăng trưởng trên toàn cầu. Đây cũng là nguyên nhân khiến nhà đầu tư tìm chỗ trú ẩn ở những tài sản an toàn như đồng yen và đồng bạc xanh. Theo số liệu mới nhất, kim ngạch xuất khẩu tháng 12/2015 của Trung Quốc đã tăng 2,3% so với cùng kỳ năm trước đó lên 218 tỷ USD./.
-----------------
