http://www.vietnamplus.vn/anh-xet-xu-11-nhan-vien-ngan-hang-vu-thao-tung-lai-suat-euribor/366155.vnp
-----------------
Anh xét xử 11 nhân viên ngân hàng vụ thao túng lãi suất Euribor
-----------------
(Nguồn: rt) Một tòa án ở Anh vừa xét xử 11 cựu giao dịch viên các ngân hàng Deutsche Bank (Đức), Barclays (Anh) và Societe Generale (Pháp) với cáo buộc âm mưu thao túng lãi suất Euribor (lãi suất chuẩn liên ngân hàng tại Khu vực sử dụng đồng euro). Tuy nhiên, chỉ có sáu bị cáo tham dự phiên tòa, trong khi năm người còn lại (gồm bốn người Đức và một người Pháp) vắng mặt. Đây là vụ khởi tố thứ tư của nước Anh về những bê bối thao túng lãi suất kể từ khi Xứ sở Sương mù tham gia vào một chiến dịch điều tra trên phạm vi toàn cầu, với Mỹ là nước "nổ phát súng" đầu tiên vào năm 2008. Tuy nhiên, đây là vụ đầu tiên xét xử về thao túng lãi suất Euribor. Cả ba ngân hàng Barclays, Deutsche Bank và Societe Generale đều từ chối bình luận về vụ việc trên. Phát ngôn viên của Societe Generale nói trong một thông báo bằng email rằng, vụ việc xảy ra với một cá nhân đã rời khỏi ngân hàng từ năm 2009 chứ không phải là với ngân hàng. Với trình tự tố tụng đang diễn ra, Societe Generale thấy “không thích hợp để đưa ra bất cứ bình luận nào." Theo Văn phòng Serious Fraud Office (SFO, Anh) - một cơ quan chính phủ độc lập, điều tra, truy tố các vụ tham nhũng, gian lận nghiêm trọng, năm bị cáo vắng mặt đều là người nước ngoài và không cư trú ở nước Anh nên họ có quyền vắng mặt tại phiên tòa. Cho đến nay, các cuộc điều tra trên toàn cầu về hoạt động thao túng, gian lận lãi suất chuẩn khiến các ngân hàng và các tổ chức môi giới phải trả khoảng 9 tỷ USD trong các vụ dàn xếp pháp lý./.
-----------------
