http://www.vietnamplus.vn/chi-30-doanh-nghiep-vua-va-nho-tiep-can-duoc-von-ngan-hang/366115.vnp
-----------------
Chỉ 30% doanh nghiệp vừa và nhỏ tiếp cận được vốn ngân hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam đóng góp gần 40% vào GDP và tạo ra 50% việc làm toàn xã hội, nhưng thành phần kinh tế này vẫn gặp khó khăn trong tiếp cận vốn tín dụng. Đây là nhận định của các chuyên gia tại hội thảo "Giải pháp tài trợ vốn tín chấp cho doanh nghiệp vừa và nhỏ", tổ chức ở Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 13/1. Theo khảo sát của Viện Quản trị Doanh nghiệp Vừa và Nhỏ, hiện chỉ có khoảng 30% doanh nghiệp vừa và nhỏ tiếp cận được với nguồn vốn từ ngân hàng, còn lại 70% phải tiếp tục sử dụng nguồn vốn tự có hoặc vay từ các nguồn không chính thức với chi phí rất cao. Lý giải nguyên nhân, các chuyên gia cho rằng hiện nay, nguồn vốn ưu đãi tại các ngân hàng khá hạn chế nên đối tượng cho vay rất chọn lọc, do đó doanh nghiệp vừa và nhỏ khó tiếp cận. Song song đó, đa số bộ phận doanh nghiệp vừa và nhỏ đều thiếu hoặc không có tài sản thế chấp nên gặp nhiều thách thức khi tiếp cận nguồn vốn vay từ các ngân hàng. Khi cần nguồn vốn lớn để đầu tư, doanh nghiệp vừa và nhỏ bị hạn chế nguồn huy động, chủ yếu vay huy động người thân hoặc vay cá nhân. Tại hội thảo, ông Trần Ngọc Liêm, Phó Giám đốc Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, cho rằng các Hiệp định thương mại tự do đã ngày càng tác động sâu rộng đến nền kinh tế Việt Nam và hoạt động sản xuất, kinh doanh của cộng đồng doanh nghiệp. Vì vậy, một trong những cơ chế chính sách cần quan tâm là hỗ trợ vốn với những giải pháp thiết thực để doanh nghiệp kết nối được với hệ thống ngân hàng, đẩy mạnh khai thông dòng vốn vào hoạt động sản xuất kinh doanh. Ông Đỗ Tấn Trúc, Trưởng phòng hỗ trợ doanh nghiệp, Quỹ bảo lãnh doanh nghiệp vừa và nhỏ cho biết hiện nay, tại Thành phố Hồ Chí Minh cũng triển khai nhiều giải pháp thông qua những chương trình hành động cụ thể để hỗ trợ nguồn vốn vay ưu đãi cho doanh nghiệp. Đặc biệt, đối tượng doanh nghiệp vừa và nhỏ có thể cập nhật thông tin và tiếp cận dễ dàng chính sách hỗ trợ vốn của thành phố như Chương trình kích cầu thông qua đầu tư; Chương trình kết nối ngân hàng với doanh nghiệp... Theo ông Đỗ Tấn Trúc, Quỹ bảo lãnh tín dụng Thành phố Hồ Chí Minh là một điểm đến tin cậy cho doanh nghiệp vừa và nhỏ có nhu cầu vay vốn bằng VNĐ tại các tổ chức tín dụng. Đơn vị này, không chỉ thu hút vốn góp của các tổ chức tín dụng hỗ trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ phát triển, mà còn tư vấn, trợ giúp thủ tục pháp lý cho các doanh nghiệp vay vốn ngân hàng thông qua sự phối hợp của Ngân hàng Nhà nước, chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
