http://www.vietnamplus.vn/fed-chua-co-day-du-co-so-de-dua-ra-mot-lo-trinh-tang-lai-suat/365938.vnp
-----------------
Fed chưa có đầy đủ cơ sở để đưa ra một lộ trình tăng lãi suất
-----------------
Chủ tịch Chi nhánh Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tại Atlanta, ông Dennis Lockhart. (Nguồn: Reuters) Ngày 11/1, Chủ tịch Chi nhánh Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tại Atlanta, ông Dennis Lockhart, cho rằng hiện chưa có đầy đủ số liệu mới về lạm phát để Fed có thể đưa ra một lộ trình tăng lãi suất cụ thể từ nay đến cuộc họp chính sách vào giữa tháng Ba. Trong bối cảnh thị trường việc làm của Mỹ đang chuyển động theo xu hướng tích cực, những bước tiến trong việc hướng tới mục tiêu lạm phát 2% của Fed hiện là vấn đề then chốt trong các cuộc thảo luận về tốc độ tăng lãi suất giữa các nhà hoạch định chính sách nước này sau lần tăng đầu tiên vào tháng 12 năm ngoái. ​ Một số nhà phân tích dự đoán Fed có thể tăng lãi suất lần thứ hai vào tháng 3 hoặc tháng 4/2016. ​ Ông Lockhart cho biết những vấn đề quốc tế như tình hình kinh tế Trung Quốc giảm tốc và giá dầu thô tiếp tục đi xuống là những rủi ro lớn đối với triển vọng kinh tế đầy hứa hẹn của nước Mỹ. ​ Ông cũng đánh giá chi tiêu tiêu dùng nội địa tốt sẽ giúp tốc độ tăng trưởng GDP của nước này tăng 2,5% trong năm nay, đủ để thúc đẩy nền kinh tế tiến tới “ai cũng có việc” và thúc đẩy lạm phát đi lên. ​ Trong một thông tin khác, người tiêu dùng Mỹ tăng cường chi tiêu bằng thẻ tín dụng trong tháng 11/2015, bù đắp mức tăng chậm lại trong tỷ lệ vay tiền mua sắm xe cộ và vay vốn của sinh viên. ​ Theo số liệu của Fed, tỷ lệ vay nợ của người tiêu dùng Mỹ trong tháng 11/2015 tăng lên mức cao kỷ lục 3.530 tỷ USD. Trong đó, giá trị các tiêu dùng bằng thẻ tín dụng tăng 5,7 tỷ USD, so với mức tăng 65 triệu USD của tháng trước đó. ​ Giá trị các khoản vay để mua ôtô hoặc vay vốn của sinh viên, học sinh chỉ tăng 8,3 tỷ USD trong tháng 11/2015, mức tăng theo tháng thấp nhất trong vòng ba năm qua. Các chuyên gia kinh tế cho rằng thị trường việc làm Mỹ vững mạnh sẽ thúc đẩy niềm tin người tiêu dùng và khuyến khích hộ gia đình chi tiêu mua sắm bằng việc vay tiêu dùng./.
-----------------
