http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-manh-len-so-voi-hau-het-cac-dong-tien-moi-noi/365936.vnp
-----------------
Đồng USD mạnh lên so với hầu hết các đồng tiền mới nổi
-----------------
(Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch ngày 12/1 tại thị trường châu Á, mặc dù đi xuống so với cả đồng yen và đồng euro, song đồng USD vẫn tăng giá so với các đồng tiền mới nổi do giới đầu tư đang thận trọng trước những rủi ro của thị trường tài chính châu Á, nhất là khi triển vọng kinh tế của Trung Quốc vẫn còn khá ảm đạm. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại thị trường Tokyo, đồng bạc xanh đi lên so với hầu hết các đồng tiền mới nổi, vốn được xem là rủi ro hơn nhưng có lãi suất cao hơn, như đồng TWD của Đài Loan (Trung Quốc), peso của Philippines và baht của Thái Lan. Đồng ringgit của Malaysia dẫn đầu xu hướng giảm khi mất tới 4%, sau khi các chuyên gia phân tích cảnh báo rằng đồng tiền này có thể tiếp tục trượt dốc do đà giảm sâu của giá dầu thế giới. Malaysia hiện là một trong những nước xuất khẩu dầu mỏ lớn của châu Á. Tuy nhiên, đồng rupiah của Indonesia lại đi ngược xu hướng trên khi tăng 0,04%. Dù vậy, đồng tiền Mỹ lại hạ giá so với cả đồng yen và đồng euro. Giữa bối cảnh các thị trường toàn cầu đang trong thời kỳ bất ổn, xu hướng mua vào đồng yen lại gia tăng khi nhiều nhà đầu tư coi đây là một nơi trú ẩn an toàn." Khép lại phiên này, đồng nội tệ Nhật Bản giao dịch ở mức 117,39 yen/USD so với mức giao dịch 117,70 yen/USD của phiên giao dịch đêm trước tại thị trường New York. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu cũng tăng từ mức 1,0854 USD/euro lên 1,0892 USD/euro./.
-----------------
