http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-ap-tran-han-ngach-trai-phieu-cua-dia-phuong/365831.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ áp trần hạn ngạch trái phiếu của địa phương
-----------------
Kiểm tiền nhân dân tệ tại ngân hàng ở Liên Vận Cảng, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. (Nguồn: THX/TTXVN) Nguồn tin Bộ Tài chính Trung Quốc vừa cho biết nước này sẽ áp mức trần trái phiếu mà chính quyền các địa phương có thể phát hành và điều chỉnh hạn ngạch đó dựa trên tình hình hoạt động kinh tế. Trung Quốc sẽ nâng hạn ngạch trái phiếu phát hành của các địa phương một cách hợp lý nếu có sức ép gia tăng đối với tình hình kinh tế; và hạ hạn ngạch khi kinh tế cải thiện. Trung Quốc cũng sẽ đánh giá một cách toàn diện những rủi ro của trái phiếu do các địa phương phát hành và đưa ra cảnh báo sớm cho các địa phương "gánh" mức nợ cao. Hiện tại, Trung Quốc vẫn đang nỗ lực kiểm soát mức độ tăng nợ của các địa phương, với số liệu chính thức ước tính lên tới 15.400 tỷ nhân dân tệ (2.340 tỷ USD) trong năm 2014. Hồi tháng 3/2015, Bộ Tài chính Trung Quốc thông báo chương trình hoán đổi nợ trị giá 1.000 tỷ nhân dân tệ để hỗ trợ các địa phương ổn định tình hình tài chính. Sau đó, quy mô của chương trình này đã lên tới 3.200 tỷ nhân dân tệ./.
-----------------
