http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-se-khong-in-moi-tien-le-trong-tet-binh-than/365813.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước: Sẽ không in mới tiền lẻ trong Tết Bính Thân
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước khẳng định chỉ đưa các loại tiền mệnh giá nhỏ là 5.000 đồng, 2.000 đồng, 1.000 đồng, 500 đồng đã sử dụng vào lưu thông như những năm trước đây. Thông tin tại buổi họp báo tổ chức sáng 12/1, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú cho hay, dịp Tết Bính Thân 2016, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm việc không chi các loại tiền mới in nếu còn tồn kho từ 5.000 đồng trở xuống. Đây là chủ trương đã được phía Ngân hàng Nhà nước thực từ năm 2013. Theo tính toán của lãnh đạo ngành ngân hàng, việc không in mới tiền mệnh giá nhỏ trong các dịp Tết giúp tiết kiệm cho ngân sách Nhà nước khoảng 1.500 tỷ đồng với những khoản như chi phí in, vận chuyển, bảo quản, đóng gói, phân loại, kiểm đếm... Cụ thể, năm 2013, với việc không in mới tiền 500 đồng, Ngân hàng Nhà nước cho biết đã tiết kiệm được 95 tỷ đồng. Năm 2014, chủ trương không in mới tiền 500 đồng, 1.000 đồng và 2.000 đồng tiết kiệm được 314 tỷ đồng. Với năm 2015 và 2016, cơ quan chức năng tính toán sẽ tiết kiệm thêm được 1.000 tỷ đồng vì không đưa tiền 5.000 đồng trở xuống mới vào lưu thông. Tuy nhiên, đại diện Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết, đối với các mệnh giá khác, phía ngân hàng vẫn đưa ra một lượng tiền mới nhất định và đảm bảo đủ số lượng để phục vụ nhu cầu của người dân trong dịp Tết. Để đảm bảo nhu cầu của người dân, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các chi nhánh tỉnh, thành phố chỉ đạo các ngân hàng thương mại trên địa bàn có kế hoạch tiền mặt để chủ động đáp ứng nhu cầu cho các đơn vị, tổ chức và cá nhân. Ngoài ra, cơ quan quản lý cũng yêu cầu kéo dài thời gian hoạt động của hệ thống thanh toán liên ngân hàng cuối mỗi ngày thêm một giờ làm việc trong các ngày từ 1/2 đến 5/2. Các ngân hàng cũng phải xây dựng phục vụ nhu cầu thanh toán của doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp khu công nghiệp, khu chế xuất, các doanh nghiệp xuất nhập khẩu./.
-----------------
