http://www.vietnamplus.vn/de-xuat-bat-buoc-doanh-nghiep-dung-hoa-don-dien-tu-thay-hoa-don-giay/443445.vnp
-----------------
Đề xuất bắt buộc doanh nghiệp dùng hóa đơn điện tử thay hóa đơn giấy
-----------------
Nhiều doanh nghiệp có thể phải sử dụng hóa đơn điện tử thay vì hóa đơn giấy như hiện tại. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+) Doanh nghiệp sử dụng hóa đơn điện tử có mã xác thực của cơ quan thuế hiện chủ yếu là các doanh nghiệp tự nguyện tham gia, không có các doanh nghiệp mới thành lập và doanh nghiệp có rủi ro. Điều này theo lãnh đạo Bộ Tài chính bởi quy định hiện chưa có chế tài bắt buộc nên các doanh nghiệp không muốn hợp tác với cơ quan chức năng.   Nhìn lại việc sử dụng hóa đơn điện tử có mã xác thực, lãnh đạo Bộ Tài chính cho rằng, việc này đã giúp giảm chi phí giấy, mực in, vận chuyển và đặc biệt chi phí lưu trữ hóa đơn. Khi sử dụng hóa đơn điện tử có mã xác thực, doanh nghiệp cũng không phải lập báo cáo sử dụng hóa đơn, dữ liệu từ hóa đơn điện tử được kết nối tự động với phần mềm khai thuế giá trị gia tăng nên doanh nghiệp không mất thời gian lập tờ khai thuế giá trị gia tăng. Điều này cũng giúp khắc phục tình trạng hóa đơn giả. Mặc dù có nhiều điểm tích cực trên nhưng đại diện Bộ Tài chính cũng nhấn mạnh, doanh nghiệp sử dụng hóa đơn điện tử có mã của cơ quan thuế chủ yếu là các doanh nghiệp tự nguyện tham gia, không có các doanh nghiệp mới thành lập và doanh nghiệp có rủi ro, doanh nghiệp thuộc đối tượng phải mua hóa đơn của cơ quan thuế. “Đây là những đối tượng có ý thức chấp hành pháp luật về thuế thấp, do chưa có biện pháp chế tài bắt buộc nên các doanh nghiệp sẽ phản ứng, không muốn hợp tác với cơ quan thuế,” báo cáo của ngành tài chính nêu lên. Qua đó, lãnh đạo ngành tài chính đề xuất từ 1/12018, nhiều đối tượng sẽ phải sử dụng hóa đơn điện tử có mã của cơ quan thuế cho hoạt động bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ như: Doanh nghiệp vi phạm về quản lý, sử dụng hóa đơn; doanh nghiệp có rủi ro theo thông báo của cơ quan thuế và tổ chức,… Ngoài ra, một số đối tượng cũng phải sử dụng hóa đơn điện tử và định kỳ thực hiện kết chuyển dữ liệu hóa đơn cho cơ quan thuế như: Doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật trong khu công nghiệp, khu kinh tế, khu chế xuất, khu công nghệ cao; Các đơn vị sự nghiệp công lập có sản xuất, kinh doanh; Doanh nghiệp, ngân hàng có mức vốn điều lệ từ 15 tỷ đồng trở lên tính theo số vốn đã thực góp đến thời điểm thông báo phát hành hóa đơn. Theo kế hoạch, từ ngày 1/1/2020, 80% các doanh nghiệp, tổ chức sẽ sử dụng hóa đơn điện tử, hóa đơn điện tử có mã của cơ quan thuế. Cũng từ năm 2020, ngành thuế sẽ tính tới việc triển khai hóa đơn điện tử cho các hộ kinh doanh có doanh thu/năm từ 3 tỷ đồng trở lên./. Từ năm 2014, Bộ Tài chính đã khuyến khích một số doanh nghiệp sử dụng nhiều hóa đơn giấy, đã có hạ tầng công nghệ thông tin, tuân thủ pháp luật thuế để áp dụng hóa đơn điện tử như: Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), Tập đoàn Bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT), Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel), Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (VNA) và Công ty Vận tải đường sắt Sài Gòn Hà Nội. Đến nay trên phạm vi cả nước đã có 656 doanh nghiệp thực hiện hoá đơn điện tử với số lượng hóa đơn điện tử đã sử dụng khoảng 277,98 triệu hoá đơn.
-----------------
