http://www.vietnamplus.vn/cuu-bo-truong-kinh-te-brazil-lam-giam-doc-to-chuc-thanh-vien-wb/365784.vnp
-----------------
Cựu Bộ trưởng kinh tế Brazil làm giám đốc tổ chức thành viên WB
-----------------
Ông Joaquim Levy. (Nguồn: Brics-info.org) Ngày 11/1, cựu Bộ trưởng Kinh tế Brazil Joaquim Levy đã được bổ nhiệm làm Giám đốc Tài chính Ngân hàng Quốc tế Tái thiết và Phát triển (IBRD), một trong năm tổ chức thành viên của Ngân hàng Thế giới (WB). Ông Levy, 54 tuổi, người vừa từ chức Bộ trưởng Kinh tế Brazil hồi tháng 12 vừa qua do bất đồng trong chính sách kinh tế với Chính phủ của Tổng thống Brazil Dilma Rousseff, giờ đây sẽ trở thành người chịu trách nhiệm về các hoạt động tài chính, phân bổ ngân sách, giám sát nguy cơ tại tổ chức này. Trước đó, vào năm 2006, sau khi thôi không giữ chức Chủ tịch Kho bạc Brazil ông Levy đã được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch Tài chính và Hành chính Ngân hàng Phát triển liên Mỹ (IDB). Chủ tịch WB Jim Yong King đánh giá ông Levy là chuyên gia giỏi cả trong lĩnh vực tài chính cũng như thị trường, rất am hiểu hệ thống đa phương./.
-----------------
