http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-thuy-si-du-bao-thua-lo-23-ty-usd-nam-2015/365778.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ dự báo thua lỗ 23 tỷ USD năm 2015
-----------------
Mức lỗ của SNB bao gồm 20 tỷ franc do các loại ngoại tệ mất giá và 4 tỷ franc do giá vàng sụt giảm. (Ảnh: Bloomberg) Ngân hàng quốc gia Thụy Sĩ (SNB, ngân hàng trung ương) dự báo thua lỗ của cả năm 2015 sẽ vào khoảng 23 tỷ franc (23 tỷ USD), mà nguyên nhân chính do sự mất giá của các ngoại tệ mà ngân hàng nắm giữ. Theo đó, mức lỗ của SNB bao gồm 20 tỷ franc do các loại ngoại tệ mất giá và 4 tỷ franc do giá vàng sụt giảm. Tuy nhiên, mức lỗ của SNB phần nào được giảm bớt nhờ thu được 1 tỷ franc nhờ đồng nội tệ lên giá giá. Dự báo tình hình kinh doanh mà SNB đưa ra diễn ra gần một năm sau quyết định gây “choáng váng” thị trường khi thả nổi đồng franc, kết thúc chính sách đã kéo dài 3 năm giữ trần tỷ giá đồng franc Thụy Sĩ với đồng euro. Quyết định 1 năm trước của SNB đã làm đồng franc tăng giá mạnh so với các đồng tiền chủ chốt khác và làm thị trường toàn cầu trở nên hỗn loạn. Tháng 6/2015, SNB buộc phải can thiệp để ổn định thị trường, do các nhà đầu tư lo sợ khủng hoảng ở Hy Lạp nên đổ xô đầu tư đồng franc Thụy Sĩ. Đồng franc tăng giá gây tác động xấu đến nền kinh tế Thụy Sĩ vốn coi xuất khẩu là ngành then chốt, do các mặt hàng sản xuất tại nước này sẽ trở nên đắt đỏ hơn trên thị trường quốc tế./.
-----------------
