http://www.vietnamplus.vn/giao-ke-hoach-von-dau-tu-phat-trien-ngan-sach-nha-nuoc-nam-2016/365770.vnp
-----------------
Giao kế hoạch vốn đầu tư phát triển ngân sách nhà nước năm 2016
-----------------
Khách hàng giao dịch tại bộ phận kế toán kiểm soát chi của Kho bạc Nhà nước Hà Nội. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định về việc giao kế hoạch vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước năm 2016. Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ giao Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư thông báo cho các bộ, ngành Trung ương và địa phương rà soát thông tin, số liệu chưa chính xác, điều chuyển số vốn bố trí chưa đúng quy định để ưu tiên hoàn trả các khoản vốn ứng trước, thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản, bổ sung vốn cho các dự án chuyển tiếp, dự án hoàn thành năm 2016, báo cáo gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư trước ngày 31/1. Đồng thời, khẩn trương hoàn thiện các thủ tục đầu tư đối với danh mục dự án khởi công mới chưa đủ điều kiện giao kế hoạch; báo cáo và gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư quyết định phê duyệt dự án trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày cấp có thẩm quyền phê duyệt. Đối với những dự án đến hết ngày 31/3 chưa hoàn thành các thủ tục đầu tư theo quy định, bố trí vốn không đúng quy định, các bộ, ngành Trung ương và địa phương tổng hợp báo cáo Thủ tướng Chính phủ điều chuyển số vốn bố trí chưa đúng quy định để ưu tiên thu hồi các khoản ứng trước vốn ngân hàng trung ương và thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản trong tháng 4. Căn cứ kế hoạch vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước và danh mục, mức vốn các dự án sử dụng vốn ngân sách trung ương năm 2016 được giao tại Quyết định này và Quyết định giao kế hoạch đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước kế hoạch năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan khác ở Trung ương, tập đoàn kinh tế, tổng công ty nhà nước, Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phân bổ vốn bù lãi suất tín dụng đầu tư và tín dụng chính sách, cấp vốn điều lệ theo đúng quy định pháp luật; thông báo cho các đơn vị danh mục và mức vốn ngân sách trung ương bố trí cho từng dự án; hoàn trả các khoản vốn ứng trước theo kết quả giải ngân của từng dự án đến hết thời gian quy định. Sau khi trừ số vốn thu hồi theo kết quả giải ngân, số vốn kế hoạch năm 2016 còn lại (nếu có) được tiếp tục thực hiện cho dự án đó; giải ngân kế hoạch vốn nước ngoài và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ (ODA) của các chương trình, dự án theo kế hoạch được giao; rà soát, điều chuyển số vốn bố trí chưa đúng quy định để tập trung ưu tiên hoàn trả các khoản vốn ứng trước, thanh toán nợ đọng xây dựng cơ bản, bổ sung vốn cho các dự án chuyển tiếp, dự án hoàn thành trong năm 2016; hoàn thiện các thủ tục đầu tư các dự án chưa đủ điều kiện giao kế hoạch theo quy định của Luật Đầu tư công, nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ. Định kỳ hàng tháng, hàng quý gửi báo cáo tình hình thực hiện và giải ngân vốn đầu tư phát triển nguồn ngân sách nhà nước kế hoạch năm 2016 về Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính./.
-----------------
