http://www.vietnamplus.vn/dong-ruble-cua-nga-tiep-tuc-mat-gia-manh-do-gia-dau-giam/365676.vnp
-----------------
Đồng ruble của Nga tiếp tục mất giá mạnh do giá dầu giảm
-----------------
Tỷ giá đồng ruble so với đồng USD đã rơi xuống mức 76,31 ruble/USD. (Nguồn: Sputnik) Trong phiên giao dich ngày 11/1 tại sàn chứng khoán Moskva, đồng nội tệ ruble của Nga tiếp tục mất giá mạnh. So với phiên giao dịch trước đó, tỷ giá đồng ruble so với đồng USD đã rơi xuống mức 76,31 ruble/USD, vượt qua mức 76 ruble/USD lần đầu tiên kể từ 16/12/2014. Trong khi đó, tỷ giá đồng ruble so với đồng euro cũng giảm xuống mức 83,97 ruble/euro. Đồng nội tệ của Nga giảm giá do tác động của giá dầu giảm mạnh trong những ngày đầu Năm mới 2016. Trong hơn 10 ngày qua, giá dầu Brent Biển Bắc đã giảm 12,5%. Tại sàn giao dịch London (Anh) ngày 11/1, giá dầu Brent Biển Bắc giao tháng 2 đã giảm 3,07%, xuống còn 32,52 USD/thùng. Trong năm 2015, đồng ruble của Nga đã mất 20% giá trị sau khi đã mất tới 40% giá trị trong năm trước đó. Giá dầu thấp và thị trường châu Á thay đổi bất thường cũng đã tác động đến thị trường chứng khoán Nga. Tính đến 14 giờ 25 phút (giờ Hà Nội), chỉ số RTS trên sàn giao dịch Moskva đã giảm 4,16%. Kể từ năm 2014, nền kinh tế phụ thuộc vào dầu mỏ của Nga và đồng nội tệ của nước này đã chịu ảnh hưởng mạnh mẽ từ việc giá dầu giảm và các biện pháp trừng phạt của phương Tây áp đặt đối với Nga liên quan đến cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Trong những ngày gần đây, giá dầu giảm mạnh về gần mức 30 USD/thùng và những quan ngại về kinh tế Trung Quốc đã liên tiếp tác động mạnh mẽ đến thị trường Nga. Các chuyên gia kinh tế cảnh báo nếu dầu mỏ tiếp tục trượt giá, kinh tế Nga sẽ khó khăn hơn, bất chấp việc giới chức Nga cho rằng nước này đang dần thoát khỏi suy thoái. Theo Ngân hàng thế giới (WB), kinh tế Nga ước tính đã suy giảm 4,3% trong năm 2015 và tiếp tục rơi vào suy thoái trong năm tới. Cuối tháng 12 năm ngoái, Tổng thống Nga Vladimir Putin cam kết nước Nga có thể thoát khỏi khủng hoảng bất chấp sự bất ổn của giá dầu./.
-----------------
