http://www.vietnamplus.vn/dam-bao-cung-ung-du-tien-mat-truoc-va-sau-tet-nguyen-dan/365385.vnp
-----------------
Đảm bảo cung ứng đủ tiền mặt trước và sau Tết Nguyên đán
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: T.H/Vietnam+) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có công văn gửi các tổ chức tín dụng về việc đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng dịp Tết Nguyên đán 2016. Theo đó, nhằm bình ổn thị trường, giá cả, đảm bảo trật tự, an toàn xã hội dịp Tết Nguyên đán Bính Thân 2016, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các đơn vị tăng cường công tác thanh tra, giám sát hoạt động ngân hàng trong dịp từ nay đến hết Tết Nguyên đán năm 2016 và sau Tết Nguyên đán nhằm đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng. Thống đốc yêu cầu các đơn vị chỉ đạo, thanh tra, giám sát các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong việc đảm bảo cung ứng đủ tiền mặt cho nền kinh tế trước và sau Tết Nguyên đán, đảm bảo hệ thống máy ATM hoạt động an toàn, thông suốt. Bên cạnh đó, cung ứng kịp thời, đầy đủ các dịch vụ tiền mặt thanh toán, tài chính phục vụ hoạt động sản xuất - kinh doanh, xuất nhập khẩu và đảm bảo dịch vụ ngoại hối phục vụ khách hàng; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra và giám sát hoạt động của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài bảo đảm an toàn thanh khoản, kho quỹ, trụ sở giao dịch, tài sản và hoạt động ngân hàng. Đặc biệt, Thống đốc cũng yêu cầu các đơn vị trong hệ thống ngân hàng phối hợp với các cơ quan chức năng để tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm trong kinh doanh ngoại tệ, vàng và dịch vụ đổi tiền mới, tiền lẻ trái phép./.
-----------------
