http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-iran-lo-ngai-ve-chinh-sach-dong-ndt-yeu-cua-bac-kinh/365352.vnp
-----------------
Chuyên gia Iran lo ngại về chính sách đồng NDT yếu của Bắc Kinh
-----------------
(Nguồn: AFP/TTXVN) Việc Trung Quốc duy trì đồng NDT yếu trong thời gian qua đã làm dấy lên nhiều lo ngại về những tác động tiêu cực đối với nền kinh tế Iran. ​ Morteza Allahdad, một chuyên gia kinh tế Iran, cho rằng Chính phủ Iran cần phải xem xét lại các kế hoạch nhập khẩu hàng hóa từ Trung Quốc trong bối cảnh Bắc Kinh vẫn tiếp tục duy trì đồng NDT yếu. ​ Theo chuyên gia Allahdad, Trung Quốc là một thị trường thương mại hàng đầu của Iran, do vậy việc đồng NDT sụt giá sẽ dẫn đến làn sóng xuất khẩu hàng hóa ồ ạt từ cường quốc châu Á này sang thị trường Iran. ​ Trong một bình luận trên trang tin Tasnim, ông Allahdad nhấn mạnh rằng vấn đề cần thiết hiện nay là Chính phủ Iran cần phải có biện pháp nhằm thay đổi chính sách nhập khẩu hàng hóa từ Trung Quốc trong thời gian sắp tới. ​ Bên cạnh đó, chuyên gia kinh tế này còn nhận định nền kinh tế thế giới sẽ sớm đối mặt với một cuộc khủng hoảng tiền tệ do hệ quả từ chính sách tiền tệ mất cân đối của Trung Quốc. Đối tượng dễ bị tổn thương nhất từ cuộc khủng hoảng này chính là những nhà cung cấp các mặt hàng thô như dầu mỏ. ​ Trung Quốc hiện cũng là khách hàng nhập khẩu dầu mỏ hàng đầu của Iran tại châu Á, với số liệu chính thức cho thấy trung bình mỗi ngày có khoảng 500.000 thùng dầu được xuất sang Trung Quốc trong năm 2015. ​ Trong khi đó, theo số liệu của Phòng Thương mại Iran, nước này nhập khẩu khoảng 6,7 tỷ USD các loại hàng hóa từ Trung Quốc trong khoảng thời gian 10 tháng kể từ ngày 21/3/2015. Các sản phẩm nhập khẩu chủ yếu gồm trang thiết bị công nghiệp, đồ chơi, máy tính, linh kiện điện tử, hóa chất và ngũ cốc. ​ Việc Trung Quốc duy trì đồng NDT yếu được cho là cũng sẽ tác động tiêu cực đến kế hoạch sử dụng đồng nội tệ trong trao đổi thương mại nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa hai nước trong thời gian tới. Theo kế hoạch được Phòng Thương mại Iran và Trung Quốc công bố mới đây, đồng NDT sẽ được sử dụng để thanh toán các hợp đồng cung cấp hàng hóa và dịch vụ từ Trung Quốc để đổi lấy dầu mỏ từ Iran.
-----------------
