http://www.vietnamplus.vn/tphcm-cac-ngan-hang-dang-ky-ho-tro-doanh-nghiep-211500-ty-dong/365213.vnp
-----------------
TP.HCM: Các ngân hàng đăng ký hỗ trợ doanh nghiệp 211.500 tỷ đồng
-----------------
Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thị Hồng trao Bằng khen của Bộ Công Thương cho các đơn vị, doanh nghiệp có nhiều đóng góp tích cực trong chương trình kết nối Ngân hàng-doanh nghiệp năm 2014. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Theo Sở Công Thương Thành phố Hồ Chí Minh, Chương trình kết nối doanh nghiệp và ngân hàng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, năm nay có 18 đơn vị của 17 thương hiệu ngân hàng tham gia đăng ký gói hỗ trợ, với tổng số tiền là 211.500 tỷ đồng và 15 triệu USD. Đồng thời, các đơn vị này cam kết lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VND không quá 7%/năm; trung dài hạn dao động từ 8-10%/năm. Thông tin được Sở đưa ra tại Hội nghị Tổng kết Chương trình kết nối doanh nghiệp và ngân hàng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm 2015, triển khai Chương trình 2016, tổ chức ngày 8/1. Ông Lê Văn Khoa, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho biết Chương trình kết nối doanh nghiệp và ngân hàng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm nay sẽ phấn đấu đạt chỉ tiêu kế hoạch 300.000 tỷ đồng, tăng gấp 5 lần so với năm ngoái. Bên cạnh đó, nhằm thực hiện có hiệu quả Chương trình kết nối doanh nghiệp và ngân hàng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh năm nay và những năm tiếp theo của giai đoạn 2016-2020, các sở, ngành thành phố sẽ tập trung nhiều giải pháp đi vào chiều sâu. Cụ thể, ngoài tập trung vốn cho lĩnh vực sản xuất kinh doanh, ưu tiên cho 5 nhóm ngành trọng điểm, Chương trình sẽ đẩy mạnh hỗ trợ cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, lĩnh vực công nghiệp phụ trợ... Theo ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, trong năm 2015, Chương trình đã đạt được kết quả cao, đạt gần 173.190 tỷ đồng, tăng 2.89 lần so với chỉ tiêu kế hoạch thành phố giao. Đặc biệt, qua 4 năm triển khai liên tục Chương trình đã tổ chức 88 đợt ký kết, với 9.235 đối tượng vay vốn, đạt tổng số tiền gần là 240.700 tỷ đồng. Trong đó, hầu hết các đối tượng tham gia chương trình đều hoạt động ở đa dạng lĩnh vực sản xuất kinh doanh và các thành phần kinh tế. Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Phước Thanh, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho rằng Chương trình đã tạo được sự liên kết mạnh mẽ các nguồn lực, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, cụ thể là các ngân hàng thương mại đã cam kết dành hàng nghìn tỷ đồng cho vay với lãi suất thấp hơn lãi suất thị trường. Trong thời gian tới, ông Nguyễn Phước Thanh đề nghị Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và các ngân hàng thương mại trên địa bàn tích cực tham gia Chương trình kết nối ngân hàng và doanh nghiệp trên địa bàn thành phố..../.
-----------------
