http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-tim-kiem-su-ung-ho-quoc-te-ve-viec-giam-cac-khoan-no/365091.vnp
-----------------
Hy Lạp tìm kiếm sự ủng hộ quốc tế về việc giảm các khoản nợ
-----------------
Hy Lạp sẽ còn rất khó khăn trong năm 2016. (Nguồn: AP) Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos ngày 8/1 sẽ bắt đầu chuyến công du kéo dài 6 ngày tới 6 quốc gia châu Âu để đàm phán về vấn đề nợ của Athens. Dự kiến, ông Tsakalotos sẽ tới thủ đô Roma (Italy) để gặp người đồng cấp Pier Carlo Padoan, tiếp sau đó ông sẽ tới Lisbon (Bồ Đào Nha), Paris (Pháp), Helsinki (Phần Lan), Amsterdam (Hà Lan) và Berlin (Đức) để gặp lần lượt các người đồng cấp châu Âu thuyết phục họ ủng hộ việc giảm nợ cho Hy Lạp. Bộ Tài chính Hy Lạp cho biết ông Tsakalotos sẽ thảo luận về kế hoạch của Liên minh châu Âu trên cơ sở đợt đánh giá đầu tiên về kết quả thực hiện chương trình đổi cải cách lấy cứu trợ của Athens, cũng như những vấn đề nợ của Hy Lạp. Tổng thống Hy Lạp Prokopis Pavlopoulos cũng có kế hoạch thực hiện một loạt chuyến thăm cấp cao trong tháng này tới Moskva và Berlin để gặp người đồng cấp Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Đức Angela Merkel. Hồi tháng 7/2015, chính phủ cánh tả Hy Lạp đã ký thỏa thuận nhận gói cứu trợ quốc tế thứ ba trị giá 86 tỷ euro (93 tỷ USD) nhằm cứu nước này khỏi nguy cơ vỡ nợ và ra khỏi Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), đổi lại Athens phải thực hiện một loạt cải cách mang tính khắc nghiệt. Vào ngày 18/1 tới, các đại diện các chủ nợ quốc tế gồm Uỷ ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Cơ chế bình ổn châu Âu (ESM) sẽ trở lại Athens để giám sát việc thực hiện chương trình cứu trợ Hy Lạp. Hy Lạp hy vọng rằng sau đợt đánh giá này của các chủ nợ quốc tế, Athens sẽ có thể đàm phán trả nợ theo cách "bền vững hơn." Tuy nhiên, trước hết Athens sẽ phải đạt thỏa thuận với các chủ nợ về việc cải tổ hệ thống lương hưu, trong bối cảnh Thủ tướng Alexis Tsipras cảnh báo chính phủ của ông có thể sẽ không chấp nhận được "những đòi hỏi thái quá" từ các chủ nợ về vấn đề này./.
-----------------
