http://www.vietnamplus.vn/video-goi-30-nghin-ty-dong-dang-duoc-cho-vay-thong-suot/365026.vnp
-----------------
[Video] Gói 30 nghìn tỷ đồng vẫn đang được cho vay thông suốt
-----------------
Ông Nguyễn Tiến Đông, Vụ trưởng Vụ Tín dụng, Ngân hàng Nhà nước khẳng định gói 30 nghìn tỷ cho vay để mua nhà ở xã hội vẫn đang được tiến hành thông suốt. Trước thông tin dư luận vừa qua cho rằng gói 30 nghìn tỷ đang bị tắc nghẽn, và nguyên nhân do thông tư 26 của Ngân hàng Nhà nước quy định không được nhận tài sản bảo đảm là tài sản hình thành trong tương lai, ông Nguyễn Tiến Đông, Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế, Ngân hàng Nhà nước cho biết thông tư 26 ban hành để quy định chung hướng dẫn luật kinh doanh nhà ở và Nghị định 99 của Chính phủ mới ban hành. Thông tư này điều chỉnh toàn bộ quá trình các ngân hàng thương mại thực hiện thủ tục thế chấp, công chứng và thực hiện các giao dịch bảo đảm, nói chung trong lĩnh vực bất động sản. Với thông tư này, không có chuyện ách tắc với gói 30 nghìn tỷ đồng. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN)
-----------------
