http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-dang-kich-hoat-mot-cuoc-chien-thuong-mai/365016.vnp
-----------------
Trung Quốc đang kích hoạt một "cuộc chiến" thương mại?
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businessinsider.com) Ngày 7/1, Trung Quốc tiếp tục gây ngạc nhiên cho thị trường khi điều chỉnh tỷ giá đồng nhân dân tệ xuống 6,5646 NDT/USD, giảm 0,51% so với ngày 6/1 và là mức giảm mạnh nhất kể từ tháng 8/2015. Các động thái gần đây của Bắc Kinh đang làm dấy lên những lo ngại về khả năng nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang "kích hoạt" một cuộc chiến thương mại với các đối thủ của mình. Đồng nhân dân tệ yếu đi sẽ gây sức ép buộc các quốc gia châu Á khác hạ giá đồng nội tệ của mình để duy trì sức cạnh tranh đối với hàng hóa xuất khẩu của Trung Quốc. Thêm vào đó, việc USD tăng giá so với nhân dân tệ sẽ khiến những mặt hàng định giá bằng USD trở nên đắt đỏ hơn đối với người dân Trung Quốc, làm giảm nhu cầu đối với hàng hóa nhập khẩu. Như vậy, đây là phiên thứ 8 liên tiếp Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) hạ tỷ giá đồng nhân dân tệ. Quyết định này được đưa ra trong bối cảnh kinh tế Trung Quốc năm 2015 ước tăng trưởng ở mức thấp nhất trong 25 năm./.
-----------------
