http://www.vietnamplus.vn/nhu-cau-doi-voi-dong-nhan-dan-te-gia-tang-tai-nga/364967.vnp
-----------------
Nhu cầu đối với đồng nhân dân tệ gia tăng tại Nga
-----------------
Kiểm đồng nhân dân tệ tại một chi nhánh ngân hàng ở thủ đô Bắc Kinh. (Nguồn: THX/TTXVN) Nhu cầu đối với đồng nhân dân tệ của Trung Quốc đang ngày càng lớn ở Nga nhờ các hoạt động trao đổi thương mại song phương và tiến trình quốc tế hóa đồng nhân dân tệ. Ngân hàng Harbin, có trụ sở tại tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc cho biết, trong năm 2015, ngân hàng này đã chuyển 35 triệu nhân dân tệ (5,37 triệu USD) bằng tiền mặt thông qua ba giao dịch đến Moskva. Harbin hiện là tổ chức tài chính hàng đầu Trung Quốc trong nghiệp vụ chuyển nhân dân tệ bằng tiền mặt sang Nga. Trong những năm gần đây, Trung Quốc và Nga đã tăng cường hợp tác tài chính để thúc đẩy hợp tác song phương. Tháng 10/2015, một liên minh gồm 35 tổ chức tài chính của Nga và Trung Quốc đã được thành lập để nâng cao chất lượng dịch vụ đối với các hoạt động tài chính giữa hai nước. Trước đó, hồi tháng 10/2014, ngân hàng trung ương của hai nước cũng đã ký kết thỏa thuận hoán đổi tiền tệ trị giá 150 tỷ nhân dân tệ, tương đương 815 tỷ ruble./.
-----------------
