http://www.vietnamplus.vn/dong-noi-te-canada-xuong-muc-thap-nhat-trong-12-nam-tro-lai-day/364915.vnp
-----------------
Đồng nội tệ Canada xuống mức thấp nhất trong 12 năm trở lại đây
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: huffingtonpost.ca) Giá dầu sụt giảm mạnh và khác biệt trong chính sách tỷ giá giữa Mỹ và Canada tiếp tục tạo thêm áp lực lên đồng nội tệ đang suy yếu của Canada khiến đồng Loonie (tên gọi địa phương của đôla Canada - CAD) lần đầu tiên xuống dưới ngưỡng 71 cent Mỹ, thấp nhất trong 12 năm trở lại đây. Phóng viên TTXVN tại Canada cho biết trong phiên giao dịch ngày 6/1, một CAD chỉ đổi được 70,90 cent Mỹ. Lần gần đây nhất đồng CAD xuống dưới ngưỡng 71 cent Mỹ là tháng 8/2003, sau khi phục hồi nhẹ từ mức thấp kỷ lục 61,79 cent Mỹ hồi tháng 1/2002. Theo nhà kinh tế trưởng của Ngân hàng Montreal Douglas Porter, nền kinh tế Canada đặc biệt nhạy cảm với giá dầu nên sẽ tiếp tục chịu nhiều tác động từ biến động giá của mặt hàng vàng đen. Ông nói: “Dù muốn hay không, kinh tế Canada và đồng nội tệ Canada đang chịu những tác động mạnh từ giá dầu vì Canada là một trong những nước xuất khẩu dầu lớn nhất thế giới." Ông Douglas nhận định những tác động hiện nay sẽ kéo dài ít nhất tới mùa Xuân và nhiều khả năng đồng CAD sẽ tiếp tục trượt giá xuống dưới ngưỡng 70 cent Mỹ trước khi phục hồi trở lại. Theo nhà kinh tế trưởng của Ngân hàng Montreal, đồng USD mạnh lên, giá dầu giảm và sự khác biệt trong chính sách tỷ giá của Mỹ và Canada là những nguyên nhân quan trọng làm tăng áp lực lên đồng CAD. Nhận định về tác động của đồng CAD mất giá đối với nền kinh tế, ông Douglas cho rằng khi đồng nội tệ càng yếu, các nhà sản xuất, chế tạo, các công ty công nghệ và ngành du lịch của Canada càng hưởng lợi. Trong khi đó, người tiêu dùng sẽ chịu nhiều thiệt thòi do giá các mặt hàng nhập khẩu, đặc biệt hàng từ Mỹ, đang nhích dần lên./.
-----------------
