http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-donald-trump-cong-bo-goi-chinh-sach-thue-moi/443402.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump công bố gói chính sách thuế mới
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 26/4, trong quyết định nhằm hiện thực hóa một trong những cam kết tranh cử đáng chú ý nhất, Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã công bố gói đề xuất chính sách thuế mới, theo đó thực hiện những cắt giảm thuế lớn nhất trong lịch sử đánh vào doanh nghiệp và cá nhân. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, trong cuộc họp báo cùng ngày tại Nhà Trắng, Bộ trưởng Tài chính Steven Mnuchin và Giám đốc Kinh tế Quốc gia của Nhà Trắng Gary Cohn đã công bố một số nội dung chính của gói chính sách thuế mới. Theo kế hoạch này, đối tượng đóng thuế tại Mỹ sẽ được cắt giảm xuống còn 3 nhóm 10%, 25% và 35%. Thuế doanh nghiệp sẽ giảm xuống còn 15% từ mức 39,6% như hiện nay. Trong khi thuế thu nhập cá nhân, kể cả tầng lớp người giàu, cũng sẽ giảm khá nhiều so với trước đây. [Mỹ công bố những thành tựu đầu tiên của Tổng thống Donald Trump] Cụ thể, một cặp vợ chồng sẽ không phải đóng thuế đối với khoản thu nhập 24.000 USD đầu tiên mà họ kiếm được, đồng thời xóa bỏ điều khoản áp thuế thu nhập 3,8% đối với những cá nhân có thu nhập hơn 200.000 USD/năm. Bên cạnh đó, một số công ty lớn của Mỹ đang làm ăn ở nước ngoài có thể đưa lợi nhuận về trong nước với mức thuế chỉ còn 10%, thay vì 35% như hiện nay. uy nhiên, chính sách thuế nói trên không áp dụng với các khoản thuế nhập khẩu mới. Gói chính sách thuế mới của Chính quyền Tổng thống Trump vẫn phải cần Quốc hội Mỹ thông qua và có thể sẽ phải có điều chỉnh, sửa đổi. Ngay trước khi Nhà Trắng công bố gói đề xuất thuế mới, rất nhiều nghị sỹ Dân chủ đã lên tiếng phản đối và khẳng định họ sẽ ngăn chặn tại Quốc hội./.
-----------------
