http://www.vietnamplus.vn/vib-uu-dai-cho-vay-tieu-dung-va-san-xuat-kinh-doanh-dip-tet/364797.vnp
-----------------
VIB ưu đãi cho vay tiêu dùng và sản xuất kinh doanh dịp Tết
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc tế (VIB) vừa triển khai gói cho vay ưu đãi lãi suất 8,99%/năm trong 12 tháng đầu hoặc 7,99%/năm trong thời gian 6 tháng đầu của khoản vay tiêu dùng phục vụ nhu cầu vốn trong dịp Tết Nguyên đán. Lãi suất sau thời gian ưu đãi ở mức rất cạnh tranh, bằng lãi suất tiết kiệm VND kỳ hạn 12 tháng của VIB (lãi suất tiết kiệm 12 tháng) cộng biên độ cố định chỉ từ 3,3 đến 3,5%/năm. Theo đó, khách hàng vay tại VIB từ nay đến 29/2/2016 sẽ được hưởng lãi suất ưu đãi tương ứng theo từng lựa chọn dưới đây: (Nguồn: VIB) Đặc biệt, VIB sẽ không thu hồi lãi suất ưu đãi khi khách hàng trả nợ trước hạn trong suốt thời gian vay. Gói ưu đãi lãi suất này áp dụng cho các khách hàng cá nhân, hộ gia đình và doanh nghiệp siêu nhỏ khi vay mua nhà đất, xây dựng sửa chữa nhà; vay mua ôtô; vay tiêu dùng có tài sản bảo đảm hoặc vay phục vụ sản xuất kinh doanh. Với nhiều lựa chọn về lãi suất và thời hạn ưu đãi, gói ưu đãi lãi suất này của VIB sẽ đáp ứng linh hoạt và tối đa nhu cầu vốn của khách hàng để mở rộng kinh doanh và nâng cao hơn nữa chất lượng cuộc sống nhân dịp lễ hội Tết Nguyên đán Bính Thân 2016. Bên cạnh đó, với lãi suất vay ưu đãi và ổn định trong suốt thời gian vay từ VIB, khách hàng sẽ luôn chủ động trong kế hoạch vay và trả nợ để tận hưởng những lợi ích mà khoản vay mang lại./.
-----------------
