http://www.vietnamplus.vn/cac-nen-kinh-te-my-latinh-binh-tinh-truoc-viec-fed-tang-lai-suat/364813.vnp
-----------------
Các nền kinh tế Mỹ Latinh bình tĩnh trước việc Fed tăng lãi suất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Exame.abril.com.br) Ngay sau khi Ngân hãng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) hồi tháng 12 vừa qua điều chỉnh lãi suất, hàng loạt nước Mỹ Latinh đã có biện pháp kịp thời nhằm hạn chế những tác động tiêu cực. Chính phủ Mexico và Chile đã nhanh chóng tăng lãi suất thêm 0,25% để bắt nhịp với Mỹ, trong khi đó Chính quyền mới ở Argentina cũng đã thống nhất các tỷ giá hối đoái của nước này. Theo Tổng thống Argentina Mauricio Macri, động thái này là cần thiết dù khiến đồng peso bị mất giá nghiêm trọng, đến mức giới phân tích phải gọi đây là “sự sụp đổ của một đồng nội tệ.” Sau khi Fed tăng lãi suất, các thị trường hối đoái ở Mỹ Latinh vẫn duy trì sự ổn định tương đối trong khi giá chứng khoán chỉ tăng nhẹ. Nhiều chuyên gia kinh tế Mỹ Latinh cho rằng quyết định này của Fed được nhiều người kỳ vọng và sự gia tăng này chỉ ở mức độ khiêm tốn. Ngoài Chile và Mexico, các ngân hàng trung ương trong khu vực cũng bình tĩnh đón nhận quyết định của Fed. Theo đánh giá của Ủy ban Kinh tế Mỹ Latinh và Caribe (ECLAC), việc nâng lãi suất này đã không gây ra sự xáo trộn tài chính trong ngắn hạn ở khu vực này. Trái với những lo ngại nợ công nghiêm trọng tại các nước Mỹ Latinh cách đây 30 năm, những rủi ro giảm đáng kể do các khoản nợ nước ngoài của hầu hết các quốc gia trong khu vực này hiện này đều rất nhỏ. Ngoài ra, bất chấp sự tăng trưởng kinh tế chậm chạp, hầu hết các quốc gia Mỹ Latinh đều duy trì được sự ổn định với những nền tảng kinh tế của mình, đồng thời tăng cường khả năng đối phó với các rủi ro tài chính. Trong một báo cáo mới nhất, ngân hàng Tây Ban Nha BBVA cho rằng “hầu hết các quốc gia Mỹ Latinh đều có thể kiểm soát được tác động của việc Mỹ tăng lãi suất nhờ việc tích lũy được một lượng ngoại tệ trong thập kỷ qua cũng như sự kiểm soát lạm phát chặt chẽ hơn, cùng với đó là một chế độ hối đoái linh hoạt và một chính sách tài chính thận trọng hơn.” Thêm vào đó, kể từ đầu năm 2015 và cùng với động thái của Fed, Ngân hàng Trung ương Brazil đã tăng lãi suất thêm 2,5%, trong khi Colombia tăng 0,75% còn Peru và Chile cùng tăng 0,25%. Giới chuyên gia cho rằng các biện pháp này đã giúp giảm áp lực từ sự sụt giảm giá các đồng nội tệ. Tuy nhiên, bất chấp những thuận lợi này, các quốc gia Mỹ Latinh cũng không nên xem nhẹ các tác động trong trung và dài hạn từ quyết định này của Fed. Với tình hình không khả quan trên các thị trường hàng hóa, hầu hết các nước Mỹ Latinh phải đối mặt với một cán cân thương mại đang xấu đi, một nền kinh tế tăng trưởng chậm và áp lực rất lớn từ lạm phát và sự sụt giảm giá đồng nội tệ. Việc Fed tăng lãi suất sẽ gây ảnh hưởng đến sự phục hồi kinh tế ở khu vực Mỹ Latinh khi quyết định này tác động đến giá cả hàng hóa, các dòng vốn và giá trị các đồng nội tệ. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trước đó từng cảnh báo rằng nền kinh tế Mỹ Latinh có thể suy giảm 0,3% trong năm 2015 sau khi Mỹ Latinh tỏ ra quá phụ thuộc vào xuất khẩu hàng hóa. Các con số của ECLAC đã chỉ rõ trong năm 2015, giá trung bình của các mặt hàng như dầu mỏ, đồng thau và thép đã giảm gần 30%, thì việc Fed quyết định tăng lãi suất có thể gây ra một sự sụt giá hơn nữa trong năm 2016. Báo cáo của BBVA nhấn mạnh quyết định của Fed sẽ tác động tiêu cực tới nguồn vốn của Mỹ Latinh. Ước tính trong năm 2015-2017, ước tính làn sóng rút vốn ồ ạt trong khu vực này đã lên tới 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của khu vực và điều này làm trầm trọng thêm tình trạng lạm phát cũng như sự suy giảm giá trị đồng nội tệ. Không chỉ vậy, nhiều quốc gia có thể rơi vào cảnh tiến thoái lưỡng nan khi xem xét các chính sách tiền tệ của mình. Dưới áp lực lạm phát, nhiều quốc gia trong khu vực hiện đang chứng kiến nền kinh tế bị suy thoái. Quyết định của Fed sẽ khiến các đồng nội tệ bị giảm giá so với đồng USD, từ đó càng làm lạm phát trầm trọng thêm./.
-----------------
