http://www.vietnamplus.vn/oman-se-cat-giam-70-cac-khoan-tro-cap-vi-gia-dau-giam/364770.vnp
-----------------
Oman sẽ cắt giảm 70% các khoản trợ cấp vì giá dầu giảm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: european-coatings.com) Bộ Tài chính Oman cho biết chính phủ nước này đang lên kế hoạch cắt giảm khoảng 70% các khoản trợ cấp trong năm 2016 để giải quyết vấn đề thâm hụt ngân sách do giá dầu thấp. Hãng tin chính thức ONA dẫn thông báo ngân sách 2016 của Bộ Tài chính Oman cho hay trợ cấp đối với các hóa đơn tiêu dùng, cho vay mua nhà, nhiên liệu và các hàng hóa khác đang được xem xét ở mức 400 triệu rial (tương đương 1 tỷ USD) trong năm nay, giảm đáng kể so với mức 1,11 tỷ rial trong năm 2015. Đầu tuần này, Chính phủ Oman cũng đã phê duyệt chính sách cải cách trợ cấp nhiên liệu cũng như cắt giảm chi tiêu và tăng thuế để đưa thâm hụt ngân sách về mức có thể kiểm soát được. Trong một thời gian dài, Oman đã tiến hành trợ cấp các dịch vụ phúc lợi xã hội cho người dân, tuy nhiên cũng giống như các nước vùng Vịnh khác, Oman đang buộc phải xem xét lại các chính sách này vì nguồn thu từ dầu mỏ ngày một giảm sút do giá dầu lao dốc thời gian gần đây. Chính phủ Oman dự báo mức thâm hụt ngân sách trong năm 2016 là 3,3 tỷ rial, tương đương 13% GDP, giảm so với mức 4,5 tỷ rial của năm 2015. Chính phủ Oman cho biết thêm các tập đoàn nhà nước sẽ được tư nhân hóa để tăng ngân sách và phát triển khu vực tư nhân. Bộ Tài chính không tiết lộ thông tin chi tiết nhưng khẳng định vấn đề này sẽ được đưa vào kế hoạch kinh tế 5 năm (2016-2020) của chính phủ./.
-----------------
