http://www.vietnamplus.vn/iran-va-trung-quoc-se-thiet-lap-co-che-thanh-toan-bang-dong-ndt/364769.vnp
-----------------
Iran và Trung Quốc sẽ thiết lập cơ chế thanh toán bằng đồng NDT
-----------------
Nhân viên ngân hàng kiểm tiền 100 nhân dân tệ tại một ngân hàng ở Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang, miền đông Trung Quốc. (Nguồn: AFP/TTXVN) Iran và Trung Quốc đang hướng tới việc thiết lập một cơ chế hoán đổi tiền tệ chủ chốt mà hai nước kỳ vọng sẽ giúp thúc đẩy trao đổi thương mại song phương. Theo đó, hàng hóa và dịch vụ của Trung Quốc bán cho Iran cũng như dầu mỏ Iran xuất sang thị trường Trung Quốc sẽ được thanh toán bằng đồng nhân dân tệ. Phó Chủ tịch Phòng Thương mại chung Iran-Trung Quốc, Majid-Reza Hariri, cho biết hai nước đã bắt đầu tiến trình đàm phán về cơ chế thanh toán nói trên nhưng hai bên cần phải giải quyết một loạt vấn đề kỹ thuật. Quan chức này nói rằng hiện vẫn chưa rõ phía Trung Quốc sẽ áp dụng mô hình hoán đổi tiền tệ nào đối với hoạt động trao đổi thương mại với Iran, song khẳng định thông qua cơ chế thanh toán song phương, đồng nội tệ của Trung Quốc sẽ mạnh hơn so với đồng USD và Iran cũng tránh được những hạn chế do các lệnh trừng phạt quốc tế đối với Tehran gây ra. Phát biểu trước báo giới mới đây, Đại sứ Iran tại Trung Quốc Ali-Asqar Haji cho biết quốc gia Hồi giáo này đã nhận được dự thảo văn bản liên quan đến cơ chế hoán đổi tiền tệ từ phía Trung Quốc. Tehran quyết tâm đạt được thỏa thuận chính thức về cơ chế thanh toán bằng đồng nhân dân tệ với Bắc Kinh. Ông Haji cho biết thêm thỏa thuận này có thể sẽ được ký kết trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Tehran của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong thời gian tới. Theo truyền thông Iran, Trung Quốc hiện còn nợ quốc gia Trung Đông này 20 tỷ USD tiền mua dầu mỏ. Số tiền này đã bị đóng băng tại các ngân hàng nước ngoài sau khi các lệnh trừng phạt quốc tế được áp dụng đối với Iran, khiến Bắc Kinh khó khăn trong việc chuyển tiền cho Tehran. Hai nước đã đạt được thỏa thuận nhằm giải quyết một phần số tiền bị đóng băng, theo đó Trung Quốc sẽ cấp các khoản hỗ trợ cho các dự án phát triển hóa dầu của Iran. Tuy nhiên, thỏa thuận vẫn khó được thực thi vì vướng nhiều thủ tục./.
-----------------
