http://www.vietnamplus.vn/cac-loai-tien-te-tiep-tuc-co-nhieu-bien-dong-trong-nam-2016/364548.vnp
-----------------
Các loại tiền tệ tiếp tục có nhiều biến động trong năm 2016
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Kyodo/TTXVN) Theo nhật báo Les Echos và tạp chí La Tribune của Pháp, các loại tiền tệ trên thế giới sẽ tiếp tục bị ảnh hưởng bởi sự điều chỉnh trái chiều trong chính sách tiền tệ của các ngân hàng trung ương. Trong những tuần gần đây, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã làm chuyển dịch mạnh mẽ tỷ giá các loại tiền tệ. Tuy nhiên, tác động của các chính sách từ ECB hay Fed đến tỷ giá hối đoái không nằm ngoài tiên lượng của thị trường. Ngoài ra, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc cũng đã điều chỉnh tỷ giá đồng nhân dân tệ nhiều lần trong năm 2015. Sự khác biệt lớn trong chính sách tiền tệ ở hai bờ Đại Tây Dương (ECB thực hiện chính sách nới lỏng còn Fed bắt đầu thắt chặt thông qua việc nâng lãi suất cơ bản) có thể hỗ trợ đồng USD so với đồng euro và đã đẩy tỷ giá đồng euro có thời điểm rơi xuống 1,05 USD trên 1 euro trong năm 2015. Sự biến động sẽ tiếp tục phụ thuộc vào lộ trình tăng lãi suất của Fed trong năm 2016. Tuy nhiên, nếu đồng USD tăng giá quá nhanh, Fed sẽ ủng hộ một kịch bản thận trọng hơn. Trong khi đó, ECB cũng sẽ thực hiện điều ngược lại để đảm bảo mục tiêu hạ giá đồng euro nhằm hỗ trợ kinh tế và xuất khẩu. Các lập luận tương tự có thể được áp dụng cho các ngân hàng trung ương khác. Ngân hàng Trung ương Thụy Sỹ (SNB) sẽ có các chính sách tương thích với các quyết định của ECB khiến đồng franc Thụy Sỹ giảm so với đồng USD. Đối với Anh, Ngân hàng trung ương Anh rất có thể sẽ theo chân Fed để ra quyết định thắt chặt chính sách tiền tệ trong quý 2/2016. Nếu vậy, các chuyên gia tin rằng đồng bảng Anh sẽ có sự tăng giá nhẹ so với đồng euro. Vấn đề đồng nhân dân tệ cũng chiếm phần quan tâm của thị trường trong năm 2016. Việc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) công bố đưa đồng nhân dân tệ vào giỏ tiền tệ của mình đã phần nào làm nhẹ đi bóng mây u ám của cuộc khủng hoảng trên thị trường chứng khoán Trung Quốc. Tuy vậy, nỗi sợ hãi vẫn còn hiện hữu nếu đồng USD tăng giá quá nhanh so với các đồng tiền châu Á mới nổi. Đồng nhân dân tệ sẽ mất giá thêm, nhất là trong bối cảnh Bắc Kinh tiếp tục phá giá đồng nhân dân tệ trong những ngày cuối năm 2015 và đầu năm 2016./.
-----------------
