http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-nato-khien-nga-buoc-phai-tang-chi-tieu-quoc-phong/443400.vnp
-----------------
"Các nước NATO khiến Nga buộc phải tăng chi tiêu quốc phòng"
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Nga Sergei Shoigu phát biểu tại Hội nghi An ninh quốc tế lần thứ 6 tại Moskva ngày 26/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 26/4, phát biểu bên lề Hội nghị An ninh Quốc tế Moskva, đại diện thường trực của Nga tại Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Aleksandr Grushko cho biết, sở dĩ trong điều kiện không có mối đe dọa thực sự, Moskva vẫn buộc phải gia tăng chi tiêu quốc phòng là do các nước thành viên NATO cũng tăng ngân sách quốc phòng. Ông Grushko nhấn mạnh: "Chúng ta không được quên rằng 250 tỷ USD mà các nước châu Âu chi cho quốc phòng là con số khủng khiếp, vượt cả tổng chi tiêu quân sự của Nga và Trung Quốc cộng lại. Nếu các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) và Canada thực hiện đầy đủ chỉ tiêu thì ngân sách quân sự sẽ tăng thêm 100 tỷ USD". Đại diện Nga cũng cảnh báo về nguy cơ xảy ra một cuộc Chiến tranh Lạnh mới. Ông cho hay: "Cần phải đưa ra những quyết định quan trọng để ngừng ngay những gì đang diễn ra ở Trung Âu, trước đây vốn là nơi không tồn tại những mối đe dọa"./.
-----------------
