http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-thu-ngan-sach-dat-gan-156000-ty-dong-tang-gan-10/364410.vnp
-----------------
Hà Nội thu ngân sách đạt gần 156.000 tỷ đồng, tăng gần 10%
-----------------
(Ảnh minh họa: Hoàng Hùng/TTXVN) Tính đến ngày 31/12/2015, thành phố Hà Nội đã thu ngân sách xấp xỉ 156.000 tỷ đồng, tăng gần 10% so với dự toán. Hà Nội được đánh giá là đi đầu cả nước về lĩnh vực này nhờ vào việc hiện đại hóa quản lý thuế. Tính đến ngày 29/12/2015, trên địa bàn Hà Nội, có hơn 107.000 doanh nghiệp đã khai nộp thuế qua mạng, đạt tỷ lệ 98,5% số doanh nghiệp đang hoạt động và vượt chỉ tiêu, thời hạn Chính phủ giao theo Nghị quyết 19. Tỷ lệ này chiếm gần 20% tổng số doanh nghiệp nộp hồ sơ khai thuế qua mạng trên cả nước. Nhờ ứng dụng mạnh mẽ công nghệ thông tin trong nhiều khâu thủ tục nên Cục Thuế Hà Nội đã giảm đáng kể thời gian, chi phí tuân thủ pháp luật thuế cho người nộp thuế và cho cả cơ quan Thuế. Đặc biệt, Cục Thuế Hà Nội đã triển khai quy trình hệ thống thu, nộp thuế giữa cơ quan Thuế--Kho bạc Nhà nước-Hải quan-Tài chính. Đây được coi là quy trình tạo điều kiện thuận lợi cho người nộp thuế và nâng cao hiệu quả công tác quản lý thu thuế, trên cơ sở ứng dụng công nghệ thông tin hiện đại. Đến nay, trên địa bàn thành phố, đã có 250.000 doanh nghiệp tham gia hệ thống thu nộp ngân sách giữa 3 đơn vị kể trên, khắc phục được tình trạng rủi ro thất lạc chứng từ của người nộp thuế như trước đây. Ngoài ra, Cục Thuế Hà Nội cũng đưa vào sử dụng ứng dụng “Công khai thông tin và hỗ trợ xác định nghĩa vụ nộp lệ phí trước bạ ôtô, xe máy và nhà đất” trên mạng Internet. Với ứng dụng này, người nộp thuế có thể tra cứu quy trình kê khai, quy định về mẫu biểu, hồ sơ, thủ tục, nắm rõ căn cứ xác định nghĩa vụ tài chính. Qua đó, người nộp thuế, có thể tự xác định số lệ phí trước bạ phát sinh khi nhập thông tin vào ứng dụng, làm cơ sở người nộp thuế chủ động tự kê khai hồ sơ, chuẩn bị đầy đủ hồ sơ cũng như số tiền nộp ngân sách trước khi đến cơ quan thuế. Cục Thuế Hà Nội còn triển khai tốt công tác niêm yết công khai danh mục thủ tục hành chính thuế tại bộ phận “một cửa” của cơ quan thuế, đảm bảo công khai, minh bạch và rút ngắn thời gian giải quyết thủ tục hành chính thuế cho người nộp thuế./.
-----------------
