http://www.vietnamplus.vn/tong-tai-san-dat-76000-ty-dong-tpbank-vuon-len-quy-mo-tam-trung/364325.vnp
-----------------
Tổng tài sản đạt 76.000 tỷ đồng, TPBank vươn lên quy mô tầm trung
-----------------
Giao dịch tại TPBank. (Nguồn: TPBank) Thông báo từ Ngân hàng Thương mại Cổ phần Tiên Phong (TPBank) cho biết, ngân hàng này vừa kết thúc năm tài chính 2015 với kết quả rất khả quan, TPBank đã vươn lên quy mô tầm trung với tổng tài sản đạt trên 76.200 tỷ đồng, tăng gấp rưỡi so với 2014. Các chỉ tiêu khác đều đạt và vượt mục tiêu đề ra như lợi nhuận sau khi trích lập đầy đủ dự phòng rủi ro vẫn vượt kế hoạch với mức 625 tỷ đồng; huy động vốn đạt gần 69.000 tỷ đồng, bằng 116,25% kế hoạch. Bên cạnh đó, dư nợ cho vay tăng trưởng khá, sử dụng hết hạn mức được cho phép, trong khi vẫn giữ được chất lượng tín dụng tốt với mức nợ xấu chỉ là 0,40%. Hướng đến sự tăng trưởng bền vững, TPBank đã duy trì tỷ lệ dư nợ cho vay trên vốn huy động (LDR) thấp hơn nhiều so với quy định, trong đó riêng thị trường 1 tỷ lệ này được hạ xuống mức 88,4% nhờ vốn huy động từ tổ chức và dân cư tăng trưởng tốt. Cơ cấu vốn huy động cũng thay đổi tích cực với tỷ trọng nguồn vốn kỳ hạn dài cao hơn, nhờ vậy các tỷ lệ an toàn đều đáp ứng quy định và thanh khoản luôn đảm bảo. TPBank cũng ghi dấu ấn khi vượt mốc 1 triệu khách hàng và đến cuối năm đã có gần 1,2 triệu khách hàng. Chỉ trong hơn 3 năm qua, TPBank đã triển khai tái cơ cấu thành công, tạo ra hơn 1.670 tỷ đồng lợi nhuận, bù đắp được toàn bộ tổn thất trước đây và đã có lợi nhuận lũy kế, bắt đầu có đóng góp nghĩa vụ thuế đáng kể cho ngân sách nhà nước. TPBank cũng để lại dấu ấn với hình ảnh thương hiệu nổi bật, được công chúng biết đến. Không chỉ vậy, nhờ sản phẩm dịch vụ tốt, đa dạng, phù hợp nhu cầu của khách hàng và rất cạnh tranh, cùng với nền tảng và ứng dụng công nghệ tiên phong, cũng như duy trì được chất lượng dịch vụ đẳng cấp nên thương hiệu và uy tín của ngân hàng ngày một nâng cao. TPBank được Ngân hàng Nhà nước đánh giá là hoạt động ổn định và lành mạnh, chấp hành đúng quy định và yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước, bởi vậy sau khi cho phép TPBank mở mới 5 chi nhánh trong năm 2015, vừa qua Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã cấp phép cho TPBank mở tiếp 5 chi nhánh và 7 phòng giao dịch mới trong năm 2016. Các tổ chức quốc tế uy tín cũng đã có đánh giá tích cực về TPBank, trong đó điển hình là việc Công ty Tài chính Quốc tế (IFC), một thành viên của Ngân hàng Thế giới (WB), cấp hạn mức tài trợ thương mại toàn cầu cho TPBank - ngân hàng duy nhất trong năm 2015 được cấp sau một quá trình soát xét và đánh giá kỹ lưỡng. Với kết quả tốt trong năm 2015, TPBank cho biết ngân hàng này tự tin chinh phục mục tiêu mới trong năm 2016, tiếp tục đà tăng trưởng bền vững và hiệu quả, phấn đấu trở thành một trong những ngân hàng thương mại hàng đầu tại Việt Nam./.
-----------------
