http://www.vietnamplus.vn/ngay-dau-tien-ap-dung-ty-gia-trung-tam-la-21896-dong-moi-usd/364319.vnp
-----------------
Ngày đầu tiên áp dụng tỷ giá trung tâm là 21.896 đồng mỗi USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Nhà nước vừa công bố tỷ giá giao dịch bình quân trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng của đồng Việt Nam với USD, áp dụng cho ngày 4/1/2016 là 21.896 đồng, cao hơn mức tỷ giá bình quân liên ngân hàng vẫn áp dụng suốt 4 tháng trước là 6 đồng. Ngân hàng Nhà nước cũng đồng thời công bố tỷ giá chéo của VND với 26 ngoại tệ khác áp dụng cho ngày 4/1. Tỷ giá trung tâm của VND với USD do Ngân hàng Nhà nước công bố hàng ngày là cơ sở để các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được phép thực hiện hoạt động kinh doanh, cung ứng dịch vụ ngoại hối xác định tỷ giá mua, tỷ giá bán của VND với USD. Tỷ giá trung tâm được xác định trên cơ sở tham chiếu diễn biến tỷ giá bình quân gia quyền trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng, diễn biến tỷ giá trên thị trường quốc tế của một số đồng tiền của các nước có quan hệ thương mại, vay, trả nợ, đầu tư lớn với Việt Nam, các cân đối kinh tế vĩ mô, tiền tệ và phù hợp với mục tiêu chính sách tiền tệ. Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cho biết, cách thức điều hành tỷ giá mới cho phép tỷ giá biến động linh hoạt hàng ngày theo diễn biến cung cầu ngoại tệ trong nước, biến động trên thị trường thế giới, nhưng vẫn đảm bảo vai trò quản lý của cơ quan này theo định hướng điều hành chính sách tiền tệ. Như vậy, với biên độ tỷ giá ở mức +/-3% hiện nay, các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được phép giao dịch USD ở mức 21.239 - 22.553 đồng. Chính vì vậy, ngay đầu giờ sáng, một số ngân hàng thương mại cũng đồng loạt điều chỉnh giá đồng bạc xanh. Cụ thể, lúc 9 giờ sáng nay, Vietcombank và BIDV cùng niêm yết giá USD mua vào - bán ra tương ứng ở mức 22.470 - 22.540VND/USD, tăng thêm 20 đồng giá mua vào so với thời điểm 31/12/2015. Eximbank cũng nâng thêm 15 đồng ở cả chiều mua vào và bán ra so với cuối ngày 31/12/2015 và đang niêm yết giá đồng bạc xanh ở mức 22.445 - 22.535VND/USD (mua vào/bán ra)./.
-----------------
