http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tim-cach-on-dinh-dong-nhan-dan-te-truoc-dong-usd/364241.vnp
-----------------
Trung Quốc tìm cách ổn định đồng nhân dân tệ trước đồng USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: 123rf.com) Theo các chuyên gia Mỹ, Trung Quốc sẽ tìm cách duy trì đồng nhân dân tệ tương đối ổn định so với giỏ các đồng tiền mạnh của thế giới trong năm 2016 khi giới đầu tư đang đón đợi Năm mới với chu kỳ tăng lãi suất mới của Mỹ. Trong khi việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) ngày 16/12/2015 lần đầu tiên tăng lãi suất sau gần một thập niên đã nhận được sự đánh giá cao của dư luận và thị trường khi mang lại niềm tin về sự khởi sắc của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, điều đó cũng tạo ra những thách thức đối với những nền kinh tế mới nổi như Trung Quốc khi phải cân bằng ổn định tiền tệ với tăng trưởng kinh tế. Sự phân hóa chính sách tiền tệ giữa Mỹ và các nền kinh tế lớn khác trên thế giới đã thúc đẩy dòng vốn đầu tư chảy vào Mỹ và đẩy giá đồng USD lên cao hơn so với hầu hết đồng tiền mạnh khác. Các dự đoán về những lần tăng lãi suất tiếp theo của Fed trong năm 2016 sẽ tiếp tục nâng cao sức hấp dẫn của đồng USD và làm tăng sức ép suy giảm lên đồng tiền của các thị trường mới nổi. Trong vài tuần gần đây, tỷ giá bình quân của đồng Nhân dân tệ so với USD đã giảm xuống mức thấp nhất trong hơn bốn năm qua. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (BoC), khẳng định sẽ giữ tỷ giá đồng Nhân dân tệ ổn định cơ bản ở mức hợp lý và cân bằng khi nỗ lực duy trì chính sách tiền tệ thận trọng và tiếp tục tiến trình cải cách tỷ giá theo hướng thị trường./.
-----------------
