http://www.vietnamplus.vn/14-bang-nuoc-my-tang-luong-toi-thieu-trong-ngay-11/364231.vnp
-----------------
14 bang nước Mỹ tăng lương tối thiểu trong ngày 1/1/2016
-----------------
Người lao động Mỹ biểu tình đòi tăng lương tối thiểu. (Ảnh: AFP) Trong bối cảnh người dân Mỹ đã sáu năm chưa được hưởng niềm vui tăng lương tối thiểu liên bang, hiện đang ở mức 7,25 USD/giờ, 14 tiểu bang và một vài thành phố nước này đã quyết định đi tiên phong trong việc cải thiện đời sống của người lao động tại địa bàn của mình ngay trong ngày đầu tiên của Năm mới. 14 tiểu bang được nói đến là Alaska, Arkansas, California, Colorado, Connecticut, Hawaii, Massachusetts, Michigan, Nebraska, New York, Rhode Island, South Dakota, Vermont và West Virginia. Theo một nhà phân tích thuộc Cơ quan quốc gia về lập pháp tiểu bang (NCSL), California và Massachusetts nằm trong số những tiểu bang “mạnh tay” nhất khi cho nâng lương tối thiểu lên 10 USD/giờ từ mức 9 USD/giờ trước đó. Ở một mức độ khiêm tốn hơn, bang Arkansa cũng quyết định nâng lương cho người lao động từ 7,5 USD/giờ lên mức 8 USD/giờ. Như vậy, lần tăng này đã giúp nâng mức lương sàn trung bình tại 14 tiểu bang của Mỹ từ 8,5 USD/giờ lên trên 9 USD/giờ. Trong khi đó, nhiều thành phố khác thậm chí còn “hào phóng” hơn. Trong khi lương tối thiểu tại Seattle dao động trong khoảng từ 10,5-13 USD/giờ từ ngày 1/1/2016 thì Los Angeles và San Francisco cũng sẽ làm điều tương tự vào tháng Bảy tới, với tham vọng nâng mức này lên ngưỡng 15 USD/giờ trong vòng sáu năm tới. Quyết định trên của các tiểu bang đã nhận được sự ủng hộ của người dân. Họ cho rằng việc nâng mức lương tối thiểu sẽ giúp xóa đói giảm nghèo. Tuy nhiên, một vài người khác lại tỏ ra lo ngại về những tác động đối với tình hình lao động và lợi nhuận của các công ty. Alan Krueger, Giáo sư về kinh tế tại trường Đại học Princeton nhận định việc nâng lương tối thiểu liên bang lên mức 12 USD/giờ trong vòng 5 năm tới sẽ không tác động nhiều đến thị trường việc làm của Mỹ vì một số nhà tuyển dụng có thể vì thế mà cắt giảm việc làm, trong khi một số khác sẽ chứng kiến lợi nhuận sụt giảm. Trong những năm gần đây, ngày càng có nhiều các tiểu bang và thành phố ban hành các chính sách về mức lương sàn của riêng mình. Tính đến nay, đã có đến 29 tiểu bang và thủ đô Washington cùng với khoảng 24 thành phố khác có mức lương tối thiểu cao hơn mức lương quy định của liên bang./.
-----------------
