http://www.vietnamplus.vn/them-mot-ngan-hang-thuy-si-nop-phat-de-tranh-bi-truy-to-tai-my/364121.vnp
-----------------
Thêm một ngân hàng Thụy Sĩ nộp phạt để tránh bị truy tố tại Mỹ
-----------------
(Nguồn: AP) Ngân hàng tư nhân Julius Baer của Thụy Sĩ vừa thông báo đã đạt được thỏa thuận sơ bộ với nhà chức trách Mỹ về những cáo buộc rằng ngân hàng này đã giúp các khách hàng Mỹ gian lận thuế. Theo ngân hàng Julius Baer, họ sẽ trích quỹ 547 triệu USD để giải quyết vụ việc trên. Số tiền này đã được tăng thêm 197 triệu USD từ con số ban đầu là 350 triệu USD mà ngân hàng này thông báo hồi tháng 6 năm ngoái. Đề nghị giải quyết vụ này của ngân hàng Julius Baer được Văn phòng Bộ Tư pháp Mỹ nhất trí. Tuy nhiên, đề nghị này còn phải được Bộ Tư pháp Mỹ thông qua. Ngân hàng Julius Baer hy vọng sẽ nhận được sự đồng ý từ phía Mỹ trong quý đầu của năm 2016. Năm 2013, chính quyền Mỹ lập chương trình đặc biệt về giải quyết trách nhiệm hình sự tại Mỹ đối với các ngân hàng ở Thụy Sĩ được cho là vi phạm những quy định về thuế ở Mỹ. Theo chương trình này, các ngân hàng ở Thụy Sĩ bị tình nghi có khách hàng trốn đóng thuế tại Mỹ phải tự giác nộp phạt cho chính quyền Mỹ, nếu không sẽ bị điều tra và sẽ phải chịu mức phạt lớn hơn nhiều nếu bị phát hiện có vi phạm. Cho đến nay, nhiều ngân hàng lớn hoạt động tại Thụy Sĩ như BNP Paribas Suisse, KBL, Bank CIC, Standard Chartered Bank và Deutsche Bank... đã chấp nhận nộp phát để tránh bị truy tố về tội danh tiếp tay cho công dân Mỹ trốn thuế./.
-----------------
