http://www.vietnamplus.vn/nga-bat-dau-cac-thu-tuc-kien-ukraine-ra-toa-do-khong-tra-no/363994.vnp
-----------------
Nga bắt đầu các thủ tục kiện Ukraine ra tòa do không trả nợ
-----------------
(Nguồn: RIA Novosti) Bộ Tài chính Nga tuyên bố Ukraine đã vỡ nợ đối với khoản vay 3 tỷ USD từ Nga và Moskva đã đề nghị công ty luật The Law Debenture Corporation bắt đầu các thủ tục tòa án cần thiết, với đơn kiện sẽ đươc nộp lên tòa án Anh. Thông cáo của Bộ trên có đoạn: "Ngày 1/1/2016, Bộ Tài chính Nga thông báo Ukraine đã không thanh toán tổng cộng 3,075 tỷ USD tiền nợ và dịch vụ đối với công trái chính phủ phát hành ra nước ngoài mà Nga sở hữu trong thời gian ân hạn đến 31/12." Ngày 17/12, Hội đồng quản trị Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã xác nhận khoản nợ trên là nợ chính thức của Ukraine đối với Nga, dù Kiev khăng khăng cho rằng đây chỉ là nợ thương mại. Sau đó 1 ngày, Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk tuyên bố ngừng thanh toán cho Nga khoản nợ này. Điện Kremlin cho rằng như vậy trên thực tế, Ukraine đã vỡ nợ. Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev hôm 21/12 đã chỉ thị cho các Phó Thủ tướng Sergei Prikhodko, Igor Shuvalov thuê luật sư và chuẩn bị kiện ra tòa để thu hồi nợ của Ukraine. Ukraine nhận 3 tỷ USD từ Nga vào tháng 12/2013 khi ông Viktor Yanukovych còn giữ chức tổng thống Ukraine. Nga chuyển cho Ukraine khoản tiền này bằng cách mua công trái chính phủ Kiev phát hành ở châu Âu. Sau khi ông Yanukovych bị lật đổ, chính phủ mới của Ukraine tuyên bố từ chối trả 3 tỷ USD nếu Nga không chấp nhận xóa 20% khoản nợ này./.
-----------------
