http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-se-dieu-chinh-ty-gia-lenxuong-hang-ngay/363971.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước sẽ điều chỉnh tỷ giá lên-xuống hàng ngày
-----------------
Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng. (Nguồn: Ngân hàng Nhà nước) Những ngày qua, dư luận đặc biệt quan tâm đến câu chuyện tỷ giá khi nhà điều hành “hé lộ” những thông tin liên quan đến nhiều thay đổi trong điều hành chính sách tỷ giá. Ngân hàng Nhà nước sẽ điều hành tỷ giá ra sao là câu hỏi đang được đặt ra trước thềm Năm mới. Những chia sẻ dưới đây của Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng với báo giới sẽ làm rõ hơn vấn đề này. - Thưa Phó Thống đốc, xin bà cho biết quan điểm và định hướng điều hành tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước trong thời gian tới? - Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng: Quan điểm điều hành chính sách tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước vẫn luôn nhất quán và kiên định mục tiêu ổn định thị trường ngoại hối, nâng cao vị thế của đồng Việt Nam, từ đó góp phần ổn định kinh tế vĩ mô và hỗ trợ tăng trưởng kinh tế ở mức hợp lý. - Tại Hội nghị toàn ngành Ngân hàng mới đây, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã nói về định huớng điều hành tỷ giá tiến tới điều hành theo cách thức linh hoạt và thị trường hơn. Vậy, cách thức điều hành mới sẽ như thế nào, thưa Phó Thống đốc? - Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng: Ngân hàng Nhà nước vẫn sẽ công bố tỷ giá nhưng khác ở chỗ tỷ giá có thể được điều chỉnh lên/xuống hàng ngày. Tỷ giá do Ngân hàng Nhà nước công bố sẽ được xác định trên cơ sở: Tham chiếu diễn biến của đồng USD và một số đồng tiền trên thế giới; tham chiếu tỷ giá trên thị trường liên ngân hàng; và trên cơ sở các cân đối vĩ mô, tiền tệ, mục tiêu điều hành chính sách tiền tệ và chính sách kinh tế vĩ mô. Việc điều hành tỷ giá theo hướng linh hoạt hơn phù hợp với bối cảnh thương mại và đầu tư quốc tế, sẽ luân chuyển nhanh hơn và mạnh hơn sau hàng loạt các hiệp định thương mại tự do đã được ký kết. - Với cách thức điều hành mới này, Phó Thống đốc có thể cho biết Ngân hàng Nhà nước sẽ điều hành và có biện pháp gì để ổn định được thị trường? - Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng: Việc cân nhắc mức độ tham chiếu các yếu tố nêu trên sẽ được Ngân hàng Nhà nước tính toán kỹ lưỡng, đảm bảo yếu tố linh hoạt nhưng vẫn đảm bảo yếu tố quản lý theo đúng chế độ tỷ giá thả nổi có quản lý đã được xác định tại các văn bản về quản lý ngoại hối hiện hành. Cách thức điều hành tỷ giá mới này sẽ cho phép tỷ giá phản ứng linh hoạt, kịp thời hơn với diễn biến trong nước và quốc tế. Bên cạnh việc điều hành tỷ giá theo cách thức mới, Ngân hàng Nhà nước sẽ thực hiện các giải pháp chính sách tiền tệ đồng bộ để đảm bảo mục tiêu ổn định thị trường ngoại hối, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô. - Xin cảm ơn Phó Thống đốc!
-----------------
