http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-phai-co-100000-ty-dong-moi-lap-cong-ty-tai-chinh/363925.vnp
-----------------
Ngân hàng phải có 100.000 tỷ đồng mới lập công ty tài chính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Thông tư 30/2015/TT-NHNN quy định việc cấp giấy phép, tổ chức và hoạt động của tổ chức tín dụng phi ngân hàng (bao gồm công ty tài chính và công ty cho thuê tài chính). Một trong những nội dung được lưu ý đó là quy định liên quan đến các ngân hàng thương mại Việt Nam khi muốn làm cổ đông sáng lập của công ty tài chính, công ty cho thuê tài chính phải có tổng tài sản tối thiểu 100.000 tỷ đồng, trích lập dự phòng đầy đủ theo quy định. Theo báo cáo tài chính năm 2014 và 6 tháng đầu năm 2015 thì có 16 ngân hàng không có tổng tài sản đạt 100.000 tỷ đồng. Cụ thể, PGBank, OCB, NCB, ABBank, VIB, PVcomBank, BacABank, HDBank, DongABank, Saigonbank, VietABank, Kienlongbank, TPBank, VietcapitalBank, NamABank, SeABank và 3 ngân hàng 0 đồng CBBank, OceanBank và GP.Bank. Cho dù vậy, từ nay đến khi Thông tư chính thức có hiệu lực là hơn 1 tháng, để được thành lập công ty tài chính với vai trò là cổ đông sáng lập, các ngân hàng phải tăng tổng tài sản lên theo quy định và kỳ vọng đến cuối năm 2016, một vài trong số 20 ngân hàng trên sẽ có đà bứt phá vượt trên mốc 100.000 tỷ đồng về tổng tài sản. Ngoài ra, các ngân hàng thương mại cũng không được vi phạm các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động theo quy định của Ngân hàng Nhà nước trong năm liền kề trước năm nộp hồ sơ xin cấp giấy phép, đảm bảo tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu (CAR) sau khi góp vốn thành lập tổ chức tín dụng phi ngân hàng, không bị xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và hoạt động ngân hàng trong 2 năm trước liền kề. Theo báo cáo tài chính năm 2014 và 6 tháng đầu năm 2015 thì hầu hết các ngân hàng đều đảm bảo tỷ lệ an toàn vốn (CAR) cao hơn mức tối thiểu 9% theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước... Thông tư cũng quy định, để tham gia là cổ đông sáng lập của tổ chức tín dụng phi ngân hàng cổ phần, nếu là doanh nghiệp Việt Nam thì phải có vốn chủ sở hữu tối thiểu 500 tỷ đồng; tổng tài sản tối thiểu 1.000 tỷ đồng trong 3 năm tài chính liền kề trước năm nộp hồ sơ và phải tuân thủ việc góp vốn theo quy định của pháp luật liên quan. Để tham gia làm thành viên sáng lập tổ chức tín dụng phi ngân hàng trách nhiệm hữu hạn, nếu là doanh nghiệp Việt Nam phải có vốn chủ sở hữu tối thiểu 1.000 tỷ đồng; tổng tài sản tối thiểu 2.000 tỷ đồng trong 3 năm tài chính liền kề trước năm nộp hồ sơ. Với các ngân hàng thương mại Việt Nam, ngoài các điều kiện nêu trên, ngân hàng thương mại Việt Nam còn phải đáp ứng các điều kiện: Chịu trách nhiệm về tính hợp pháp của nguồn vốn góp; cam kết hỗ trợ về tài chính để giải quyết khó khăn trong trường hợp tổ chức tín dụng phi ngân hàng khó khăn về vốn hoặc khả năng chi trả, thanh khoản; không phải là cổ đông chiến lược, cổ đông sáng lập, chủ sở hữu, thành viên sáng lập của tổ chức tín dụng khác được thành lập và hoạt động tại Việt Nam; có khả năng về tài chính để góp vốn thành lập tổ chức tín dụng phi ngân hàng. Với các tổ chức tín dụng nước ngoài, để tham gia làm thành viên sáng lập công ty tài chính, công ty cho thuê tài chính, các tổ chức tín dụng này phải kinh doanh có lãi trong 3 năm tài chính liền kề trước năm nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép và đến thời điểm nộp hồ sơ bổ sung để được xem xét cấp giấy phép; có tổng tài sản trên 10 tỷ USD vào cuối năm liền kề trước năm nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép. Thông tư có hiệu lực thi hành từ ngày 8/2/2016./.
-----------------
