http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-thu-ngan-sach-dat-hon-105-du-toan/363781.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh thu ngân sách đạt hơn 105% dự toán
-----------------
(Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Giám đốc Sở Tài chính Thành phố Hồ Chí Minh Phan Thị Thắng cho biết tính đến chiều 30/12, ngành tài chính thành phố đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thu ngân sách năm 2015 với số thu ngân sách thực hiện là 279.158 tỷ đồng, đạt 105,04% dự toán, tăng 10,7% so với cùng kỳ. Con số trên được bà Phan Thị Thắng đưa ra Hội nghị báo cáo kết quả thu-chi ngân sách Nhà nước năm 2015 và biểu dương các đơn vị, doanh nghiệp có thành tích trong thu, nộp ngân sách Nhà nước trong năm 2015, tổ chức tối 30/12, tại Thành phố Hồ Chí Minh. Giám đốc Sở Tài chính Thành phố Hồ Chí Minh Phan Thị Thắng cũng cho biết tính đến chiều 30/12, ngành tài chính thành phố đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thu ngân sách năm 2015, với số thu ngân sách thực hiện là 279.158 tỷ đồng, đạt 105,04% dự toán, tăng 10,7% so với cùng kỳ. Theo bà Phan Thị Thắng, nếu không tính số thu từ dầu thô, thu ngân sách trên địa bàn thành phố là 253.351 tỷ đồng, đạt 108,37% dự toán. Trong đó, thu nội địa là 159.120 tỷ đồng, đạt 110,67% dự toán, tăng 21,16% so với cùng kỳ; thu từ hoạt động xuất nhập khẩu đạt 94.231 tỷ đồng, đạt 104,7% dự toán, tăng 6,55%; thu từ dầu thô là 22.807 tỷ đồng, đạt 71,27% dự toán, bằng 70,35%. Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh biểu dương và đánh giá cao ngành tài chính và các địa phương của thành phố đã hoàn thành xuất sắc công tác thu ngân sách năm 2015. Theo ông Nguyễn Thành Phong, năm 2016, Thành phố Hồ Chí Minh được giao chỉ tiêu thu ngân sách là 298.300 tỷ đồng, tăng 12% so với dự toán năm 2015. Đây là nhiệm vụ rất nặng nề đối với ngành tài chính và các sở, ngành, quận, huyện, nhất là ngành tài chính phải nỗ lực rất lớn để có thể hoàn thành nhiệm vụ. Để đạt được chỉ tiêu trên, ông Nguyễn Thành Phong đề nghị các ngành, các cấp tập trung thực hiện để hoàn thành chỉ tiêu dự toán thu-chi ngân sách năm 2016. Trong đó, ngành thuế cần tăng cường các biện pháp để quản lý nguồn thu và bồi dưỡng nguồn thu; đảm bảo thu đúng, thu đủ, thu kịp thời theo quy định của pháp luật; đồng thời tích cực giải quyết các vướng mắc trong lĩnh vực thuế để tạo điều kiện giúp đỡ các cơ sở sản xuất kinh doanh đẩy mạnh hoạt động và thực hiện tốt nghĩa vụ thuế. Sở Tài chính, cơ quan Thuế, Hải quan, Kho bạc cần tập trung thực hiện cải cách hành chính; nâng cao năng lực bộ máy; tinh thần trách nhiệm của cán bộ tài chính; xử lý nghiêm cán bộ vô cảm, thiếu trách nhiệm, vòi vĩnh, tiêu cực; thực hiện thường xuyên, công khai, minh bạch, công bằng, tạo lòng tin, sự thiện cảm của người dân, của doanh nghiệp ngày càng lớn. Đối với Ủy ban Nhân dân các quận huyện, ông Nguyễn Thành Phong đề nghị các địa phương cần giữ vai trò quan trọng trong điều hành, chỉ đạo quản lý thực hiện nhiệm vụ ngân sách; cần tiếp tục quan tâm, chỉ đạo công tác thu tại Chi cục Thuế; điều hành ngân sách tại địa phương. Đồng thời, khai thác các nguồn thu trên địa bàn; vốn xã hội hóa; tập trung đôn đốc, đẩy mạnh khai thác nguồn thu từ chuyển quyền sử dụng đất, chuyển nhượng nhà, đất thuộc sở hữu Nhà nước qua xử lý, sắp xếp… Ông Nguyễn Thành Phong cũng mong muốn doanh nghiệp cần quan tâm đến việc nâng cao năng lực sản xuất, năng lực quản trị; tiếp cận thị trường, tiếp tục khẳng định thương hiệu Việt để hoàn thành tốt hoạt động sản xuất kinh doanh, đóng góp cho sự phát triển chung của thành phố, đất nước. Tại hội nghị, Sở Tài chính thành phố cho biết tính đến ngày 30/12, tổng chi ngân sách địa phương năm 2015 trên địa bàn là 55.514 tỷ đồng, đạt 101,64% dự toán, trong đó chi đầu tư phát triển là 27.951 tỷ đồng, đạt 130,76%. Việc tập trung vốn đầu tư từ ngân sách đã tạo điều kiện cho 117 công trình hoàn thành và đưa vào sử dụng, với tổng vốn đầu tư 12.482 tỷ đồng, tập trung vào các lĩnh vực như giao thông có 13 công trình, chống ngập nước với 22 công trình, giáo dục-đào tạo là 46 công trình và y tế có 7 công trình. Các công trình hoàn thành đưa vào sử dụng đều đáp ứng mục tiêu và hiệu quả đầu tư, phát huy được tác dụng tích cực, giải quyết các nhu cầu về dân sinh, xã hội. Nhân dịp này, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tặng bằng khen cho 34 tập thể gồm 10 doanh nghiệp và 24 quận, huyện đã có thành tích hoàn thành xuất sắc công tác thu, nộp ngân sách Nhà nước trên địa bàn thành phố năm 2015./.
-----------------
