http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-tien-thue-doanh-nghiep-va-ho-gia-dinh-con-no-tiep-tuc-tang/363777.vnp
-----------------
Hy Lạp: Tiền thuế doanh nghiệp và hộ gia đình còn nợ tiếp tục tăng
-----------------
Hôm 15/12, hàng nghìn người biểu tình tập trung bên ngoài trụ sở Quốc hội tại thủ đô Athens của Hy Lạp, phản đối kế hoạch khắc khổ. (Nguồn: THX/TTXVN) Bộ Tài chính Hy Lạp vừa công bố số liệu cho hay số tiền thuế quá hạn của các doanh nghiệp và các hộ gia đình chưa nộp cho Nhà nước đã tăng thêm 11,8 tỷ euro (12,9 tỷ USD) trong năm 2015. Chỉ tính riêng tháng 11, các khoản nợ mới đã qua thời hạn phải nộp cho cơ quan thuế Hy Lạp đã tăng thêm 1,5 tỷ euro. Các quan chức thuế vụ ước tính trong số tiền nợ khổng lồ lên tới hàng chục tỷ euro còn tồn đọng trong những năm qua, chỉ có khoảng 7 tỷ euro ước sẽ được truy thu trong tương lai. Các quan chức nhà nước, giới phân tích tài chính và những cá nhân nộp thuế tại Hy Lạp cho rằng sự bất lực trong việc ứng phó và giải quyết gánh nặng về thuế của Athens là nguyên nhân chính khiến nguồn thu của chính phủ thiếu hụt. Các chuyên gia cảnh báo người dân Hy Lạp đang phải sống trong tình trạng thuế quá cao, trong lúc lương và lương hưu lại giảm cùng với tỷ lệ thất nghiệp cao. Trước đó, Quốc hội Hy lạp đã thông qua ngân sách thắt chặt chi tiêu cho năm 2016 với nhận định nền kinh tế đất nước chỉ tăng trưởng xấp xỉ 0% trong năm nay với nhiều khó khăn hơn trong năm tới. Nhà lãnh đạo tạm quyền của đảng Dân chủ Mới đối lập tại Hy Lạp, Yiannis Plakiotakis cho rằng ngân sách 2016 báo hiệu kinh tế Hy Lạp chuẩn bị bước vào một năm mới với những khó khăn nhiều hơn so với năm 2015. Trong khi đó, theo Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos, “không ai có thể vui mừng với ngân sách thắt chặt chi tiêu của năm 2016.” Dự kiến, Hy Lạp sẽ cắt giảm tổng cộng 5,7 tỷ euro (6,2 tỷ USD) chi tiêu công, bao gồm 1,8 tỷ euro tiền trợ cấp và 500 triệu euro trong lĩnh vực quốc phòng. Ngoài ra, ngân sách mới còn bao gồm hơn 2 tỷ euro từ việc tăng thuế, trong bối cảnh đất nước này trải qua sáu năm chìm trong khủng hoảng với những đợt thực hiện những biện pháp thắt lưng buộc bụng./.
-----------------
