http://www.vietnamplus.vn/chu-no-tranh-cai-voi-argentina-ve-so-trai-phieu-hang-ty-usd/363756.vnp
-----------------
Chủ nợ tranh cãi với Argentina về số trái phiếu hàng tỷ USD
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Argentina Alfonso Prat-Gay. (Nguồn: Getty/AFP) Theo nguồn tin thân cận, các chủ nợ đang tranh cãi với Argentina về số trái phiếu đã vỡ nợ trị giá hàng tỷ USD đã đòi HSBC Holdings Plc ra hầu tòa, liên quan đến việc nước này đang nỗ lực huy động tài chính ở nước ngoài. Đó là dấu hiệu cho thấy các chủ nợ tiếp tục gây sức ép lên Argentina cho dù chính quyền mới của Tổng thống Mauricio Macri đã có những động thái nhằm giải quyết vụ kiện kéo dài sau vụ vỡ nợ 100 tỷ USD vào năm 2001. Các chủ nợ trên, trong đó có các quỹ đầu cơ NML Capital Ltd và Aurelius Capital Management LP, muốn HSBC cung cấp thông tin về việc liệu khoản vay trên 5 tỷ USD mà Argentina đang đàm phán với các ngân hàng nước ngoài có vi phạm phán quyết của tòa án hay không. Bộ trưởng Tài chính Argentina Alfonso Prat-Gay ngày 17/12 cho biết ông hy vọng Ngân hàng trung ương nước này sẽ đạt thỏa thuận với các ngân hàng nước ngoài về khoản vay trên trong vòng 10 ngày. Trước đó, theo một nguồn tin ngân hàng, Argentina có đàm phán về khoản vay từ HSBC, JPMorgan Chase & Co, Goldman Sachs Group Inc, Deutsche Bank AG và Citigroup Inc.  Một tuần trước đó, ông Daniel Pollack, người được tòa án chỉ định làm trung gian, cho biết chính phủ mới của Argentina và các chủ nợ sẽ có các cuộc đàm phán quan trọng vào tuần thứ hai của tháng 1/2016. Argentina đã bị hạn chế tiếp cận các thị trường vốn quốc tế trong nhiều năm do cuộc chiến pháp lý với những chủ nợ đã từ chối tái cấu nợ vào năm 2005 và 2010. Trong các đợt tái cơ cấu này, 92% số trái phiếu vỡ nợ được hoán đổi và các nhà đầu tư chỉ được trả chưa đến 30 xu cho mỗi USD. Argentina một lần nữa gặp trở ngại vào tháng 7/2014, sau khi từ chối thực hiện phán quyết của tòa án về việc thanh toán 1,33 tỷ USD cộng với tiền lãi cho các chủ nợ không đồng ý tái cơ cấu nợ, trong đó có NML Capital Ltd và Aurelius, khi thanh toán cho các trái chủ đã đồng ý./.
-----------------
