http://www.vietnamplus.vn/philippines-se-tham-gia-aiib-de-tang-lien-ket-va-phat-trien-ha-tang/363724.vnp
-----------------
Philippines sẽ tham gia AIIB để tăng liên kết và phát triển hạ tầng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo Kyodo, Bộ Tài Chính Philippines ngày 30/12 cho biết Manila sẽ ký vào các điều khoản trong thỏa thuận của Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc khởi xướng trước cuối năm nay. Theo đó, cho phép Philippines tham gia định chế tài chính đa quốc gia mới được thành lập này nhằm thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng và khả năng liên kết. Bộ trưởng Tài chính Philippines Cesar Purisima cho biết: “AIIB là một định chế đầy hứa hẹn, đáp ứng các nhu cầu đầu tư và sẽ giúp lấp những khoảng trống tài chính tại nhiều quốc gia. Tôi coi đây như một cơ hội hợp tác lớn hơn với các quốc gia thành viên, đặc biệt là các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), để đạt được những mục tiêu về cơ sở hạ tầng trong khu vực." Tổng thống Benigno Aquino đã ủy quyền cho Bộ trưởng Purisima, hoặc trong trường hợp ông Purisima vắng mặt, Đại sứ Philippines tại Trung Quốc Erlinda Basilio sẽ thay mặt Chính phủ Philippines ký vào thỏa thuận trên. Tuy nhiên, bộ trên không nêu thời điểm cụ thể về việc ký kết thỏa thuận này. Trước đó, ngày 25/12, AIIB do Trung Quốc khởi xướng đã chính thức thành lập ở thủ đô Bắc Kinh của nước này và dự kiến bắt đầu hoạt động vào đầu năm 2016. AIIB hiện có 57 thành viên, với số vốn cơ bản 100 tỷ USD, trong đó Trung Quốc, Ấn Độ và Nga là những cổ đông lớn nhất. Trung Quốc chiếm 30,34% cổ phần và nắm giữ 26,06% quyền biểu quyết. Ấn Độ và Nga góp lần lượt 8,52% và 6,66% số vốn, nắm giữ quyền biểu quyết lần lượt 7,5% và 5,92%. AIIB sẽ cung cấp tài chính cho các hoạt động xây dựng đường bộ, đường sắt, nhà máy điện và các mạng lưới viễn thông cần thiết cho sự phát triển của các nền kinh tế trong khu vực. Dự kiến, AIIB sẽ cung cấp các khoản cho vay đối với các dự án đầu tư đầu tiên vào giữa năm 2016./.
-----------------
