http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-duy-tri-chinh-sach-tien-te-than-trong-va-linh-hoat-hon/363597.vnp
-----------------
Trung Quốc duy trì chính sách tiền tệ thận trọng và linh hoạt hơn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businessinsider.com) Theo quyết định tại cuộc họp quý 4/2015 của Ủy ban chính sách tiền tệ thuộc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PboC), nước này sẽ duy trì chính sách tiền tệ thận trọng với sự linh hoạt hơn. PboC sẽ phối hợp một cách linh hoạt các công cụ tiền tệ để duy trì thanh khoản trên thị trường ở mức hợp lý và giúp ổn định mức tăng nguồn cung tiền và tài trợ xã hội. Ngân hàng này dự định sẽ nâng tỷ lệ tài trợ trực tiếp để hạ chi phí huy động vốn của các doanh nghiệp. Thông qua tài trợ trực tiếp, các doanh nghiệp có thể huy động vốn từ thị trường bằng cách phát hành trái phiếu và cổ phiếu, thay vì từ các tổ chức trung gian với chi phí cao như ngân hàng hay các công ty bảo hiểm. PboC sẽ tiếp tục thúc đẩy việc tự do hóa lãi suất và cải cách cơ chế thiết lập tỷ giá của đồng nhân dân tệ, và duy trì tỷ giá ổn định ở mức cân bằng và hợp lý; theo dõi sát những biến động trong nền kinh tế và các thị trường tài chính Trung Quốc cũng như dòng chảy vốn quốc tế. Tại Hội nghị công tác kinh tế trung ương diễn ra trước đó, các nhà lãnh đạo Trung Quốc đã nhất trí rằng sẽ linh hoạt hơn trong việc thực hiện chính sách tiền tệ thận trọng và mở rộng thâm hụt ngân sách để tạo ra các điều kiện thích hợp về tiền tệ cho việc cải cách cơ cấu trong năm tới, hỗ trợ nền kinh tế đang tăng trưởng chậm lại. Trong một diễn biến khác, ngày 29/12, PboC đã điều chỉnh giảm tỷ giá tham chiếu của đồng nhân dân tệ xuống 6,4864 nhân dân tệ/USD, mức thấp nhất kể từ tháng 6/2011 và giảm 0,2% so với mức 6,4750 NDT/USD được ấn định trước đó. Đây là ngày thứ hai liên tiếp tỷ giá tham chiếu này được điều chỉnh giảm./.
-----------------
