http://www.vietnamplus.vn/dong-ruble-mat-gia-co-the-anh-huong-den-trien-vong-kinh-te-nga/363517.vnp
-----------------
Đồng ruble mất giá có thể ảnh hưởng đến triển vọng kinh tế Nga
-----------------
Đồng ruble Nga. (Nguồn: enca.com) Ngày 29/12, đồng nội tệ ruble của Nga tiếp tục giảm giá xuống mức thấp mới trong năm 2015. Tỷ giá hối đoái của đồng USD và euro so với đồng ruble lần lượt ở mức 72,85 ruble/USD và 80,01 ruble/euro. Như vậy, tỷ giá ruble/USD đã xuống đến mức thấp nhất kể từ tháng 12/2014 trong khi tỷ giá ruble/euro lần đầu tiên rơi xuống mức hơn 80 ruble đổi 1 euro kể từ 26/8 vừa qua. Giá dầu mỏ giảm mạnh và các biện pháp trừng phạt của phương Tây áp đặt đối với Nga liên quan đến cuộc khủng hoảng ở Ukraine đã liên tiếp gây tác động mạnh lên nền kinh tế phụ thuộc vào dầu mỏ này trong những tháng gần đây. Giá dầu trên thị trường thế giới trong tháng 12 này, cụ thể là dầu Brent Biển Bắc đã giảm xuống mức thấp nhất trong 11 năm qua, phủ bóng đen lên triển vọng phục hồi kinh tế của Nga. Tại cuộc họp báo cuối năm của Tổng thống Nga Vladimir Putin hồi đầu tháng 12, ông Putin cam kết nước Nga có thể thoát khỏi khủng hoảng bất chấp sự bất ổn của giá dầu. Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế cho rằng việc đồng ruble liên tục mất giá vào dịp cuối năm có thể sẽ ảnh hưởng đến triển vọng kinh tế Nga trong năm 2016. Cựu Bộ trưởng Tài chính Nga Alexei Kudrin cho rằng năm 2016 sẽ là một năm đầy thách thức đối với Nga khi chi tiêu chính phủ sẽ phải cắt giảm do nguồn thu hạn hẹp. Ngân hàng trung ương Nga dự báo nếu giá dầu mỏ vẫn duy trì ở mức hiện nay, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này có thể giảm 2% trong năm 2016./.
-----------------
