http://www.vietnamplus.vn/no-luc-kiem-soat-lam-phat-tang-truong-tin-dung-trong-nam-2016/363348.vnp
-----------------
Nỗ lực kiểm soát lạm phát, tăng trưởng tín dụng trong năm 2016
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Năm 2016, triển khai thực hiện Nghị quyết số 01/NQ-CP, các mặt công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã đạt được những thành quả đặc biệt quan trọng. Trong đó, chính sách tiền tệ được điều hành linh hoạt, hiệu quả, cung ứng vốn cho nền kinh tế, đi đôi với nâng cao chất lượng tín dụng và xử lý nợ xấu; tỷ giá được điều chỉnh chủ động, kịp thời; giá trị đồng tiền VND được giữ vững. Các giải pháp quản lý thị trường vàng, ngoại tệ đã được triển khai đồng bộ nhằm tiếp tục củng cố kết quả chống đô la hóa trong nền kinh tế; đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt; kết hợp chặt chẽ chính sách tiền tệ với chính sách tài khóa, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô. Bên lề hội nghị trực tuyến giữa Chính phủ với các địa phương triển khai Nghị quyết của Quốc hội về phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước năm 2016, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình đã trả lời phỏng vấn báo chí về kết quả công tác của ngành Ngân hàng năm 2015 cũng như chia sẻ những giải pháp lớn của ngành trong năm 2016 và những năm tiếp theo. Chính sách đúng trong quản lý tiền tệ Theo Thống đốc Nguyễn Văn Bình, những kết quả đạt được trong năm 2015 khẳng định kinh tế vĩ mô của đất nước đã được củng cố vững chắc hơn một bước, điều đó cho thấy tính đúng đắn trong chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, Chính phủ trong việc kiên định với mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô. Nhấn mạnh đến tầm quan trọng của nhiệm vụ ổn định kinh tế vĩ mô, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho biết, mặc dù năm 2015 là năm thị trường tài chính, tiền tệ thế giới có nhiều biến động như việc điều chỉnh tỷ giá và sự kiện sụt giảm mạnh của thị trường chứng khoán Trung Quốc, việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ tăng lãi suất và ảnh hưởng từ những bất ổn trên biển Đông. Dù gặp nhiều bất lợi như vậy nhưng kinh tế vĩ mô, công tác điều hành tiền tệ, thị trường ngoại hối ổn định, tỷ giá điều chỉnh phù hợp, linh hoạt đã đảm bảo được sự ổn định của kinh tế vĩ mô; đồng thời khẳng định tính đúng đắn của những chính sách điều hành tiền tệ. 4 năm qua lạm phát luôn được kiểm soát ở mức độ thấp, tạo điều kiện thuận lợi để nền kinh tế đạt được những chỉ tiêu vĩ mô khác. Trên cơ sở đó, việc điều hành chính sách tiền tệ cũng có nhiều thuận lợi, vừa góp phần kiềm chế lạm phát, vừa có điều kiện hỗ trợ doanh nghiệp phát triển. Thống đốc Bình khẳng định, năm 2015, mặt bằng lãi suất được đưa về mức được đánh giá là tốt nhất cho quá trình phát triển và hội nhập kinh tế của Việt Nam. Nhờ đó, hoạt động sản xuất kinh doanh của nền kinh tế được phục hồi, trên cơ sở đó, kinh tế đạt được mức tăng trưởng cao nhất trong nhiều năm qua (gần 6,7%). Cũng nhờ sự phục hồi của kinh tế diễn ra đồng đều qua tất cả các quý của năm 2015, nên tín dụng của hệ thống ngân hàng tăng trưởng ngay từ đầu năm (theo thống kê, tín dụng năm 2015 khoảng 18%). Thống đốc Bình cho biết đây là mức nằm trong kế hoạch dự kiến trước của Ngân hàng Nhà nước và cũng phù hợp với phục hồi và phát triển kinh tế đất nước. Kiên trì kiểm soát lạm phát Chia sẻ về thách thức trong công tác điều hành tiền tệ năm 2016, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho biết, về lạm phát, từ những kinh nghiệm trong điều hành kinh tế vĩ mô, những dư địa từ yếu tố bên ngoài còn rất ít. Về giá cả, một số mặt hàng thiết yếu được Nhà nước quản lý đang trong lộ trình tiếp tục điều chỉnh theo cơ chế thị trường là những yếu tố có thể làm mặt bằng giá cả và lạm phát có khả năng tăng trở lại vào năm 2016 và những năm tiếp theo. Từ góc độ đó, để tiếp tục kiềm chế lạm phát cần có biện pháp kịp thời, nhanh nhạy, phù hợp với diễn biến của kinh tế thế giới và những vấn đề phát sinh tại Việt Nam. Thống đốc Bình thông tin, dưới sự chỉ đạo của Chính phủ, phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, Ngân hàng Nhà nước vẫn kiên định kiềm chế lạm phát ở mức mà Quốc hội đã thông qua ở mức dưới 5% trong năm 2016 và những năm tiếp theo. Bên cạnh đó, để tiếp tục hỗ trợ phát triển kinh tế đất nước, Ngân hàng Nhà nước sẽ cố gắng duy trì mặt bằng lãi suất hợp lý, nếu có điều kiện thì lãi suất cho vay trung và dài hạn sẽ được giảm hơn nữa để hỗ trợ cho đầu tư, phát triển. Về tỷ giá, năm 2016 sẽ tiếp tục có áp lực lớn nhưng Ngân hàng Nhà nước phấn đấu tiếp tục giữ vững sự ổn định thị trường ngoại tệ, cũng như tỷ giá của đồng Việt Nam. Một loạt biện pháp đang được Ngân hàng Nhà nước hoạch định và dần đưa vào theo đúng lộ trình, diễn biến của kinh tế vĩ mô để đảm bảo các mục tiêu đó. Về tăng trưởng tín dụng, mặc dù nhu cầu tăng trưởng tín dụng của năm 2016 và những năm tiếp theo là rất lớn nếu không kiểm soát, tăng trưởng tín dụng có thể sẽ lên đến mức 25% trong năm 2016. Nhưng để đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo chất lượng tăng trưởng, cũng như chất lượng tín dụng, Ngân hàng Nhà nước sẽ kiểm soát ở mức dưới 20%. Những biện pháp này sẽ vẫn đảm bảo sự lành mạnh của phát triển kinh tế vĩ mô, Thống đốc Bình nêu rõ. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục triển khai Đề án tái cơ cấu hệ thống các tổ chức tín dụng để các tổ chức tín dụng lành mạnh hơn, vững chắc hơn, có thể chống chọi được với những tác động bất lợi từ bên ngoài cũng như từ nội tại của nền kinh tế. Về xử lý nợ xấu, Thống đốc Bình cho biết, đến nay nợ xấu đã về mức dưới 3%. Tuy nhiên, nhiệm vụ đặt ra trong năm 2016 là tiếp tục xử lý nợ xấu tạo ra một thị trường mua bán nợ thực sự thông thoáng, phù hợp với thông lệ quốc tế, để không những xử lý những vấn đề trước mắt, mà còn chống chọi được với bất kỳ cú sốc nào trong thời gian sắp tới. Ngoài ra, bên cạnh chính sách tiền tệ, năm 2016 là lúc cần triển khai đồng bộ các giải pháp để các thị trường khác như thị trường vốn, thị trường bảo hiểm; phải có những cải cách mạnh mẽ hơn nữa để hỗ trợ cho chính sách tiền tệ và nhằm tạo ra các trụ đỡ cân đối cho sự phát triển bền vững của đất nước trong thời gian tới, Thống đốc Nguyễn Văn Bình thông tin thêm./.
-----------------
