http://www.vietnamplus.vn/nha-dau-tu-nhat-ban-day-manh-mua-dong-usd-dang-o-muc-thap-nhat/363274.vnp
-----------------
Nhà đầu tư Nhật Bản đẩy mạnh mua đồng USD đang ở mức thấp nhất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đồng bạc xanh tăng giá so với đồng yen trong phiên giao dịch chiều ngày 28/12 tại Tokyo do hoạt động mua USD được đẩy lên sau khi đồng nội tệ Mỹ giảm xuống mức thấp nhất trong hai tháng (so với yen) hồi cuối tuần trước. Cụ thể, tại Tokyo, đồng USD đổi 120,45 yen trên 1USD, phục hồi từ mức thấp nhất trong hai tháng 120,19 yen trên 1USD ghi nhận trong phiên 25/12. Thị trường Mỹ và nhiều thị trường châu Âu đóng cửa nghỉ lễ trong phiên cuối tuần trước. Trong phiên 28/12, đồng euro nhích lên 1,0973 USD mỗi euro và 132,18 yen mỗi euro. Nhu cầu đối với những kênh đầu tư an toàn, trong đó có đồng yen, tăng lên gần đây trong bối cảnh giá dầu thế giới đi xuống làm dấy lên quan ngại về “sức khỏe” của kinh tế toàn cầu. Tuy nhiên, theo giới giao dịch, tâm lý mua vào USD phục hồi tại châu Á sau khi giá trị đồng bạc xanh giảm xuống gần ngưỡng 120 yen mỗi USD. Các nhà giao dịch tiền tệ dường như “thờ ơ” với số liệu sản lượng của các nhà máy Nhật Bản trong tháng 11/2015 giảm 1% so với tháng trước đó. Cùng phiên 28/12, đồng won của Hàn Quốc tăng giá so với USD lên mức cao nhất trong ba tuần trước những đồn đoán rằng các doanh nghiệp xuất khẩu nước này bán USD để chuyển đổi doanh thu từ nước ngoài vào thời điểm cuối năm./.
-----------------
