http://www.vietnamplus.vn/gia-usd-tai-ngan-hang-ha-nhiet-sau-hai-tuan-len-muc-kich-tran/363216.vnp
-----------------
Giá USD tại ngân hàng hạ nhiệt sau hai tuần lên mức kịch trần
-----------------
Đồng USD. (Nguồn: AFP/Getty Images) Sáng đầu tuần, giá USD tại các ngân hàng thương mại hạ nhiệt sau gần 2 tuần “leo” ở mức kịch trần. Trong khi đó, giá vàng tiếp tục chuỗi ngày đi ngang. Lúc 9 giờ 40 phút sáng nay, Vietcombank niêm yết giá USD ở mức 22.440-22.510 VND/USD (mua vào-bán ra). Mức giá này giảm 30 đồng ở cả chiều mua vào và bán ra so với cuối tuần trước. Tương tự, Eximbank cũng niêm yết giá USD mua vào bán ra tương ứng ở mức 22.430-22.520 VND/USD, mức giá này giảm 30 đồng ở chiều mua vào và 27 đồng ở chiều bán ra so với cuối tuần trước. Thời điểm này, BIDV cũng niêm yết giá đồng bạc xanh ở mức 22.450-22.520 VND/USD (mua vào - bán ra), giảm 15 đồng ở cả chiều mua và bán so với cuối tuần trước. Trong khi đó, Techcombank lại điều chỉnh giảm 60 đồng ở chiều mua vào và giữ nguyên giá bán ra so với cuối tuần trước. Hiện, ngân hàng này đang niêm yết giá đồng bạc xanh ở mức 22.380-22.547 VND/USD (mua vào - bán ra). Từ giữa tháng 12, giá USD liên tục được các ngân hàng thương mại điều chỉnh tăng lên mức kịch trần. Bên cạnh yếu tố “mùa vụ” cung cầu ngoại tệ tăng vào dịp cuối năm, đây còn là hiệu ứng sau quyết định tăng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và thị trường kỳ vọng nhà điều hành sẽ điều chỉnh tỷ giá giữa VND và USD. Tuy nhiên, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước đã khẳng định tiếp tục giữ ổn định tỷ giá. Trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục nhất quán với những giải pháp điều hành, kể cả các giải pháp về lãi suất, tiền gửi và các giải pháp liên quan đến cơ chế điều hành. Phát biểu trong một cuộc họp với báo giới gần đây, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng khẳng định Ngân hàng Nhà nước đang hoàn thiện để tiến tới điều hành chính sách tỷ giá linh hoạt hơn, cân nhắc cả yếu tố quốc tế để giảm tâm lý kỳ vọng, giảm tâm lý găm giữ ngoại tệ, nâng cao vị thế VND. Động thái gần đây nhất nhằm giảm yếu tố găm giữ ngoại tệ là Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh lãi suất tiền gửi bằng USD đối với cả cá nhân và tổ chức còn 0%/năm. Như vậy, sau quyết định này người giữ USD sẽ không được lợi nhuận gì nếu gửi vào ngân hàng. Gần 2 tuần sau quyết định này, một số ngân hàng cho biết đã có hiện tượng người dân rút USD chuyển sang gửi tiết kiệm bằng VND. Chị Thúy Hiền, một người dân ở phố Kim Mã, Hà Nội, cho biết giữ USD ở thời điểm này có hy vọng có lợi bởi đồng USD có thể sẽ tăng tiếp. Tuy nhiên, nếu tính toán kỹ, chuyển sang tiền Việt gửi tiết kiệm với lãi suất như hiện nay thì sẽ có lợi hơn và chắc chắn hơn. Bởi việc đồng USD có tăng tiếp hay không vẫn chỉ là kỳ vọng, sẽ rủi ro nhiều hơn so với gửi tiền đồng vào ngân hàng. Trên thị trường kim loại quý, giá vàng tiếp nối đà đi ngang của nhiều ngày qua. Lúc 10 giờ sáng ngày 28/12, vàng SJC được Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 32,8 - 33,08 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra)./.
-----------------
