http://www.vietnamplus.vn/thanh-lap-ngan-hang-dau-tu-co-so-ha-tang-chau-a-tai-tq/362896.vnp
-----------------
Thành lập Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á tại Trung Quốc
-----------------
Đại diện 57 nước thành viên sáng lập AIIB tham dự lễ ký kết ngày 29/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tân Hoa xã đưa tin ngày 25/12, Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) đã chính thức được thành lập ở thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc và dự kiến bắt đầu hoạt động vào đầu năm 2016. Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Lâu Kế Vĩ tuyên bố: “AIIB chính thức được thành lập do Các điều khoản Thỏa thuận có hiệu lực từ hôm nay.” Các điều khoản Thỏa thuận quy định về mức đóng góp tài chính của các thành viên sáng lập cũng như các quy định về hoạch định chính sách, cơ cấu quản lý, hệ thống kinh doanh và hoạt động đối với ngân hàng này. Bộ trưởng Lâu Kế Vĩ còn cho rằng việc thành lập AIIB đánh dấu sự kiện quan trọng trong công cuộc cải cách hệ thống quản lý kinh tế toàn cầu. Theo ông, AIIB sẽ đi vào hoạt động sau khi hội đồng giám đốc và hội đồng quản trị tổ chức các cuộc họp đầu tiên. Các cuộc họp này sẽ diễn ra từ ngày 16-18/1/2016 tại Bắc Kinh để bầu ra chủ tịch và ban quản lý AIIB./.
-----------------
