http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-ukraine-da-thong-qua-ngan-sach-quoc-gia-nam-2016/362842.vnp
-----------------
Quốc hội Ukraine đã thông qua ngân sách quốc gia năm 2016
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: kyivpost.com) Reuters/THX đưa tin, Quốc hội Ukraine ngày 25/12 đã thông qua ngân sách năm 2016, một điều kiện chính để bảo đảm cho đợt giải ngân khoản viện trợ tài chính theo gói cho vay trị giá 17,5 tỷ USD của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Các nghị sỹ Ukraine đã thông qua một loạt dự luật trước khi bỏ phiếu về vấn đề ngân sách, bao gồm việc sửa đổi các luật về thuế, giảm thuế cho những người sử dụng lao động và thống nhất mức thuế thu nhập cá nhân. Quốc hội cũng đã thông qua việc tăng nghĩa vụ thuế đối với các ngành hàng thuốc lá, nhiên liệu và các chất có cồn với mục tiêu cân bằng ngân sách. Trước đó ngày 24/12, Quốc hội Ukraine cũng đã thông qua một dự luật sửa đổi hệ thống mã thuế của nước này, nhằm thực hiện một trong những yêu cầu chính của IMF để tiếp tục nhận khoản viện trợ tài chính cho quốc gia Đông Âu này./.
-----------------
