http://www.vietnamplus.vn/nga-yeu-cau-khai-thong-tin-ca-nhan-khi-mua-ban-ngoai-te/362840.vnp
-----------------
Nga yêu cầu khai thông tin cá nhân khi mua bán ngoại tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: themoscowtimes.com) Theo quy định mới của Ngân hàng Trung ương Nga, từ ngày 27/12, khi mua hoặc bán ngoại tệ trị giá trên 15.000 ruble (hơn 200 USD), người dân sẽ phải trình hộ chiếu và ngân hàng phải điền vào tờ khai khách hàng. Các thông tin mà ngân hàng có thể hỏi khách hàng cá nhân bao gồm tên tuổi, nơi sinh, quốc tịch, thông số giấy tờ nhận dạng (hộ chiếu, giấy khai sinh đối với công dân dưới 14 tuổi), chứng minh tạm thời công dân Nga, số thẻ di cư. Người nước ngoài ngoài hộ chiếu còn phải trình giấy tờ chứng minh quyền cư trú tại Nga của công dân nước ngoài. Ngân hàng cũng có thể yêu cầu khách hàng khai địa chỉ, số thẻ nhận dạng của người đóng thuế (nếu có), thông tin liên lạc (số điện thoại, hộp thư điện tử, địa chỉ bưu điện). Thông báo của Ngân hàng Trung ương Nga nêu rõ, quy định mới về nhận dạng khách hàng không tạo thêm phức tạp khi trao đổi ngoại tệ. Với số lượng mua bán dưới 15.000 ruble, khách hàng không phải khai thông tin cá nhân. Quy định mới trên nhằm thực hiện luật "Ngăn chặn hợp pháp hóa các nguồn thu nhập bằng con đường tội phạm, và ngăn chặn tài trợ cho chủ nghĩa khủng bố"./.
-----------------
