http://www.vietnamplus.vn/lam-phat-cao-tho-nhi-ky-van-duy-tri-chinh-sach-lai-suat-thap/362788.vnp
-----------------
Lạm phát cao, Thổ Nhĩ Kỳ vẫn duy trì chính sách lãi suất thấp
-----------------
Đồng nội tệ lira của Thổ Nhĩ Kỳ. (Nguồn: financialtribune.com) Ngân hàng trung ương Thổ Nhĩ Kỳ (CBRT) vừa quyết định giữ nguyên lãi suất chủ chốt ở mức 7,5% tại cuộc họp chính sách tháng 12. Động thái gây bất ngờ trên được đưa ra làm dấy lên mối lo ngại về tình hình an ninh chính trị của quốc gia này, đồng thời tạo thêm áp lực đẩy đồng nội tệ lira mất giá. Trước đó, các chuyên gia phân tích và giới đầu tư đã nhiều lần kêu gọi CBRT nâng lãi suất nhằm kiềm chế lạm phát và hỗ trợ đồng lira, vốn bị sụt giá thê thảm do xung đột trong nước gia tăng và căng thẳng trong quan hệ với Liên bang Nga. Tuy nhiên, mức lãi suất này vẫn được CBRT duy trì trong tháng thứ 10 liên tiếp, bất chấp lạm phát của Thổ Nhĩ Kỳ trong tháng 11 đã tăng lên 8,1%, cao hơn nhiều so với mức mục tiêu mà chính phủ đặt ra là 5%. CBRT cho biết ngân hàng này sẽ bắt đầu "đơn giản hóa" chính sách từ cuộc họp tới, dự kiến diễn ra ngày 19/1/2016, nếu các điều kiện thị trường đủ ổn định. Kể từ đầu năm nay, đồng lira của Thổ Nhĩ Kỳ đã mất 25% giá trị so với đồng USD, giữa bối cảnh các thị trường đều bị ảnh hưởng tiêu cực bởi sự bất ổn chính trị. Mặc dù đồng lira đã phục hồi nhẹ trong ba tháng qua, song quyết định mới nhất của CBRT về vấn đề lãi suất tiếp tục đẩy đồng tiền này đi xuống trong phiên giao dịch ngày 22/12, làm tăng thêm mối quan ngại về tình trạng lạm phát cao của đất nước./.
-----------------
