http://www.vietnamplus.vn/hang-loat-ngan-hang-lon-o-chau-au-manh-tay-cat-giam-nhan-su/362753.vnp
-----------------
Hàng loạt ngân hàng lớn ở châu Âu mạnh tay cắt giảm nhân sự
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Russia-insider.com) Trong một nỗ lực nhằm đẩy mạnh cắt giảm chi phí, sáp nhập và tái cơ cấu, một loạt ngân hàng lớn ở châu Âu đã có kế hoạch cắt giảm tổng cộng hơn 130.000 việc làm trong 6 tháng cuối năm 2015. Mới đây nhất, hồi đầu tháng 12 này, ngân hàng Rabobank của Hà Lan cho biết sẽ cắt giảm 9.000 việc làm. Trước đó, từ tháng Sáu, một loạt các "ông lớn" như Deutsche Bank, UniCredit, Credit Suisse, HSBC và Standard Chartered cũng đồng loạt thông báo kế hoạch mạnh tay tinh giản bộ máy hoạt động. Theo số liệu từ hãng tin Reuters, 18 ngân hàng hàng đầu châu Âu đã "xóa sổ" tổng cộng 78.000 việc làm trong hai năm 2013 và 2014, tương đương 4,1% tổng số nhân viên. Tuy nhiên, con số này vẫn còn thấp so với mức 7,3% số việc làm bị cắt giảm được ghi nhận tại sáu ngân hàng lớn nhất nước Mỹ. Theo các nhà đầu tư và các chuyên gia phân tích, nguyên nhân chính buộc các ngân hàng phải thực hiện chính sách "khắc khổ" hơn là do tăng trưởng kinh tế trì trệ, công nghệ đổi mới và các quy định chặt chẽ hơn về vốn. Ngoài sáp nhập, tiến bộ trong công nghệ cũng là một trong những nguyên nhân chính dẫn đến việc các ngân hàng sa thải nhân viên sau khi đóng cửa các chi nhánh hoặc chuyển sang những hệ thống tự động sử dụng ít nhân lực hơn, đặc biệt là trong lĩnh vực bán lẻ. Bên cạnh đó, môi trường hoạt động khó khăn cũng đang làm khó hệ thống ngân hàng. Trong khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vừa quyết định tăng lãi suất sau gần một thập niên thì Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) lại đang "rục rịch" tiếp tục các chính sách tiền tệ nới lỏng, ảnh hưởng tiêu cực đến lợi nhuận của các ngân hàng. Một nghiên cứu của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) hồi năm ngoái cho thấy trong số 300 ngân hàng lớn nhất trên toàn cầu, chỉ có 30% ngân hàng trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) có đủ khả năng kiến tạo tỷ lệ lợi nhuận hợp lý, so với con số 80% của Mỹ. Đánh giá vấn đề trên, chuyên gia về ngân hàng thuộc công ty chứng khoán Atlantic Equities, ông Chris Wheeler nhận định các ngân hàng của Mỹ đang làm những điều cần thiết và đang tiến bộ. Tuy nhiên, sự thay đổi không thể diễn ra trong một sớm một chiều. Trong khi đó, các chuyên gia phân tích đến từ ngân hàng Morgan Stanley nhận định khi có thể cắt giảm việc làm một cách nhanh chóng, các ngân hàng châu Âu sẽ có thể thu hẹp khoảng cách về lợi nhuận với các đối thủ đến từ Mỹ từ 3 đến 4 điểm phần trăm vào năm 2017./.
-----------------
