http://www.vietnamplus.vn/nam-2015-ty-gia-usd-binh-quan-tren-thi-truong-tang-316/362747.vnp
-----------------
Năm 2015: Tỷ giá USD bình quân trên thị trường tăng 3,16%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Tổng cục Thống kê nhận định: “năm 2015, mặc dù có rất nhiều áp lực đối với thị trường ngoại hối nhưng nhờ sự điều hành hiệu quả của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nên tỷ giá USD bình quân chỉ tăng 3,16% so với năm 2014.” Riêng trong tháng 12, tỷ giá đô la Mỹ đã tăng 0,69% so với tháng 11. Nguyên nhân được Báo cáo đưa ra là do áp lực tăng tỷ giá từ việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) tăng lãi suất 0,25% cùng với việc nhu cầu thanh toán cuối năm của các doanh nghiệp xuất nhập khẩu. Tuy nhiên, giá vàng lại ở diễn biến giảm theo biến động của thế giới. Theo các  chuyên gia quốc tế, giá vàng thế giới đang chịu sức ép giảm giá trước khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (FED) tăng lãi suất, nền kinh tế lớn nhất thế giới tiếp tục có những dấu hiệu khả quan đã khiến các nhà đầu tư rút tiền khỏi kim loại quý này. Nhưng trên thực tế, giá vàng trong nước vẫn giảm chậm hơn giá vàng thế giới, khoảng cách giá giữa hai thị trường lên tới trên 4 triệu đồng/lượng. Bình quân giá vàng trong nước (ngày 15/12) dao động quanh mức 3,3 triệu đồng/chỉ vàng SJC. Phân tích diễn biến tỷ giá trong nước, bà Đỗ Thị Ngọc, Vụ phó Vụ Thống kê Giá, Tổng cục Thống kê chỉ ra, đây là một năm có nhiều biến động về tỷ giá do USD tăng giá, mà nguyên nhân bắt nguồn từ sự kỳ vọng Cục Dự Trữ liên bang Mỹ (Fed) điều chỉnh tăng lãi suất thêm vào đó là việc Trung Quốc bất ngờ điều chỉnh mạnh tỷ giá đồng Nhân dân tệ kéo theo làn sóng giảm giá mạnh của các đồng tiền vốn là các đối tác thương mại chính của Việt Nam. Song bà Ngọc cho rằng, trước tình hình đó, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã chủ động, linh hoạt trong điều hành để đưa ra những giải pháp phù hợp với điều kiện, tình hình mới. Cụ thể, khi Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc bất ngờ phá giá đồng Nhân dân tệ (ngày 11/8 và 12/8), Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã điều chỉnh biên độ tỷ giá giữa VND và USD tăng từ +/-1% lên +/-2%. Tiếp đó, để tiếp tục chủ động dẫn dắt thị trường, xóa bỏ tâm lý kỳ vọng, đón đầu các tác động bất lợi của khả năng Fed tăng lãi suất và biến động của thị trường tài chính thế giới, ngày 19/8, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng giữa VND và USD thêm 1%, đồng thời mở rộng biên độ tỷ giá từ +/-2% lên +/-3%. “Việc điều chỉnh này nhằm trung hòa, bảo vệ nền kinh tế trước các cú sốc bên ngoài. Kết quả là tỷ giá và thị trường ngoại hối đã nhanh chóng đi vào ổn định, tâm lý thị trường được giải tỏa,” bà Ngọc nói. Một yếu tố khác cũng được bà Ngọc đánh giá cao, Ngân hàng Nhà nước đã có những bước đi và giải pháp sáng tạo nhằm hạn chế hoạt động đầu cơ đồng USD trên thị trường, như việc giảm lãi suất đối với đồng USD nhằm tăng tính hấp dẫn của tiền đồng./.
-----------------
