http://www.vietnamplus.vn/gui-tien-tiet-kiem-truc-tuyen-len-ngoi-voi-nhieu-tien-ich/362737.vnp
-----------------
Gửi tiền tiết kiệm trực tuyến “lên ngôi” với nhiều tiện ích
-----------------
Gửi tiết kiệm trực tuyến ngày càng được nhiều khách hàng lựa chọn. (Nguồn: VPBank) Người Việt Nam vẫn còn duy trì thói quen đến ngân hàng để gửi tiền và nhận lại một cuốn sổ tiết kiệm có liệt kê đầy đủ số tiền, lãi suất và kỳ hạn gửi. Tuy nhiên, trong một xã hội phát triển như hiện nay, để tạo sự thuận tiện cho khách hàng, các ngân hàng đã cho ra đời hình thức tiết kiệm trực tuyến mà chỉ cần một cú click chuột, bạn đã tự tạo cho mình một tài khoản tiết kiệm có kỳ hạn, bằng cách dễ dàng chuyển những khoản tiền nhàn rỗi tích lũy từ tài khoản vãng lai sang tài khoản tiết kiệm. Tiết kiệm online sẽ mang đến cho khách hàng nhiều tiện ích, nhiều sự lựa chọn đa dạng về kỳ hạn và hình thức gửi, phương thức tái tục, giúp khách hàng tiết kiệm thời gian, chi phí đi lại, đồng thời hoàn toàn chủ động trong việc kiểm tra thông tin về số tiền nhàn rỗi của mình. Khách hàng còn được cập nhật nhanh nhất các chương trình khuyến mãi hấp dẫn, các ưu đãi cộng thêm. Tại một thời điểm, khách hàng được mở nhiều tài khoản tiết kiệm theo quy định của ngân hàng. Hơn nữa, khách hàng hoàn toàn có thể theo dõi và quản lý chặt chẽ các thông tin tài khoản tiết kiệm online (số lượng tài khoản, số tiền gửi, ngày mở, ngày giá trị, ngày đáo hạn, lãi suất…) qua điện thoại di động (Mobile Banking), email hoặc tài khoản Ebanking. Bên cạnh đó, khách hàng gửi tiết kiệm online còn nhận được nhiều khuyến mãi từ các nhà băng, đặc biệt là cuối năm. Khách hàng sẽ được nhân đôi, nhân ba. Hình thức và quà tặng khuyến mãi cũng đa dạng, ngoài những hình thức ưu đãi truyền thống (tặng lãi suất, quà,..) song song, một số ngân hàng còn tặng khách hàng những quà tặng hết sức thiết thực (gói chăm sóc sức khỏe, nghỉ dưỡng,....) có thể thấy xu thế các doanh nghiệp tri ân "thượng đế" của mình đang nghiêng về sự quan tâm về sức khỏe, an toàn. Chẳng hạn như VPBank, xem sự an toàn của khách hàng là vàng nên ngân hàng này đã và đang triển khai chương trình "Gửi tiền Online – An toàn nhân 2" tặng mũ bảo hiểm gắn vàng. Khách hàng VPBank sẽ không chỉ an toàn sức khỏe với mũ bảo hiểm và còn an toàn về tài chính khi gửi online.... Tại đây, khách hàng có cơ hội nhận được mũ bảo hiểm gắn logo VPBank trị giá 2 lượng vàng SJC 24K khi gửi tiết kiệm trực tuyến với số tiền từ 5 triệu đồng kỳ hạn 1 tháng. Số lượng mũ bảo hiểm có gắn vàng lên tới 7.000 chiếc đạt chuẩn cho khách hàng gửi tiết kiệm trực tuyến từ 300 triệu đồng trở lên, kỳ hạn tối thiểu 01 tháng (áp dụng với sản phẩm tiết kiệm thường, tiết kiệm trả lãi trước, tiết kiệm trả lãi định kỳ và tiết kiệm Bảo toàn Thịnh vượng) hoặc từ 50 triệu đồng trở lên, kỳ hạn tối thiểu 6 tháng (áp dụng với sản phẩm tiết kiện gửi góp Easy Saving). Ngoài ra, khách hàng còn được tặng ngay quà tặng tiền mặt trị giá từ 200.000 đồng, 1 triệu đồng, 2,5 triệu đồng vào tài khoản khi khách hàng gửi tiết kiệm có giá trị lần lượt trên 1-5 tỷ đồng, 5-10 tỷ đồng và 10 tỷ đồng, kỳ hạn tối thiểu 3 tháng. Trên nền tảng công nghệ hiện đại, VPBank thường xuyên triển khai đến khách hàng nhiều sản phẩm dịch vụ ngân hàng tiện ích. Qua đây, VPBank cũng thể hiện cam kết mang lại lợi ích cao nhất cho khách hàng, là điểm đến cho mọi nhu cầu tài chính-ngân hàng của khách hàng./.
-----------------
