http://www.vietnamplus.vn/nha-dau-tu-nuoc-ngoai-o-at-thu-mua-trai-phieu-cua-nhat-ban/362711.vnp
-----------------
Nhà đầu tư nước ngoài ồ ạt thu mua trái phiếu của Nhật Bản
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph.co.uk) Theo nhật báo Nikkei số ra mới đây, trong năm 2015, giá trị số trái phiếu Nhật Bản do các nhà đầu tư nước ngoài nắm giữ đã tăng tới 14.000 tỷ yen. Tính từ tháng 12/2012, giá trị số trái phiếu Nhật Bản được các nhà đầu tư nước ngoài mua đã tăng 18.000 tỷ yen (tương đương tăng 22,9%). Các nhà đầu tư nước ngoài đã ồ ạt thu mua trái phiếu của Nhật Bản kể từ tháng 10/2015 và nhiều khả năng giá trị số trái phiếu nằm trong tay các nhà đầu tư nước ngoài sẽ vượt 10% tổng lượng trái phiếu quốc gia do Nhật Bản phát hành. Các nhà đầu tư châu Âu là những người mạnh tay nhất trong việc thu mua trái phiếu quốc gia của Nhật Bản thời gian gần đây. Nguyên nhân là Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) áp dụng chính sách lãi suất âm, trong khi lợi suất trái phiếu 10 năm do Đức phát hành đã tụt từ mức khoảng 2% trước đây xuống chỉ còn 0,6% thời gian gần đây. Cùng thời điểm, lợi suất trái phiếu 10 năm của Nhật Bản từ mức 0,7% hạ xuống 0,3%. Chênh lệch lợi suất trái phiếu giữa Nhật Bản và Đức đã thu hẹp từ mức 1,3% xuống còn 0,3% khiến trái phiếu của Nhật Bản trở nên hấp dẫn hơn đối với các nhà đầu tư. Tính tới thời điểm cuối tháng 9/2015, Quỹ lương hưu của Na Uy đã nắm giữ 3.200 tỷ yen trái phiếu, tăng 11% so với cùng kỳ năm 2014. Các nhà đầu tư từ Mỹ cũng đẩy mạnh mua trái phiếu Chính phủ Nhật Bản. Phần lớn các nhà đầu tư nước ngoài mua trái phiếu Chính phủ Nhật Bản đều nhằm mục đích đảm bảo sự ổn định của tài sản. Nợ của Chính phủ Nhật Bản được ước tính đã vượt quá 200% GDP nên Tokyo sẽ phải làm mọi cách để giảm khoản nợ này. Theo đánh giá của tổ chức xếp hạng tín nhiệm S&P hồi tháng Chín, xếp hạng tín dụng của Nhật Bản đã tăng thêm một bậc, đạt mức A+. Tuy nhiên, theo đánh giá của ông Sano, chuyên gia tại Công ty chứng khoán Tokyo Tokai, các nhà đầu tư nước ngoài mua trái phiếu Chính phủ Nhật Bản không nhằm mục đích đầu tư lâu dài, mà do tác động phần nào từ việc ngân hàng trung ương của các nước phát triển gần đây áp dụng chính sách nới lỏng tiền tệ. Ngay từ giữa những năm 2000, cựu Thủ tướng Nhật Bản Koizumi Ichiro đã kỳ vọng rằng nguồn tiền đầu tư nước ngoài vào trái phiếu chính phủ sẽ giúp Nhật Bản cải cách cơ cấu. Tuy nhiên, nếu nền kinh tế Nhật Bản không tạo được sự hấp dẫn và ổn định, nhiều khả năng lợi suất trái phiếu của nước này sẽ bị tác động mạnh từ chính sách tiền tệ của các nền kinh tế chủ chốt./.
-----------------
