http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-dat-muc-tieu-tang-truong-tin-dung-18-nam-2016/362699.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước đặt mục tiêu tăng trưởng tín dụng 18% năm 2016
-----------------
Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng chủ trì buổi họp báo. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Ngân hàng Nhà nước đặt mục tiêu trong năm 2016 tăng trưởng tín dụng sẽ tăng từ 18-20%. Đây là nhận định của Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng tại cuộc họp báo thông báo về kết quả điều hành chính sách tiền tệ và hoạt động ngân hàng năm 2015, định hướng giải pháp điều hành năm 2016 do Ngân hàng Nhà nước tổ chức sáng 24/12. Tín dụng tăng trưởng cao Theo Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng, tăng trưởng tín dụng năm 2015 đạt 18% và dự kiến năm 2016 đạt 18-20%. Cụ thể, tổng phương tiện thanh toán đến ngày 21/12/2015 tăng 13,55%, mặt bằng lãi suất giảm nhưng huy động vốn vẫn tăng 13,59% so với cuối năm trước tạo điều kiện cho các tổ chức tín dụng cung ứng vốn tín dụng cho nền kinh tế. Cũng theo bà Hồng, tính đến 21/12, tín dụng tăng 17,17% so với đầu năm, cao hơn mức tăng cùng kỳ các năm 2011-2014. Ngân hàng Nhà nước đánh giá, dòng vốn tiếp tục được phân bổ hợp lý, hướng tới các lĩnh vực sản xuất kinh doanh, nhất là các ngành, các lĩnh vực ưu tiên của Chính phủ (ước đến tháng 11/2015, lĩnh vực công nghệ cao tăng 44,78%, nông nghiệp nông thôn tăng 10,8%...) Cùng với đó, mặt bằng lãi suất thị trường tiếp tục giảm khoảng 0,2-0,5%/năm, qua đó hỗ trợ tích cực cho hoạt động sản xuất, kinh doanh nhưng vẫn đảm bảo ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối. Mặt bằng lãi suất cho vay giảm khoảng 0,3-0,5% so với cuối năm trước, đưa mặt bằng lãi suất giảm khoảng 50% so với cuối 2011. Lãi suất huy động giảm khoảng 0,2-0,5%/năm. Theo lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước, thời gian qua, lượng tiền cung ứng tiếp tục được điều hành phù hợp theo mục tiêu hỗ trợ ổn định tỷ giá và thị trường ngoại hối, kiểm soát lạm phát những vẫn đảm bảo hài hòa với các mục tiêu giảm suất, tăng tín dụng hợp lý, hỗ trợ các tổ chức tín dụng đầu tư Trái phiếu Chính phủ và xử lý nợ xấu. Trong năm 2015, Ngân hàng Nhà nước duy trì ổn định lãi suất điều hành, trần lãi suất huy động bằng VND, kết hợp điều chỉnh giảm trần lãi suất USD, đảm bảo duy trì chênh lệch hợp lý giữa lãi suất VND và USD. Để tạo điều kiện giảm lãi suất, Ngân hàng Nhà nước giữ ổn định trần lãi suất cho vay ngắn hạn bằng VND, các tổ chức tín dụng trên cơ sở nhu cầu vốn của thị trường cân đối điều chỉnh giảm lãi suất cho vay so với trần quy định; điều tiết thanh khoản của các tổ chức tín dụng hợp lý để tạo điều kiện giảm mặt bằng lãi suất…. Bà Hồng cho biết, trong năm nay tỷ giá và thị trường tiền tệ tiếp tục được ổn định, niềm tin vào đồng tiền Việt Nam được củng cố, tính trạng đôla hóa trong nền kinh tế tiếp tục giảm, các nhu cầu ngoại tệ hợp pháp của tổ chức cá nhân được đáp ứng đầy đủ, kịp thời. Kết quả tích cực của thị trường ngoại hối trong năm qua phản ánh sự chủ động các giải pháp điều hành chính sách tiền tệ, linh hoạt điều chỉnh tăng 3% tỷ giá bình quân liên ngân hàng và nới biên độ từ +/-1% lên +/-3% nhằm đối phó kịp thời với các tác động bất lợi từ thị trường tài chính quốc tế… Đã xử lý được 99,6% nợ xấu Ông Bùi Quốc Dũng, Vụ trưởng Vụ chính sách tiền tệ- Ngân hàng Nhà nước cho biết, sau gần 4 năm thực hiện Đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng trong điều kiện môi trường kinh tế không thuận lợi, tuy nhiên về cơ bản toàn ngành Ngân hàng đã đạt được những mục tiêu đề ra. Các giải pháp xử lý nợ xấu đã phát huy tác dụng, góp phần quan trọng nâng cao chất lượng tín dụng và giảm tỷ lệ nợ xấu so với tổng dư nợ. Đến 30/11, khoảng 99,6% nợ xấu của các tổ chức tín dụng đã được xử lý, chất lượng tín dụng được cải thiện. Nợ xấu toàn hệ thông đã được đưa về mức 2,72%, hoàn thành mục tiêu đề ra (đưa nợ xấu về dưới mức 3%). Theo ông Dũng, với việc áp dụng đầy đủ chuẩn mực mới về phân loại nợ, từ quý 1/2015, đã không còn tồn tại 2 số liệu nợ xấu (số liệu theo báo cáo của các tổ chức tín dụng và số liệu theo kết quả giám sát của Ngân hàng Nhà nước) và nợ xấu của các tổ chức tín dụng đã được minh bạch hơn. Sau 4 năm triển khai Đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng, sự an toàn và ổn định của hệ thống đã được duy trình, cải thiện cơ bản. Các ngân hàng thương mại yếu kém đã được giảm dần, kiểm soát tình hình hoạt động theo hướng cải thiện hơn. Kết quả cơ cấu lại các tổ chức tín dụng đạt được rõ nét đã ổn định tâm lý người gửi tiền, nhà đầu tư. Những kết quả đạt được cho thấy năm 2015 tiếp tục là một năm thành công trong việc điều hành chính sách tiền tệ, lạm phát cả năm ở mức thấp 1-2%, đánh dấu thời kỳ ổn định lạm phát dài nhất trong một thập kỷ qua, đồng thời hỗ trợ tăng trường kinh tế đạt trên 6,5% là mức cao nhất trong 5 năm gần đây. Về định hướng điều hành chính sách trong năm 2016, Ngân hàng Nhà nước xác định mục tiêu và các giải pháp trọng tâm về điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, phối hợp chặt chẽ với các chính sách tài khóa và các chính sách kinh tế vĩ mô khác nhằm kiểm soát lạm phát dưới 5%, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, góp phần tăng trưởng kinh tế ở mức 6,7%. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục điều hành lãi suất, tỷ giá phù hợp với diễn biến thị trường tiền tệ trong nước và quốc tế, tăng dư nợ tín dụng phù hợp, gắn với nâng cao chất lượng tín dụng. Chủ động thực hiện các giải pháp quản lý thị trường vàng, ngoại hối để giảm tình trạng đô la hóa, vàng hóa trong nền kinh tế, đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt./.
-----------------
