http://www.vietnamplus.vn/adb-cho-kazakhstan-vay-1-ty-usd-ho-tro-phat-trien-kinh-texa-hoi/362582.vnp
-----------------
ADB cho Kazakhstan vay 1 tỷ USD hỗ trợ phát triển kinh tế-xã hội
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: aboutkazakhstan.com) Tại phiên họp toàn thể ngày 23/12, Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã thông qua quyết định cho Kazakhstan vay 1 tỷ USD. Bộ trưởng Tài chính Kazakhstan Bakhyt Sultanov cho biết khoản vay này sẽ được sử dụng để khắc phục tình trạng thâm hụt ngân sách trong năm 2016, hỗ trợ các ưu tiên chính để phát triển kinh tế-xã hội của đất nước và thực hiện các biện pháp của chính phủ trong chiến lược kích thích nền kinh tế và thúc đẩy tăng trưởng. Khoản vay này được cấp với kỳ hạn 5 năm, với thời gian ân hạn 3 năm. Các khoản dịch vụ và trả nợ sẽ được Bộ Tài chính Kazakhstan thực hiện dựa trên các chi phí của ngân sách phù hợp với các điều khoản tài chính và điều kiện quy định trong thỏa thuận cho vay./.
-----------------
