http://www.vietnamplus.vn/iran-nga-se-ky-thoa-thuan-tien-te-tao-thuan-loi-cho-thuong-mai/362397.vnp
-----------------
Iran, Nga sẽ ký thỏa thuận tiền tệ tạo thuận lợi cho thương mại
-----------------
Bộ trưởng Thông tin Iran Mahmoud Vaezi. (Nguồn: ict.gov.ir) Hãng thông tấn IRNA của Iran dẫn lời Bộ trưởng Thông tin Iran Mahmoud Vaezi ngày 22/12 cho biết nước này và Nga sẽ ký một thỏa thuận tiền tệ chung nhằm tạo thuận lợi cho giao dịch thương mại song phương. Theo ông Vaezi, thỏa thuận trên nhằm thúc đẩy hoạt động trao đổi đồng rial của Iran và đồng rouble của Nga, đồng thời mở đường cho việc tăng cường mối quan hệ kinh tế giữa Tehran và Moskva. Phát biểu trên được ông Vaezi đưa ra sau một cuộc gặp với Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại Nga Denis Manturov đang ở thăm Tehran. Bộ trưởng Vaezi nói thêm rằng tại cuộc gặp, hai bên đã thảo luận những biện pháp nhằm loại bỏ các rào cản đối với sự hợp tác song phương. Nga sẽ thực hiện những bước đi hướng tới việc cắt giảm quan thuế của mình cho phù hợp với các lợi ích của Iran. Cùng ngày, trang mạng kênh truyền hình quốc gia Iran dẫn lời Người phát ngôn cơ quan nguyên tử nước này Behrouz Kamalvandi thông báo Nga sẽ bắt đầu xây dựng 2 lò phản ứng hạt nhân ở Iran vào tuần tới. Các công trình này nằm trong nhà máy năng lượng Busher do Nga xây dựng ở miền Nam Iran./.
-----------------
