http://www.vietnamplus.vn/cho-so-lieu-ve-kinh-te-my-thi-truong-tien-te-giao-dich-mo-nhat/362398.vnp
-----------------
Chờ số liệu về kinh tế Mỹ, thị trường tiền tệ giao dịch mờ nhạt
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN Trong phiên giao dịch ngày 22/12, tại thị trường châu Á, nhìn chung các đồng tiền của thị trường mới nổi đều có xu hướng tăng theo đồng nhân dân tệ của Trung Quốc, trong khi đồng USD đứng giá so với cả đồng euro và đồng yen, giữa bối cảnh kỳ nghỉ lễ Giáng sinh đang tới gần và Nhật Bản cũng sắp bước vào ngày nghỉ lễ quốc gia. Việc các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc vừa đưa ra những cam kết cải cách mới nhằm thúc đẩy tăng trưởng nền kinh tế lớn thứ hai thế giới sau khi kết thúc cuộc họp từ 18- 21/12 đã giúp các nhà đầu tư hy vọng vào khả năng nước này sẽ sớm thoát khỏi tình trạng kinh tế đình trệ hiện tại, qua đó giúp đồng nhân dân tệ đi lên. Các đồng nội tệ của những nước phụ thuộc nhiều vào thương mại với Trung Quốc cũng đồng loạt đi lên so với đồng bạc xanh. Đồng AUD của Australia tăng 0,7%, rupiah của Indonesia tăng 1%, còn đồng baht của Thái Lan và SGD của Singapore đều tăng thêm 0,2%. Không nằm ngoài xu hướng trên, đồng won của Hàn Quốc, CAD của Canada và TWD của Đài Loan cũng đều lên giá. Tại thị trường Tokyo, đồng USD giao dịch ở mức 121,13 yen/USD, hạ không đáng kể so với mức tương ứng được ghi nhận trong phiên giao dịch trước đó tại thị trường New York là 121,21 yen/USD. Trong khi đó, đồng bạc xanh cũng chỉ biến động nhẹ so với đồng euro khi hạ từ mức 1,0915 USD/euro xuống 1,0917 USD/euro. Giới phân tích nhận định rằng, việc đồng USD mất giá so với cả đồng yen và đồng euro trong phiên này một phần bắt nguồn từ việc giá dầu thô thế giới tiếp tục "đổ dốc," khiến triển vọng kinh tế toàn cầu càng thêm ảm đạm, qua đó đẩy các nhà đầu tư tìm đến các đồng tiền an toàn hơn như yen. Tuy nhiên, biên độ giao dịch trong phiên này khá hẹp là do các nhà đầu tư đang thận trọng chờ đón báo cáo điều chỉnh về tăng trưởng GDP quý 3/2015 của Mỹ, dự kiến sẽ được công bố vào cuối ngày./.
-----------------
