http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-nhat-tri-du-thao-ngan-sach-ky-luc-cho-tai-khoa-2016/362377.vnp
-----------------
Nhật Bản nhất trí dự thảo ngân sách kỷ lục cho tài khóa 2016
-----------------
(Nguồn: Reuters) Ngày 22/12, chính phủ và các đảng trong liên minh cầm quyền ở Nhật Bản đã nhất trí dự thảo ngân sách kỷ lục, trị giá 967.200 tỷ yen (khoảng 798 tỷ USD) cho tài khóa 2016. Theo dự thảo ngân sách năm 2016, Chính phủ Nhật Bản sẽ dành 319.700 tỷ yen cho an sinh xã hội, bao gồm việc tăng cường hỗ trợ cho các hộ gia đình có thu nhập thấp, mở rộng các dịch vụ chăm sóc trẻ em và hỗ trợ các chương trình chăm sóc y tế khác. Thủ tướng Shinzo Abe cho biết ngân sách tài khóa tới chú trọng giải quyết vấn đề tỷ lệ sinh giảm và sự già hóa đang gia tăng nhanh trong xã hội Nhật Bản. Theo các nguồn tin chính phủ, ngân sách quốc phòng của Nhật Bản dự kiến lần đầu tiên sẽ vượt con số 5.000 tỷ yen, trong khi chi tiêu cho viện trợ phát triển chính thức (ODA) sẽ đánh dấu lần tăng đầu tiên trong 17 năm qua, phản ánh ý định của ông Abe trong việc mở rộng sự hiện diện về an ninh và ngoại giao của Nhật Bản trên trường quốc tế. Dự kiến, nội các của Thủ tướng Abe sẽ thông qua dự thảo ngân sách này vào ngày 24/12 tới. Kế hoạch ngân sách hàng năm của Nhật Bản sẽ bắt đầu thực hiện vào tháng Tư năm sau./.
-----------------
