http://www.vietnamplus.vn/nga-co-the-cap-khoan-tin-dung-tri-gia-5-ty-usd-cho-iran/362356.vnp
-----------------
Nga có thể cấp khoản tín dụng trị giá 5 tỷ USD cho Iran
-----------------
Tổng thống Iran Hassan Rouhani (phải) trong cuộc gặp Tổng thống Nga Vladimir Putin tại Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn các nước xuất khẩu dầu và khí đốt. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nga có thể cấp khoản tín dụng nhà nước trị giá 5 tỷ USD cho Iran vào năm 2016 nếu mọi thủ tục được hoàn tất trong quý 1/2016. Trong một tuyên bố đưa ra ngày 22/12, Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại Nga Denis Manturov cho biết nếu trong quý 1/2016, mọi thủ tục được hoàn tất thì các khoản giải ngân sẽ được tiến hành trong năm 2017. Trước đó, trong cuộc gặp với giới chức Iran hôm 21/10 vừa qua, Bộ trưởng Năng lượng Nga Alexander Novak đã thông báo việc Moskva có thể cung cấp khoản tín dụng 5 tỷ USD cho các dự án chung giữa Nga và Iran. Gói tín dụng này được sử dụng cho các dự án xây dựng hạ tầng, giao thông vận tải, thăm dò địa chất và các dự án hạ tầng khác có sự tham gia của các công ty Nga./.
-----------------
