http://www.vietnamplus.vn/vinh-long-thu-hut-11700-ty-dong-nguon-von-dau-tu-phat-trien/362334.vnp
-----------------
Vĩnh Long thu hút 11.700 tỷ đồng nguồn vốn đầu tư phát triển
-----------------
(Ảnh minh họa: Trần Việt/TTXVN) Theo ông Trương Đặng Vĩnh Phúc, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Vĩnh Long, nhờ nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư; trong đó tập trung đẩy mạnh cải cách hành chính và ưu đãi đầu tư nên dự kiến năm 2015 tỉnh thu hút tổng nguồn vốn đầu tư 11.700 tỷ đồng, tăng 8,32% so với năm ngoái. Trong tổng nguồn vốn thu hút đầu tư trên, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài tăng 24,46%, vốn ngoài Nhà nước tăng 9,4% và nguồn vốn đầu tư Nhà nước quản lý tăng 3,17%. Để có được kết quả trên, tỉnh Vĩnh Long tập trung nguồn lực hoàn thiện cơ sở hạ tầng các khu, cụm công nghiệp, tạo mặt bằng cho các doanh nghiệp mở rộng quy mô sản xuất. Đồng thời triển khai dự án, giải ngân nguồn vốn đầu tư đã đăng ký và thu hút các nguồn lực đầu tư mới. Theo đó, tỉnh đã thu hút thêm 19 dự án được cấp giấy chứng nhận đầu tư với tổng số vốn đăng ký trên 1.425 tỷ đồng; trong đó nhiều lĩnh vực mới như sản xuất công nghiệp công nghệ cao, đầu tư công nghệ sạch... thu hút các dự án đầu tư từ Vương quốc Anh, Israel, Nhật Bản, Hoa Kỳ. Cùng với việc thu hút dự án, Ủy ban Nhân dân tỉnh chỉ đạo các ngành, các cấp tiếp tục hỗ trợ doanh nghiệp sau đầu tư, thực hiện công khai, minh bạch các quyết định về chính sách, trợ giúp thông tin, tháo gỡ những vướng mắc trong lập dự án, thủ tục hành chính, giao đất... tạo điều kiện cho nhà đầu tư sớm triển khai các dự án. Trong lĩnh vực phát triển kinh tế dân doanh, tỉnh Vĩnh Long khuyến khích thu hút phát triển các ngành dịch vụ, xây dựng nhà ở xã hội, công nghiệp chế biến nông sản... thực hiện cấp mới giấy chứng nhận đăng ký cho 219 doanh nghiệp với tổng vốn đăng ký 658 tỷ đồng, nâng tổng số doanh nghiệp đang hoạt động trên địa bàn lên 4.022 doanh nghiệp với tổng vốn đăng ký 18.999 tỷ đồng. Điểm mới trong thu hút đầu tư năm nay là tỉnh Vĩnh Long tăng cường các hoạt động liên kết như chương trình kết nối cung cầu, kết nối doanh nghiệp-ngân hàng, liên kết tiêu thụ doanh nghiệp-vùng chuyên canh nông sản. Đồng thời chỉ đạo các hiệp hội ngành nghề đẩy mạnh các hoạt động hỗ trợ tích cực cho các doanh nghiệp trong điều hành sản xuất kinh doanh, phân phối tiêu thụ sản phẩm, tư vấn pháp luật, hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận thông tin đất đai, tín dụng. Bên cạnh đó, tỉnh cũng công khai các quy hoạch, kế hoạch và công tác chỉ đạo điều hành của lãnh đạo tỉnh để nhà đầu tư, doanh nghiệp dễ tiếp cận, thực hiện. Ngoài ra, tỉnh còn đẩy mạnh thực hiện cơ chế “1 cửa”, quy định nhiệm vụ người chịu trách nhiệm giải quyết công việc, kiên quyết khắc phục tình trạng đùn đẩy công việc và tiết kiệm về chi phí, thời gian cho nhà đầu tư thuận lợi triển khai dự án./
-----------------
