http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-anh-co-nguy-co-khung-hoang-do-chi-tieu-gia-dinh-qua-muc/362271.vnp
-----------------
Kinh tế Anh có nguy cơ khủng hoảng do chi tiêu gia đình quá mức
-----------------
Người dân mua sắm tại một siêu thị ở Anh. (Nguồn: theguardian.com) Tổng mức chi tiêu của các hộ gia đình Anh hiện đang vượt mức thu nhập khoảng 40 tỷ bảng (1 bảng Anh tương đương 1,5 USD) trong năm nay, làm dấy lên lo ngại tăng trưởng kinh tế của Xứ sở Sương mù đang dựa trên các khoản nợ ngày càng lớn và có thể dễ dàng sụp đổ. Dự báo trên của Cơ quan trách nhiệm ngân sách (OBR) - một tổ chức độc lập - dẫn tới những cảnh báo rằng bóng ma "khủng hoảng tín dụng" hồi năm 2008 có thể trở lại đe dọa Vương quốc Anh, mà nguyên nhân chính là do mức vay mượn và chi tiêu hộ gia đình không bền vững. Năm năm trước, tình hình diễn ra hoàn toàn trái ngược khi thu nhập của các hộ gia đình Anh vượt chi tiêu tới gần 70 tỷ bảng trong bối cảnh người dân thắt chặt chi tiêu để đối phó khủng hoảng tài chính và tìm mọi cách tiết kiệm số tiền kiếm được. Tuy nhiên, số liệu thống kê mới nhất của OBR cho thấy chi tiêu của các hộ gia đình Anh hiện ngập sâu trong sắc đỏ, do niềm tin kinh tế phục hồi dẫn tới cơn sốt chi tiêu trên toàn quốc. Theo số liệu của OBR, trong năm 2009-2010, các hộ gia đình Anh chi tiêu ít hơn mức họ kiếm được 68,9 tỷ bảng. Con số này giảm xuống 67 tỷ bảng trong năm 2010-2011; 35,7 tỷ bảng trong năm 2011-2012 và 27 tỷ bảng trong năm 2012-2013. Sau đó, chi tiêu của các gia đình Anh bắt đầu vượt con số kiếm được, với mức lạm chi là 12,4 tỷ bảng trong năm 2013-2014 và 29,4 tỷ bảng trong năm 2014-2015. OBR dự báo mức lạm chi này tiếp tục tăng lên 40,4 tỷ bảng trong năm 2016-2017; 43,9 tỷ bảng trong năm 2017-2018; 48,6 tỷ bảng trong năm 2018-2019 và 49,5 tỷ bảng trong năm 2019-20. Tổng mức vay mượn hộ gia đình dự kiến sẽ lên tới 222 tỷ bảng trong nhiệm kỳ Quốc hội hiện nay (2015-2020). Bên cạnh đó, OBR cũng dự báo tỷ lệ nợ trên thu nhập của hộ gia đình Anh sẽ lên tới 163% vào năm 2020-2021, gần bằng với mức 168,2% khi nền kinh tế Xứ sở Sương mù rơi vào tình trạng khẩn cấp hồi cuối thập niên trước. Bà Seema Malhotra, Thứ trưởng Tài chính trong Nội các bóng tối của Công đảng đối lập, đánh giá thống kê này thực sự là tiếng chuông báo động bởi điều này cho thấy Bộ trưởng Tài chính George Osborne đang dựa vào việc hàng triệu hộ gia đình Anh vay nợ hơn nữa để đạt các mục tiêu tăng trưởng đề ra. Bà Malhotra cũng cho rằng có nguy cơ thực sự là hàng triệu gia đình Anh sẽ rơi vào điêu đứng nếu lãi suất bắt đầu tăng. Số liệu của OBR được đưa ra tiếp sau một nghiên cứu của Ngân hàng trung ương Anh (BoE) cho thấy nợ thế chấp trung bình ở Vương quốc Anh đã tăng từ 83.000 bảng trong năm 2014 lên 85.000 bảng trong năm nay. Các khoản nợ không có bảo đảm - bao gồm cả phí thẻ tín dụng, vay cá nhân, vay sinh viên và các hóa đơn dịch vụ tiện ích - hiện vào khoảng 8.000 bảng trên mỗi hộ gia đình./.
-----------------
