http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-lan-dau-tien-de-xuat-tang-ngan-sach-oda-sau-17-nam/362217.vnp
-----------------
Nhật Bản lần đầu tiên đề xuất tăng ngân sách ODA sau 17 năm
-----------------
Đồng yen Nhật. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chính phủ Nhật Bản đã đề xuất ngân sách dành cho hoạt động viện trợ phát triển chính thức (ODA) tài khóa 2016 ở mức 552 tỷ yen, tăng 1,888% so với tài khóa 2015. Đây là lần đầu tiên trong 17 năm qua, ngân sách dành cho ODA của Nhật Bản được đề xuất tăng so với năm trước đó. Nguyên nhân là năm 2016 Nhật Bản sẽ tổ chức hoặc tham gia nhiều sự kiện ngoại giao quan trọng và đẩy mạnh thực hiện chính sách ngoại giao tích cực. Dự kiến ngân sách tài khóa 2016 sẽ được chính phủ thông qua trong ngày 24/12. Trước đó, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Fumio và Bộ trưởng Tài chính Taro Aso đã họp và nhất trí sẽ tăng thêm 2,7 tỷ yen cho ngân sách ODA, chủ yếu dành cho các hoạt động hỗ trợ vãn hồi hòa bình và chống khủng bố tại các khu vực châu Phi và Trung Đông. Theo Ngoại trưởng Kishida, cho dù tình hình tài chính khá khó khăn, chính quyền Nhật Bản vẫn phải quan tâm tới nhiều vấn đề khác nhau. Năm 2016, Nhật Bản sẽ chủ trì Hội nghị thượng đỉnh các nền kinh tế chủ chốt và Hội nghị thượng đỉnh Nhật Bản. Cũng trong năm 2016, Nhật Bản sẽ tham gia Hội nghị phát triển châu Phi (TICAD) tại Kenya vào tháng Tám. Ngoài ra, từ tháng 1/2016, Nhật Bản sẽ chính thức đảm nhận cương vị thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Trong vai trò này, Nhật Bản sẽ tích cực vận động các nước ủng hộ kế hoạch cải cách Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc để tăng thêm ghế thường trực trong cơ quan quyền lực này. Nhiều nhà bình luận cho rằng trong bối cảnh đó việc Tokyo tăng ODA là cần thiết./.
-----------------
