http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-azerbaijan-te-liet-sau-khi-dong-noi-te-manat-duoc-tha-noi/362197.vnp
-----------------
Kinh tế Azerbaijan tê liệt sau khi đồng nội tệ manat được thả nổi
-----------------
Đồng nội tệ manat của Azerbaijan. (Nguồn: kivafellows.wordpress.com) Đồng nội tệ manat của Azerbaijan ngày 21/12 đã giảm giá mạnh sau quyết định thả nổi của Ngân hàng Trung ương nước này, khiến cho các chuỗi bán lẻ phải hạn chế bán hàng hóa nhập khẩu. Theo cổng thông tin haqqin.az, hiện tại thủ đô Baku các chuỗi bán lẻ hàng điện tử Irshad Telekom, Music Gallery, Baku Electronics đã đóng cửa để định giá lại hàng hóa. Các cửa hàng thực phẩm cũng đã ngừng bán sản phẩm nhập khẩu, kể cả sản phẩm nhập từ Nga, Ukraine và các nước thuộc Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS). Theo trang mạng trên, chủ các điểm bán lẻ đang chờ hướng dẫn về mức đồng nội tệ mất giá. Trong khi đó, trang mạng Trend.az cho biết, các ngân hàng Azerbaijan đã tạm ngừng chuyển tiền và nhiều điểm đổi tiền cũng ngừng giao dịch. Các chuyên gia lo ngại sau khi đồng nội tệ mất giá, các khách hàng vay bằng ngoại tệ sẽ gặp khó khăn nghiêm trọng. Trước đó, Ngân hàng trung ương Azerbaijan (CBA) cùng ngày tuyên bố thả nổi tỷ giá hối đoái của đồng manat, với lí do nguồn thu ngoại tệ giảm mạnh và cần bảo toàn dự trữ ngoại hối. Kết quả là đồng manat giảm giá mạnh. Trong 1 ngày, giá trị đồng manat đã giảm từ mức 1,05 manat/USD xuống mức 1,55 manat/USD. Trước đó, các chuyên gia Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu (EBRD) cho rằng sự sụt giảm của giá dầu thế giới sẽ khiến cho kinh tế Azerbaijan xấu đi, do phần đáng kể thu nhập của nước này là từ xuất khẩu năng lượng./.
-----------------
