http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-chung-khoan-dau-mo-am-dam-giup-dong-yen-tang-gia/362137.vnp
-----------------
Thị trường chứng khoán, dầu mỏ ẩm đạm giúp đồng yen tăng giá
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Reuters) Nhu cầu đối với đồng yen tăng cao trên thị trường châu Á trong bối cảnh thị trường chứng khoán và dầu mỏ diễn biến ảm đạm khiến các loại tài sản an toàn trở nên hấp dẫn hơn đối với nhà đầu tư. Cụ thể, vào cuối phiên chiều ngày 21/12, tại Tokyo, đồng USD giảm giá xuống 121,24 yen/USD, so với mức 123 yen/USD ghi nhận ngay sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) công bố quyết định tăng lãi suất lần đầu tiên trong gần một thập niên. Trong khi đó, đồng euro đổi 1,0868 USD/euro và 131,82 yen/euro. Sức mạnh của đồng bạc xanh bắt đầu suy yếu sau khi những phản ứng tích cực ban đầu về việc Mỹ tăng lãi suất dần lắng xuống, nhà đầu tư lại dồn sự chú ý vào tình hình tăng trưởng kinh tế thế giới trì trệ. Giới phân tích nhận định vào thời điểm các thị trường chứng khoán ghi nhận tình trạng bán tháo cổ phiếu và giá dầu giảm sâu, nhà đầu tư có xu hướng mua vào đồng yen, vốn được coi là một kênh đầu tư an toàn trong thời kỳ bất ổn. Cuối tuần trước, Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) công bố thêm các biện pháp kích cầu nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế nước này song giữ nguyên chương trình nới lỏng định lượng (QE) với quy mô 80.000 tỷ yen/năm. Ngay sau thông báo trên, đồng yen trượt giá so với USD song dần phục hồi trở lại. Cùng phiên, tại các thị trường châu Á-Thái Bình Dương khác, đồng bạc xanh tăng giá so với đồng ringgit của Malaysia, baht của Thái Lan, trong khi hạ giá so với đồng rupee của Ấn Độ và rupiah của Indonesia./.
-----------------
