http://www.vietnamplus.vn/gui-vnd-tai-ngan-hang-van-loi-hon-du-ty-gia-co-dieu-chinh/362036.vnp
-----------------
"Gửi VND tại ngân hàng vẫn lợi hơn dù tỷ giá có điều chỉnh"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Các chuyên gia tài chính ngân hàng cho rằng, với mức lãi suất chênh lệch giữa VND và USD lớn như hiện nay, dù Ngân hàng Nhà nước có điều chỉnh tăng tỷ giá đầu năm tới thì người dân giữ VND vẫn lợi hơn. Có dễ dàng từ bỏ tâm lý "găm" USD Dù Ngân hàng Nhà nước đã điều chỉnh lãi suất tiền gửi USD dành cho cá nhân về mức 0% từ cuối tuần trước nhằm hạn chế tâm lý găm giữ USD của người dân và chuyển sang nắm giữ VND, góp phần ổn định tỷ giá, tuy nhiên, phiên sáng nay (21/12) tỷ giá tại các ngân hàng vẫn đứng ở mức kịch trần và chưa có dấu hiệu suy giảm. Như vậy, đây là phiên thứ 7 liên tiếp tỷ giá được các ngân hàng thương mại niêm yết ở mức kịch trần. Theo các chuyên gia, việc hạ lãi suất USD về 0% của Ngân hàng Nhà nước là cứng rắn, nhưng trước mắt khó khuyến khích người dân chuyển ngay từ găm giữ USD sang tiền đồng mà còn phải đợi thời gian. Các chuyên gia cũng đưa ra nhận định, động thái hạ lãi suất USD về 0% của Ngân hàng Nhà nước sẽ khó làm thay đổi gì trạng thái thị trường tài chính. Trước đó, lãi suất USD được áp dụng 0,25%/năm, cũng không phải mức cao để hấp dẫn người dân găm giữ USD gửi ngân hàng hưởng lãi. Họ gửi ngân hàng là cho an toàn chứ không phải vì sức hút lãi suất. Bên cạnh đó, USD vẫn được sử dụng để thanh toán thuận tiện hơn với các giao dịch quốc tế, giờ nếu đổi USD sang tiền đồng, sau đó cần giao dịch lại không đổi được. Bác Trần Minh Hải nhà ở phường Kim Ngưu, quận Hai Bà Trưng Hà Nội cho biết, gia đình có người con trai ở bên Đức thỉnh thoảng gửi tiền về biếu bố mẹ dưỡng già. “Chúng tôi chia ra làm 3 sổ tiết kiệm và gửi tại 3 ngân hàng từ khi lãi suất 4%, đến khi lãi suất về 0,25% gia đình cũng không rút. Nay lãi suất USD về mức 0% thì cũng không chênh lệch nhiều. Chúng tôi coi đây là tài sản tích trữ trong gia đình nên có lãi suất hay không cũng không quan trọng,” bác Hải nói. Cũng cùng quan điểm với bác Hải, anh Gia Bách ở quận Long Biên, Hà Nội cho biết do có con trai đang đi du học ở Úc nên nên thường xuyên phải thanh toán tiền học bằng ngoại tệ. “Chính vì vậy, lúc nào tôi cũng phải có khoảng 70.000 USD gửi ở ngân hàng, giờ không được hưởng lãi suất thì tôi cũng không bán vì khi cần sẽ khó mua vào. Bên cạnh đó, việc dự trữ USD là an toàn nhất khi thế giới đang tăng lãi suất và thời gian tới có thể thị trường trong nước giá USD sẽ tăng theo,” anh Bách cho biết. Chị Thu Nga, một nhân viên ngân hàng trên phố Trần Hưng Đạo, Hà Nội cho biết, một số khách hàng, khi biết lãi suất USD về 0% và sổ cũng chuẩn bị đáo hạn, đã gọi điện đến ngân hàng. ​Mặc dù đã được nhân viên tư vấn là chuyển sang VND để hưởng lãi suất cao nhưng khách hàng vẫn còn đắn đo chưa có ý định chuyển đổi. Chị Nga cho biết thêm, mặc dù vậy thì vẫn có khách hàng đến mở sổ mới ​biết gửi tiền USD tại ngân hàng không được hưởng lãi suất nên cũng chuyển sang VND luôn nhưng những khách hàng như vậy không nhiều. Giữ VND vẫn lợi dù tỷ giá tăng Chuyên gia kinh tế Nguyễn Minh Phong phân tích, với lãi suất gửi USD là 0%, hiện chênh lệch lãi suất giữa tiền gửi giữa VND và USD đang giãn rộng. Đơn cử, lãi suất gửi VND kỳ hạn 6 tháng được hưởng lãi 5,5-5,8%/năm, nhưng nếu gửi USD lãi là 0%. Tương tự, gửi VND các kỳ hạn dài lãi suất lên đến 7%, trong khi người gửi ngoại tệ chỉ có thể “nhìn” vào cơ hội khi biến động tỷ giá. “Theo tôi, lãi suất chênh lệch lớn như vậy, dù Ngân hàng Nhà nước có điều chỉnh tăng tỷ giá đầu năm tới thì người dân giữ VND vẫn lợi hơn,” ông Phong nói. Đồng tình với quan điểm trên, một chuyên gia ngân hàng khác cũng cho biết, dù tỷ giá có điều chỉnh năm 2016 thì người nắm giữ VND vẫn lợi hơn nhiều vì lãi suất chênh lệch lớn. Hiện các ngân hàng tiếp tục nâng lãi suất huy động VND để hút dân vào đồng tiền nội địa. Ví dụ như Eximbank tăng lãi huy động với mức 0,1% ở các kỳ hạn 1, 2 và 6 tháng, lên lần lượt 4,5%/năm, 4,6%/năm và 5,5%/năm. Ngoài ra ngân hàng này cũng cộng thêm lãi cho khách hàng bán vàng và USD chuyển sang VND và gửi tại ngân hàng với mức thưởng từ 0,1-0,3%/năm tùy theo mức gửi và kỳ hạn gửi. Còn tại ngân hàng An Bình cũng tăng 0,2%/năm ở các kỳ hạn 1, 2, 3 và 12 tháng. Theo đó, lãi suất huy động của ngân hàng này kỳ hạn 1 và 2 tháng lên mức 4,9%/năm. Kỳ hạn 3 tháng, lãi lên mức 5,1%/năm và kỳ hạn 12 tháng là 6,9%/năm. Về lâu dài, để ổn định thị trường và giảm găm giữ USD, một số chuyên gia kiến nghị, Ngân hàng Nhà nước có thể tiếp tục duy trì chính sách ổn định tỷ giá nhưng không cố định, sẽ có sự dao động trong biên độ hẹp. Tức là có phương pháp điều chỉnh từng bước nhỏ để làm sao kỳ vọng về giá USD được khống chế. Điều quan trọng nhất của nền kinh tế lúc này là khi lạm phát thấp thì người dân phải được nhận thức việc cầm giữ VND là có lợi. Muốn làm vậy thì phải điều chỉnh để lợi ích của việc giữ USD giảm đi hoặc người dân có thể chuyển qua VND thông qua góp vốn, đầu tư bất động sản./.
-----------------
