http://www.vietnamplus.vn/hdbank-danh-3000-ty-dong-cho-vay-san-xuat-kinh-doanh/362112.vnp
-----------------
HDBank dành 3.000 tỷ đồng cho vay sản xuất kinh doanh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: HDBank) Từ nay đến 31/3/2016, Ngân hàng Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) dành 3.000 tỷ đồng vốn ưu đãi để đáp ứng nhu cầu của khách hàng trên cả nước khi tham gia gói “Vay tiền phát lộc”. Theo đó, với số tiền vay từ 1 tỷ đồng trở lên, HDBank áp dụng lãi suất chỉ 6,8%/năm, 7,5%/năm, 7,9%/năm, 9,9%/năm tương ứng với 3 tháng, 6 tháng, 9 tháng và 12 tháng đầu. Với những khoản vay từ 500 triệu đồng đến dưới 1 tỷ đồng, lãi suất áp dụng như trên cộng (+) thêm 0,5%/năm. Chương trình ưu đãi trên sẽ đáp ứng cho các nhu cầu vay vốn sản xuất kinh doanh, cho vay bất động sản và mua xe ôtô của khách hàng cá nhân, hộ kinh doanh và doanh nghiệp siêu nhỏ trên cả nước trong những tháng cuối năm. Ông Trần Quốc Anh, Giám đốc Khối khách hàng cá nhân HDBank cho biết: “Những tháng cuối năm luôn là thời điểm thuận lợi, mang lại cơ hội tăng trưởng cho thị trường bán lẻ. HDBank chủ động nguồn vốn cho vay để phục vụ nhu cầu sản xuất kinh doanh của hộ kinh doanh và nhu cầu tiêu dùng của dân cư." Gói tín dụng “Cho vay phát lộc” đã được HDBank triển khai từ nhiều năm nay với nguồn vốn lớn hoặc không hạn chế, chính sách vay vốn phù hợp, tài sản đảm bảo linh hoạt, lãi suất ưu đãi đã đồng hành cùng khách hàng trên cả nước trong những dự án kinh doanh và mua sắm, mang lại nhiều may mắn, thành công cho khách hàng. Đây là nguồn động lực để HDBank tiếp tục sáng tạo những giải pháp tài chính hiệu quả, mang lại sự kết nối mạnh mẽ giữa ngân hàng và doanh nghiệp, người dân, từng bước hiện thực hóa mục tiêu trở thành ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu tại Việt Nam.
-----------------
