http://www.vietnamplus.vn/moodys-nang-muc-tin-nhiem-han-quoc-len-cao-nhat-trong-lich-su/361862.vnp
-----------------
Moody's nâng mức tín nhiệm Hàn Quốc lên cao nhất trong lịch sử
-----------------
Một siêu thị ở Seoul. (Nguồn: jimdo.com) Đài KBS đưa tin công ty xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody's ngày 18/12 đã lần đầu tiên nâng mức tín nhiệm của Hàn Quốc từ Aa3 lên Aa2. Đây là đánh giá tốt nhất của hãng này đối với kinh tế Hàn Quốc từ trước tới nay. Mức Aa2 là mức xếp hạng tín nhiệm cao thứ 3 trong tổng số 21 bậc xếp hạng của Moody's. Hãng này cũng dự báo tín nhiệm của Hàn Quốc là "ổn định" trong tương lai. Trong số 20 nền kinh tế lớn nhất thế giới, chỉ có 7 nước, trong đó có Hàn Quốc, được Moody's xếp ở mức Aa2 hoặc hơn. Hãng đánh giá tín nhiệm quốc tế này giải thích việc nâng mức xếp hạng đối với Hàn Quốc là do tính lành mạnh tài chính được cải thiện và nền tảng thực hiện các quy chế của chính phủ vững chắc. Về phần mình, Bộ Kế hoạch và Tài chính Hàn Quốc cho biết việc nâng mức tín nhiệm lần này sẽ giúp giảm chi phí vay vốn nước ngoài của các tổ chức tài chính hay doanh nghiệp trong nước. Theo Bộ trên, việc Moody's nâng xếp hạng tín nhiệm lên mức cao nhất từ trước đến nay đối với Hàn Quốc trong bối cảnh các điều kiện bên ngoài còn nhiều khó khăn cho thấy nền kinh tế Hàn Quốc được công nhận có sự khác biệt rõ ràng với các quốc gia khác./.
-----------------
