http://www.vietnamplus.vn/nga-khang-dinh-ukraine-co-nghia-vu-thanh-toan-khoan-no-3-ty-usd/361859.vnp
-----------------
Nga khẳng định Ukraine có nghĩa vụ thanh toán khoản nợ 3 tỷ USD
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin từng đề xuất Ukraine đàm phán về khoản nợ 3 tỷ USD. (Ảnh: AFP) Ngày 19/12, bình luận về việc Ukraine tuyên bố sẽ không trả cho Nga khoản nợ 3 tỷ USD khi đến hạn thanh toán, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov nêu rõ Moskva lấy làm tiếc vì Kiev đã chọn cách không trả nợ thay vì đàm phán phương án mà Tổng thống Nga Vladimir Putin từng đề xuất hồi tháng trước. Ông Anton Siluanov cũng khẳng định tuyên bố của Ukraine không làm thay đổi nghĩa vụ thanh toán nợ của Kiev đối với Moskva. Trước đó, tại cuộc họp chính phủ ngày 18/12, Thủ tướng Ukraine Arseni Yaseniuk tuyên bố Kiev sẽ không thanh toán khoản nợ 3 tỷ USD cũng như 507 triệu USD khác mà hai công ty Ukraine còn nợ các ngân hàng Nga, do phía Nga từ chối mọi đề xuất của Ukraine về tái cơ cấu khoản nợ. Tuy nhiên, phát biểu hồi tháng 11 vừa qua tại hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G-20), Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chấp thuận tái cơ cấu khoản nợ 3 tỷ USD mà Nga cho Ukraine vay trong vòng 3 năm, từ 2016-2018, theo đó mỗi năm Nga sẽ nhận 1 tỷ USD. Phía Nga cũng đề nghị Liên minh châu Âu (EU), Mỹ hoặc một định chế tài chính quốc tế lớn nhận bảo lãnh cho việc Ukraine trả nợ Moskva. Song cho đến nay Nga chưa nhận được đảm bảo nào. Theo Bộ trưởng Tài chính Nga, thời hạn thanh toán là ngày Chủ Nhật 20/12, do đó việc thanh toán khoản nợ 3 tỷ USD nêu trên cần được thực hiện ngay trong ngày làm việc gần nhất kế tiếp là ngày 21/12. Quan chức Nga nhấn mạnh Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cũng đã tuyên bố khoản nợ đó là nợ nhà nước, đồng nghĩa với việc Ukrane có nghĩa vụ thanh toán cho Nga. Do đó, trong trường hợp Ukraine không thanh toán khoản nợ trong "thời hạn chiếu cố" là 10 ngày sau đó (trước ngày 31/12/2015), Nga sẽ kiện ra tòa. Khoản tiền trên nằm trong chương trình tín dụng 15 tỷ USD mà Nga đồng ý cấp cho chính quyền trước của Ukraine từ hồi tháng 12/2013. Kiev đã nhận 3 tỷ USD trên khi Nga mua trái phiếu của Ukraine tại thị trường chứng khoán Ireland ngày 20/12/2013. Khi Ukraine thay đổi chính quyền và quan hệ với Moskva trở nên căng thẳng, Kiev muốn coi khoản nợ này là nợ thương mại để được tái cơ cấu, song Moskva không đồng ý./.
-----------------
