http://www.vietnamplus.vn/argentina-se-phat-hanh-trai-phieu-chinh-phu-bang-dong-usd/361851.vnp
-----------------
Argentina sẽ phát hành trái phiếu chính phủ bằng đồng USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Bộ Kinh tế-Tài chính Argentina thông báo sẽ phát hành trái phiếu chính phủ Bonar 2016 bằng đồng USD vào ngày 28/12 tới để thanh toán các khoản nợ nhập khẩu. Chính phủ Argentina kỳ vọng sẽ thu được số tiền khoảng 2 tỷ USD và Bonar 2016 có thời hạn 12 tháng, với lợi suất trung bình là 6%/năm. Việc phát hành trái phiếu là một phần trong kế hoạch thu hút ngoại tệ của chính phủ mới tại Argentina. Trong một diễn biến có liên quan tới nợ của Argentina, các luật sư đại diện cho chính phủ quốc gia Nam Mỹ này đã không tới dự buổi điều trần đầu tiên tại Tòa án New York (Mỹ), kể từ khi tân Tổng thống Mauricio Macri nhậm chức. Chính phủ của Tổng thống tiền nhiệm Cristina Fernandez đã bác bỏ vụ kiện này, tuy nhiên ông Macri tuyên bố sẽ thực thi phán quyết của thẩm phán Tòa án New York Thomas Griesa để có thể thu hút đầu tư. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Để có thể tái cơ cấu nợ, Argentina đã thuyết phục được những chủ nợ của 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đảo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên, trong số các chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên Tòa án New York. Các quỹ trên đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Các quỹ này đã được Thẩm phán Griesa tuyên bố thắng kiện, đồng nghĩa với việc đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ trái phiếu khác yêu cầu cũng được hưởng ưu đãi tương tự. Trong trường hợp này, Argentina sẽ phải trả số tiền khổng lồ ước tính lên tới 250 tỷ USD. Hồi tháng 10 vừa qua, ông Griesa một lần nữa lại tiếp nhận thêm đơn kiện của 49 nhà đầu tư yêu cầu Argentina thanh toán hơn 6 tỷ USD nợ, bao gồm cả gốc lẫn lãi. Tổng thống vừa mãn nhiệm Fernandez tố cáo các quỹ đầu cơ là “quỹ kền kền,” chuyên tìm mua cổ phiếu của các nước đang trong thời kỳ khủng hoảng với giá rẻ mạt và sau đó đòi nợ với giá cắt cổ./.
-----------------
