http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-my-da-phe-chuan-nhung-cai-to-quy-tien-te-quoc-te/361821.vnp
-----------------
Quốc hội Mỹ đã phê chuẩn những cải tổ Quỹ Tiền tệ quốc tế
-----------------
Tổng giám đốc IMF Christine Lagarde. (Nguồn: AFP/TTXVN) Rạng sáng 19/12 (giờ Việt Nam), Quốc hội Mỹ đã phê chuẩn những cải tổ Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) vốn bị trì hoãn lâu nay. Đây là một phần trong gói dự luật chi tiêu liên bang và giảm thuế trị giá 1.800 tỷ USD lần lượt được Hạ viện và Thượng viện Mỹ thông qua và đã được Tổng thống Barack Obama ký ban hành thành luật ngay trong sáng cùng ngày. Chương trình cải tổ IMF gồm 188 nước thành viên được thông qua năm 2010 và được kỳ vọng có hiệu lực vào năm 2012. Mục đích của cải tổ IMF là cho phép các nền kinh tế mới nổi như Trung Quốc, Ấn Độ... có tiếng nói lớn hơn trong thể chế này. Ngoài ra, cải tổ cũng yêu cầu tăng gấp đôi nguồn tài chính của IMF lên 660 tỷ USD. Mỹ, một trong những quốc gia sáng lập IMF, kiểm soát 16,7% quyền bỏ phiếu tại cơ quan này. Điều này khiến cho nền kinh tế lớn nhất thế giới có quyền phủ quyết đáng kể đối với các sáng kiến quan trọng, bởi vì các nội dung cải tổ cần nhận được 85% đồng thuận để được thông qua. Nhằm củng cố ảnh hưởng của Mỹ tại tổ chức tài chính đa phương lớn nhất toàn cầu này, chính quyền Tổng thống Obama đã nhiều lần hối thúc Quốc hội Mỹ thông qua kế hoạch đóng góp 63 tỷ USD cho IMF để triển khai chương trình cải tổ tổng thể, trong bối cảnh các nước thành viên còn lại của IMF đều đã thông qua kế hoạch này./.
-----------------
