http://www.vietnamplus.vn/bid-cap-5-ty-usd-ho-tro-argentina-phat-trien-co-so-ha-tang/361820.vnp
-----------------
BID cấp 5 tỷ USD hỗ trợ Argentina phát triển cơ sở hạ tầng
-----------------
(Nguồn: Iadb.org) Ngày 18/12, Giám đốc Ngân hàng Phát triển liên Mỹ (BID) Luis Alberto Moreno thông báo sẽ cung cấp cho Argentina khoản tín dụng trị giá 5 tỷ USD trong vòng 4 năm tới phục vụ các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng. Thông tin này được đưa ra sau buổi làm việc tại thủ đô Buenos Aires giữa ông Moreno với tân Bộ trưởng Kinh tế-Tài chính nước Nam Mỹ Alfonso Prat Gay. Phát biểu tại buổi họp báo, ông Moreno khẳng định BID sẽ đồng hành cùng Argentina trong phát triển kinh tế. Trong khi đó, Bộ trưởng Prat Gay đánh giá cao việc BID cấp tín dụng cho Argentina, đồng thời cho biết trong tương lai nước này cần khoảng 10 tỷ USD/năm để triển khai các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng. Liên quan tới quyết định bỏ trần tỷ giá hối đoái vào ngày 16/12 của Chính phủ Argentina, trong ngày thứ hai, đồng peso của nước này đã lên giá hơn ngày đầu tiên so với đồng USD. Cụ thể vào cuối phiên ngày 18/12, đồng USD được giao dịch ở mức 13,60 peso đổi được 1 USD, so với mức 9,84 peso/1 USD vào lúc đóng cửa phiên ngày 16/12 và mức 14 peso/USD trong phiên ngày 17/12. Như vậy, đồng peso đã bị mất giá 30%. Tuy nhiên, việc dỡ bỏ những chính sách quản lý “chảy máu ngoại tệ” được Tổng thống vừa mãn nhiệm Cristina Fernández đưa ra áp dụng từ cuối năm 2011 sau nhậm chức nhiệm kỳ hai vẫn còn để ngỏ. Các chính sách do bà Fernandez đưa ra bao gồm trần tỷ giá hối đoái, hạn chế mua USD, hạn chế nhập khẩu, hạn chế chuyển tiền của các chi nhánh con làm ăn ở Argentina tới chi nhánh mẹ ở nước ngoài, áp mức thuế 35% với giá vé máy bay đi và về từ nước khác, chi tiêu bằng thẻ tín dụng ở nước ngoài. Liên quan tới các chính sách kinh tế mới của Chính phủ tân Tổng thống Mauricio Macri, người vừa nhậm chức hôm 10/12, cựu Chủ tịch Ngân hàng Trung ương Argentina (BCRA) Mario Blejer nhận định việc dỡ bỏ trần tỷ giá hối đoái là quan trọng, nhưng chính sách này cần song hành với một kế hoạch tổng thể. Ông cho rằng tỷ giá sẽ còn thay đổi bởi đây mới chỉ là những ngày đầu và mức giá giao dịch hiện nay không thể là mức giá thực bởi có quá ít giao dịch. Ông Blejer đánh giá tích cực phản ứng của thị trường khi không xảy ra tình trạng “hoảng loạn.” Tuy nhiên, ông cảnh báo chính phủ cần giám sát để hàng hóa không bị tăng giá, vì nếu điều này xảy ra mức lương của người lao động sẽ không đủ sống và mục đích của chính sách thả nổi đồng tiền sẽ bị phá sản. Cùng ngày, hãng xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody's đánh giá tích cực những chính sách mà Tổng thống Macri thực hiện sau 1 tuần nhậm chức, tuy nhiên cảnh báo trong thời gian ngắn hạn đây sẽ là thách thức lớn với Chính phủ mới, đặc biệt là tình trạng lạm phát. Moody's cho rằng việc dỡ bỏ quản lý tỷ giá hối đoái khiến đồng peso bị phá giá đáng kể sẽ giúp thu hút đầu tư và ổn định dự trữ ngoại tệ quốc gia về dài hạn. Chuyên gia Gabriel Torres cho rằng những chính sách mới cho thấy Chính phủ của ông Macri thân thiện hơn với thị trường nhưng giai đoạn chuyển tiếp sẽ đầy thử thách, đặc biệt là tình trạng lạm phát, sức tiêu dùng nội địa và việc thanh toán các khoản nợ bằng tiền USD của các công ty Argentina./.
-----------------
