http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-chau-a-co-the-tien-phong-trong-viec-tro-lai-iran/361807.vnp
-----------------
Các ngân hàng châu Á có thể tiên phong trong việc trở lại Iran
-----------------
Người dân Iran hoan nghênh thỏa thuận hạt nhân lịch sử giữa Iran và P5+1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Các ngân hàng châu Á được cho là sẽ trong số các ngân hàng đi tiên phong trong việc trở lại thị trường Iran, một khi các biện pháp trừng phạt được dỡ bỏ, trong lúc các ngân hàng phương Tây vẫn tỏ ra thận trọng. Nhiều doanh nghiệp phương Tây, trong đó có các doanh nghiệp châu Âu, vẫn thận trọng trong việc làm ăn với Iran, do lo ngại có thể vi phạm các lệnh trừng phạt và bị phạt hoặc bị "đánh bật" ra khỏi hệ thống tài chính Mỹ, khi các biện pháp trừng phạt của Washington vẫn đang được thực hiện. Ông Amr Aboushaban, thuộc ngân hàng đầu tư tại các thị trường mới nổi Renaissance Capital, nói các ngân hàng của phương Tây thận trọng bởi đã dính các án phạt trong những năm gần đây vì vi phạm lệnh trừng phạt. Ông cho rằng các ngân hàng nhỏ và các ngân hàng châu Á là có thể nhất trong việc đi đầu xu hướng trở lại với lĩnh vực tài chính của Iran. Trong khi đó, bà Justine Walker, thuộc Hiệp hội các thống đốc ngân hàng nước Anh, cũng cho rằng các ngân hàng châu Á sẽ quay lại Iran. Bà cho rằng các vấn đề đang được quan tâm là ai sẽ là ngân hàng đại diện, ai sẽ tạo thuận lợi cho tài trợ thương mại và khi nào thì những điều đó được thực hiện. Bà hy vọng một điều gì đó sẽ được bắt đầu vào mùa Hè, có thể là sớm hơn. Ông Nicola Bolton, Giám đốc phụ trách thương mại của Bộ Thương mại và Đầu tư Vương quốc Anh, cho biết bộ này đang làm việc với Mỹ và Liên minh châu Âu về các vấn đề trên, nhưng thừa nhận những khó khăn đang ở phía trước. Ông nói có lo ngại trong lĩnh vực dịch vụ tài chính khi các lệnh trừng phạt của Mỹ sẽ vẫn có hiệu lực kể cả sau giai đoạn đầu nới lỏng trừng phạt. Iran và các cường quốc thế giới đã đạt được thỏa thuận về chương trình hạt nhân của nước này và đổi lại, các lệnh trừng phạt sẽ được nới lỏng dự kiến vào năm tới, nhưng thời điểm Iran phải thực thi các cam kết vẫn chưa được quyết định. Iran rơi vào tình trạng căng thẳng về vốn sau nhiều năm tê liệt về tài chính. Cho đến nay, chưa một ngân hàng nào công khai thông báo kế hoạch trở lại Iran./.
-----------------
