http://www.vietnamplus.vn/ukraine-dung-thanh-toan-khoan-no-tri-gia-3-ty-usd-cho-nga/361774.vnp
-----------------
Ukraine dừng thanh toán khoản nợ trị giá 3 tỷ USD cho Nga
-----------------
Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP đưa tin, ngày 18/12, Ukraine tuyên bố sẽ không thanh toán khoản nợ trị giá 3 tỷ USD có hạn chót vào cuối tuần này cho Nga. Động thái này đã khiến mâu thuẫn giữa hai nước thêm sâu sắc khi Moskva cho biết sẽ kiện Kiev ra tòa. Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk phát biểu tại một cuộc họp của chính phủ: “Kiev sẽ áp đặt lệnh hoãn trả tiền đối với cái gọi là khoản nợ với Nga. Từ ngày hôm nay Ukraine sẽ dừng thanh toán khoản nợ này.” Phát biểu trên về cơ bản đã xác nhận rằng Kiev không thể thực hiện đúng cam kết khi hạn chót cho việc trả nợ là vào ngày 20/12. Về nguyên nhân ngừng trả nợ, ông Yatsenyuk giải thích: “Nga đã từ chối ký thỏa thuận về tái cấu trúc nợ mặc dù Ukraine đã liên tục đề xuất. Tôi xin nhấn mạnh lần nữa rằng Ukraine đã sẵn sàng cho một vụ tranh tụng với Nga.” Hai bên đang vướng vào vụ tranh chấp quyết liệt liên quan đến khoản tiền trị giá 3 tỷ USD mà Moskva cho chính quyền của cựu Tổng thống Ukraine Viktor Yanukovych vay hồi tháng 12/2013, không lâu trước khi ông này bị mất chức và chạy trốn sang Nga. Trước đó, ngày 16/12, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) chính thức xác nhận rằng khoản nợ này của Ukraine với Nga là nợ chủ quyền chứ không phải khoản vay thương mại./.
-----------------
