http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-donald-trump-lan-ban-voi-goi-cat-giam-thue/443120.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump "lấn bấn" với gói cắt giảm thuế
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AP) Cam kết của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc công bố một kế hoạch liên quan đến thuế trong 100 ngày đầu tiên điều hành đất nước đang đặt ra vấn đề các cải cách thuế sẽ triệt để đến đâu, khi có những dấu hiệu cho thấy trọng tâm hiện nay của ông Trump được đặt vào cắt giảm thuế. Khi ngày lên nắm quyền thứ 100 đang tới gần (ngày 29/4), ông Trump đã ký các sắc lệnh hành pháp yêu cầu xem xét lại các quy định về thuế. Tuy nhiên, ông chưa đưa lên Quốc hội một dự luật lớn về bất kỳ vấn đề nào cũng như chưa có đề xuất nào khác mà ông ủng hộ được phê chuẩn. Ông Trump cho biết sẽ thông báo kế hoạch "cải cách lớn về thuế và giảm thuế" vào ngày 26/4 trong bối cảnh động thái đó chắc sẽ làm tăng thâm hụt ngân sách và nợ công khi nền kinh tế tăng trưởng chưa đủ mạnh. [Ông Trump ký một loạt sắc lệnh phục vụ cuộc "hồi sinh kinh tế vĩ đại"] Một số nhà phân tích cho rằng kế hoạch này có thể bao gồm đề xuất cắt giảm thuế thu nhập doanh nghiệp (từ 35%) xuống 15%, áp trần thuế thu nhập cá nhân ở mức 33%, bỏ thuế bất động sản và thuế thay thế tối thiểu và cắt giảm thuế cho tầng lớp trung lưu. Khi mới nhậm chức, ông Trump cam kết cải cách thuế mạnh nhất kể từ lần cải cách vào năm 1986 dưới thời Tổng thống Ronald Reagan. Giới phân tích trên thị trường Phố Wall cho rằng ông Trump có thể đưa ra một gói cắt giảm thuế như những gì ông Reagan đã ủng hộ vào năm 1981 và Tổng thống George W. Bush đã hậu thuẫn vào năm 2001. Kế hoạch mà ông Trump thông báo có thể cũng sẽ là câu trả lời cho việc ông có phản bác đề xuất của đảng Cộng hòa về việc đánh thuế nhập khẩu và bỏ chính sách giảm lãi suất cho doanh nghiệp để bù cho việc cắt giảm thuế nêu trên hay không. Tuy vậy, những gì ông Trump sắp thông báo có thể gây thất vọng cho các nhà đầu tư đang chờ đợi một kế hoạch rõ ràng. Ngoài ra, việc cắt giảm mạnh về thuế tuy có thể mang đến một cú hích trong ngắn hạn nhưng sẽ gây áp lực lên nợ công và tác động tới triển vọng kinh tế./. 
-----------------
