http://www.vietnamplus.vn/dong-noi-te-canada-chiu-ap-luc-giam-gia-manh-sau-dong-thai-cua-fed/361702.vnp
-----------------
Đồng nội tệ Canada chịu áp lực giảm giá mạnh sau động thái của Fed
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: huffingtonpost.ca) Đồng đôla Canada (CAD) tiếp tục đà mất giá và liên tục đâm thủng đáy khi chỉ còn được giao dịch ở mức dưới 72 cent “ăn” một USD, thấp nhất kể từ đầu năm 2004. Trong ngày 17/12, tức chỉ một ngày sau khi Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) quyết định tăng 0,25% lãi suất cơ bản, đồng CAD tiếp tục đà giảm sâu và hiện chỉ còn được giao dịch ở mức 71,68 cent “ăn” một USD. Như vậy tính từ đầu năm đến nay, đồng CAD đã trượt tới 17% giá trị so với năm trước, mức sụt giảm lớn thứ hai trong lịch sử Canada. Nhà kinh tế của Ngân hàng Montreal Doug Porter cho biết “mức sụt giảm lớn nhất xảy ra trong năm đầy khó khăn 2008 khi CAD mất tới 18,6% giá trị," mức mà ông cho rằng sẽ không bao giờ lặp lại. Các nhà phân tích cho biết sở dĩ CAD liên tục giảm giá là vì chịu áp lực từ giá cả hàng hóa thấp và xu hướng ngược chiều trong chính sách tỷ giá của Mỹ và Canada. Hai nhân tố quan trọng nhất là giá dầu giảm sâu xuống mức dưới 35 USD mỗi thùng (thấp nhất trong 7 năm trở lại đây) và Fed tăng lãi suất cơ bản lần đầu tiên kể từ năm 2006, trong khi Ngân hàng Trung ương Canada (BoC) chưa có dấu hiệu sẽ điều chỉnh tăng theo. Theo quyết định của Fed hôm 16/12, lãi suất cơ bản sẽ được tăng từ 0-0,25% lên 0,25-0,5%. Trước đó hai ngày, BoC công bố quyết định giữ nguyên mức lãi suất 0,5% được duy trì từ đầu năm và chưa có ý định sẽ điều chỉnh trong thời gian tới. Một số người dự đoán CAD có thể sẽ còn tiếp tục giảm xuống dưới 70 cent “ăn” một USD. Tuy nhiên, nguyên nhân chủ yếu do USD tăng giá chứ không phải do CAD mất giá, vì ngoài đồng bạc xanh của Mỹ, CAD hầu như vẫn giữ được giá trị khi quy đổi với các đồng tiền khác. Trước đó, trong phát biểu về tác động của việc Fed tăng lãi suất cơ bản đối với kinh tế Canada, Thủ tướng Canada Justin Trudeau cho rằng có hai khía cạnh cần xem xét. Thứ nhất, việc Fed tăng lãi suất là một tín hiệu tích cực cho Canada khi đối tác thương mại lớn nhất của nước này đã có dấu hiệu phục hồi. Tuy nhiên, bên cạnh đó cũng cần quan tâm đến áp lực giảm giá lên đồng CAD, xu hướng sẽ khiến người tiêu dùng và các doanh nghiệp phải chi trả nhiều hơn cho các loại hàng hóa nhập khẩu./.
-----------------
