http://www.vietnamplus.vn/apple-xac-nhan-apple-pay-se-co-mat-o-thi-truong-trung-quoc/361670.vnp
-----------------
Apple xác nhận Apple Pay sẽ có mặt ở thị trường Trung Quốc vào 2016
-----------------
Dịch vụ thanh toán di động Apple Pay của hãng Apple sẽ chính thức có mặt ở thị trường Trung Quốc vào năm sau. Ngày 17/12, Apple thông báo hãng điện tử công nghệ này đã đạt được thỏa thuận thiết lập quan hệ đối tác với China UnionPay, hiệp hội các nhà phát hành thẻ ngân hàng Trung Quốc, qua đó đưa dịch vụ thanh toán không dây của Apple tới đất nước đông dân nhất thế giới vào đấu năm sau. Ông Eddy Cue, Phó Chủ tịch phụ trách mảng phần mềm và dịch vụ Internet cho biết Apple Pay đã nhận được hỗ trợ từ 15 ngân hàng hàng đầu Trung Quốc, tuy nhiên dịch vụ thanh toán này vẫn phải trải qua quá trình thử nghiệm và đáp ứng các yêu cầu cấp giấy chứng nhận từ các cơ quan quản lý nhà nước Trung Quốc trước khi được phát hành chính thức. Dịch vụ này sẽ làm việc với QuickPass, một công nghệ quản lý các tài khoản thanh toán được phát triển bởi UnionPay, cho phep người sử dụng iPhone 6, Apple Watch thanh toán hàng hóa ở các cửa hàng trên toàn Trung Quốc khi Apple Pay được phát hành. Vào tháng 11 vừa qua, có thông tin cho biết Apple đã có ý định đưa Apple Pay tới Trung Quốc trước dịp Tết Âm lịch truyền thống của Trung Quốc, cụ thể là vào ngày 8/2/2016. Không rõ liệu Apple Pay có thể vượt qua được vòng kiểm tra và cấp giấy chứng nhận đúng thời điểm trên ở Trung Quốc hay không. Hiện Apple Pay đang hoạt động ở 4 quốc gia là Mỹ, Anh, Canada và Australia. Trung Quốc được kỳ vọng sẽ là quốc gia thứ 5 gia nhập danh sách trên. Ngoài ra các thị trường như Hong Kong, Tây Ban Nha, Singapore có thể sẽ là những thị trường tiếp theo đón nhận Apple Pay./.
-----------------
