http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-mexico-tang-lai-suat-co-ban-them-025/361655.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Mexico tăng lãi suất cơ bản thêm 0,25%
-----------------
(Nguồn: coindesk.com) Một ngày sau khi Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) chính thức công bố quyết định nâng lãi suất cơ bản lần đầu tiên sau gần một thập kỷ, ngày 17/12, Ngân hàng Trung ương Mexico (Banxico) cũng quyết định tăng lãi suất cơ bản từ 3% lên 3,25%. Đây là lần tăng đầu tiên kể từ 2008, khi Banxico điều chỉnh con số này từ 8% lên 8,25%, đồng thời là một biện pháp đã được báo trước. Trong một thông cáo công bố chiều 17/12, Banxico nhấn mạnh trong thời gian ngắn và trung hạn, tỷ lệ lạm phát của nền kinh tế Mexico vẫn hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát. Tuy nhiên, để phù hợp với tình hình mới sau khi Fed nâng lãi suất cơ bản, Banxico quyết định tăng với số phần trăm tương tự và cho rằng nếu không tăng, đồng peso nội tệ có thể hứng chịu sức ép giảm giá cao hơn hiện nay và mục tiêu lạm phát 3% đề ra cho cả năm nay và 2016 có thể bị điều chỉnh, điều mà Banxico không mong muốn. Phản ứng trước quyết định trên, giới doanh nhân Mexico coi biện pháp của Banxico là hợp lý và không có tính bất ngờ. Cho đến nay, tỷ lệ lạm phát của kinh tế Mexico đứng ở mức 2,21% và đến hết năm nay, con số này dự kiến là 2% và kết thúc năm 2016, lên tới 3%. Banxico dự báo tốc độ tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mexico trong năm nay sẽ là từ 1,9% đến 2,4% và cho năm kế tiếp là từ 2,5% đến 3,5%. Trong khi đó, Ủy ban Kinh tế Mỹ Latinh và Caribe (CEPAL) đã chính thức nâng mức dự báo tăng GDP của Mexico trong năm nay lên 2,5%, cao hơn chút ít so với con số dự báo lần trước là 2,4%./.
-----------------
