http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-my-thong-qua-du-luat-cat-giam-thue-hon-600-ty-usd/361632.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ thông qua dự luật cắt giảm thuế hơn 600 tỷ USD
-----------------
Tòa nhà Quốc hội Mỹ. (Ảnh: EPA) Hạ viện Mỹ ngày 17/12 đã bỏ phiếu thông qua dự luật cắt giảm thuế trị giá 622 tỷ USD áp dụng với các doanh nghiệp, hộ gia đình và các cá nhân đóng thuế trong 10 năm tới. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn nguồn tin từ Quốc hội Mỹ cho biết gói cắt giảm thuế này đã được thông qua với 318 phiếu thuận và 109 phiếu chống, trong đó 77 Hạ nghị sỹ Dân chủ đã quay sang bỏ phiếu ủng hộ đề xuất của các nghị sĩ Cộng hòa. Theo dự luật này, hàng chục khoản miễn thuế áp dụng đối với doanh nghiệp đã hoặc sắp hết hạn sẽ được gia hạn lâu dài. Tầng lớp trung lưu tại Mỹ cũng được hưởng lợi từ dự luật mới vì văn bản luật này sẽ hỗ trợ các sinh viên đại học, người thu nhập thấp, giáo viên và một số đối tượng khác. Dự luật cũng nhận được sự ủng hộ của nhiều nghị sỹ Dân chủ và Chính quyền Tổng thống Barack Obama. Các nghị sỹ Cộng hòa cho biết dự luật về cơ bản là sự tiếp nối chính sách thuế hiện nay, song các doanh nghiệp, cá nhân và hộ gia đình sẽ không còn phải “thấp thỏm” chờ đợi xem các biện pháp cắt giảm thuế ngắn hạn có được Quốc hội gia hạn mỗi năm hay không. Việc thông qua dự luật là một thắng lợi quan trọng của phe Cộng hòa và những người vận động ủng hộ doanh nghiệp. Dù còn cách xa chương trình cải cách thuế toàn diện mà cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa theo đuổi mấy năm qua, dự luật cắt giảm thuế nói trên vẫn là một ví dụ hiếm hoi về hành động của Quốc hội Mỹ đối với một vấn đề kinh tế trọng điểm. Dự luật cắt giảm thuế này là một phần của gói dự luật lớn hơn, trong đó các nội dung còn lại gồm dự luật cấp ngân sách hoạt động trị giá hơn 1.100 tỷ USD cho chính phủ liên bang tới tháng 9/2016, một khoản cắt giảm thuế trị giá 58 tỷ USD khác và đề xuất dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu dầu thô mà Mỹ áp dụng suốt 40 năm qua. Dự kiến, Hạ viện Mỹ sẽ bỏ phiếu về dự luật cấp ngân sách chính phủ trong ngày 18/12 và sau đó gộp chung cả gói dự luật để chuyển lên Thượng viện bỏ phiếu cùng ngày. Nhà Trắng đã lên tiếng ủng hộ cả hai dự luật trên và Thượng viện Mỹ nhiều khả năng cũng sẽ thông qua gói dự luật trước khi các nghị sỹ bước vào kỳ nghỉ cuối năm. Tuy nhiên, lãnh đạo phe Dân chủ tại Hạ viện Nancy Pelosi ngày 17/12 cảnh báo bà không chắc liệu Hạ viện có tập hợp đủ số phiếu để thông qua dự luật cấp ngân sách trong ngày 18/12 hay không./.
-----------------
