http://www.vietnamplus.vn/imf-khoan-no-cua-ukraine-voi-nga-co-quy-che-chinh-thuc/361480.vnp
-----------------
IMF: Khoản nợ của Ukraine với Nga có quy chế chính thức
-----------------
(Nguồn: AP) Sputnik đưa tin, một chuyên viên của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 17/12 cho biết Hội đồng quản trị IMF đã thừa nhận khoản nợ Nga 3 tỷ USD của Ukraine là nợ chủ quyền, không phải nợ thương mại. Hãng thông tấn RIA Novosti dẫn lời chuyên viên trên nói rằng việc bỏ phiếu về tình trạng nợ đã diễn ra theo hình thức vắng mặt và gửi thông báo dự thảo quyết định tới các giám đốc. Hôm 4/12 vừa qua, Ban Giám đốc IMF đã dỡ bỏ lệnh cấm tài trợ quốc gia bị vỡ nợ có chủ quyền (nợ các chủ nợ chính thức), tuy nhiên vẫn giữ ưu tiên thanh toán nợ quốc gia trước nợ thương mại. Ngày 20/12 tới là thời hạn mà Ukraine có nghĩa vụ phải hoàn trả 3 tỷ USD trái phiếu châu Âu vay của Nga vào cuối năm 2013. Trước đó, phía Moskva cho biết sẵn sàng tái cơ cấu khoản nợ này cho Kiev theo hình thức trả mỗi năm một tỷ USD trong thời hạn 2016-2018, với điều kiện có sự bảo lãnh từ Chính phủ Mỹ, Liên minh châu Âu (EU) hoặc một tổ chức tài chính quốc tế. Tuy nhiên, theo Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov, các đối tác nước ngoài đã từ chối việc bảo lãnh vào tuần trước. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chỉ thị cho nội các chuẩn bị hồ sơ kiện Ukraine nếu nước này không thanh toán nợ đúng thời hạn./.
-----------------
