http://www.vietnamplus.vn/malta-de-xuat-co-che-tai-chinh-cho-cac-nuoc-thanh-vien-eu/443008.vnp
-----------------
Malta đề xuất cơ chế tài chính cho các nước thành viên EU
-----------------
Người tị nạn xếp hàng nhận đồ ăn tại một trung tâm tiếp nhận người di cư ở Subotica, miền Bắc Serbia. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 24/4, Chính phủ Malta đã đề xuất một cơ chế tài chính áp dụng đối với các quốc gia thành viên thuộc Liên minh châu Âu (EU) liên quan tới vấn đề tiếp nhận người nhập cư, vốn đang khiến châu Âu bị chia rẽ sâu sắc. Cụ thể, Malta đề xuất nước nào tiếp nhận nhiều người nhập cư hơn so với hạn ngạch đề ra sẽ được nhận 60.000 euro cho mỗi người nhập cư trong vòng 5 năm. Ngược lại, nước nào tiếp nhận ít hơn hạn ngạch sẽ phải trả khoản tiền tương tự cho mỗi người nhập cư mà nước đó từ chối tiếp nhận. Đối với các nước Đông Âu, Malta đề xuất cơ chế tài chính tương tự với thời hạn ba năm để các nước này củng cố hệ thống tiếp nhận người nhập cư. Cơ chế tài chính mà Malta đề xuất tương tự với biện pháp mà Ủy ban châu Âu đề ra cách đây một năm, theo đó các nước EU sẽ phải nộp phạt 250.000 euro cho mỗi người nhập cư từ chối tiếp nhận. [EU sẽ phạt các nước không thực thi chương trình tái bố trí người di cư] Ngoài ra, Malta cũng đề xuất cơ chế phân bổ người nhập cư "tự động" vào các thời điểm có số lượng người nhập cư đặc biệt cao, và mỗi nước sẽ có nghĩa vụ tiếp nhận một lượng người di cư tùy vào khả năng tài chính, với mức tối đa 200.000 người/ năm. Cũng theo đề xuất của Malta, các nước EU sẽ phải tiếp nhận số người nhập cư ở mức ít nhất 50% hạn ngạch đề ra, và đạt được mức hạn ngạch còn lại bằng cách cung cấp hỗ trợ tài chính hoặc nhân lực để giúp sàng lọc những người nhập cư đến các nước là tuyến đầu phải hứng chịu tác động của cuộc khủng hoảng người di cư và tị nạn. Theo kế hoạch, đề xuất của Malta, quốc gia hiện là chủ tịch luân phiên của EU, sẽ được đưa ra thảo luận tại hội nghị diễn ra ngày 26/4 tới tại Brussels, Bỉ, với sự tham dự của các đại diện của các nước thành viên EU./.
-----------------
