http://www.vietnamplus.vn/se-dua-ra-cac-bien-phap-can-thiet-de-on-dinh-thi-truong-ty-gia/361466.vnp
-----------------
“Sẽ đưa ra các biện pháp cần thiết để ổn định thị trường tỷ giá"
-----------------
Bà Hồng cho rằng, diễn biến thị trường tỷ giá trong những ngày gần đây là do yếu tố tâm lý. (Nguồn: NHNN) Ngày 17/12, sau khi Fed quyết định tăng lãi suất thêm 0,25%, tỷ giá USD tại các ngân hàng vẫn giữ khoảng cách như hai ngày qua là chiều bán ra ở mức kịch trần, còn chiều mua vào ở mức từ 22.500-22.517 đồng/USD. Phát biểu tại hội thảo “Hoạt động quản lý, điều hành chính sách tiền tệ giai đoạn 2011-2015 và những tác động đối với nền kinh tế” diễn ra sáng 17/12, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng cho biết, mặc dù tỷ giá tăng lên kịch trần nhưng nhu cầu của doanh nghiệp và người dân đối với ngoại tệ vẫn được các tổ chức tín dụng đáp ứng kịp thời, đầy đủ. “Sáng nay khi Fed công bố tăng lãi suất, thị trường ít giao dịch. Chúng tôi cập nhật liên tục cho thấy tỷ giá có tín hiệu giảm liên tục, các giao dịch mua bán lại diễn ra. Điều này cho thấy diễn biến tỷ giá chịu tác động của yếu tố tâm lý,” bà Hồng nhận định. Bà Hồng phân tích, tháng 10 và tháng 11 nước ta xuất siêu, như vậy rõ ràng có phần xuất siêu về thương mại. Trong khi đó, dòng vốn FDI vẫn tiếp tục chảy vào Việt Nam, bên cạnh đó là lượng kiều hối từ nước ngoài gửi về. Qua đó cho thấy, cung cầu ngoại tệ trong thời gian vừa qua không có đột biến. Trước những lo ngại về việc tác động của việc Fed tăng lãi suất cũng như đồng Nhân dân tệ giảm giá, Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng cho rằng: “Rõ ràng việc Fed tăng lãi suất 0,25% đã gần như được phản ánh trong diễn biến tăng tỷ giá từ cuối năm 2014 và đầu năm 2015 khi thị trường kỳ vọng.” Bà Hồng cũng cho biết, tỷ giá trong thời gian vừa qua tăng lên, thậm chí 2 ngày vừa qua tăng lên kịch trần chủ yếu là do diễn biến tâm lý bởi xét yếu tố cung cầu trong mấy ngày vừa qua rõ ràng trên thị trường nhu cầu mua bán ngoại tệ vẫn diễn ra bình thường, không có đột biến. Bà Hồng cho biết thêm, với Việt Nam, vốn ngắn hạn chiếm thị phần rất ít, chủ yếu là vốn trung, dài hạn và vốn FDI. Chúng ta vẫn theo đuổi mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, tái cơ cấu nền kinh tế do đó được các nhà đầu tư tin tưởng. Các nhà đầu tư vào Việt Nam để tận dụng những lợi thế như chi phí nhân công... nên khả năng đảo chiều của dòng vốn FDI là không xảy ra. Đối với diễn biến đồng nhân dân tệ giảm giá liên tục thời gian gần đây được các chuyên gia đánh giá là phản ứng đón đầu đợt tăng lãi suất của Fed cũng như tác động của các chính sách nới lỏng tiền tệ của Trung Quốc. Tuy nhiên, Trung Quốc cũng không để đồng tiền của mình giảm giá mạnh bởi khi giảm mạnh sẽ làm dòng vốn đảo chiều khiến thị trường tài chính phức tạp hơn. Tái khẳng định liên quan tới vấn đề tỷ giá, Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng nhấn mạnh: “Diễn biến thị trường trong những ngày gần đây là do yếu tố tâm lý, chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi. Còn giải pháp điều hành của Ngân hàng Nhà nước là sẽ thực hiện các biện pháp, công cụ cần thiết để ổn định thị trường tỷ giá và ngoại hối.” Tiến sỹ Lê Xuân Nghĩa, chuyên gia tài chính ngân hàng cũng cho biết, khi Ngân hàng Trung ương tính toán điều chỉnh tỷ giá thì đã cân nhắc Fed sẽ điều chỉnh tỷ giá và điều chỉnh ít. Nên thực tế khi điều chỉnh chính sách tiền tệ thì Ngân hàng Nhà nước đã chiết khấu lần điều chỉnh lãi suất này của Fed, kể cả chính sách lãi suất lẫn chính sách tỷ giá hối đoái. Chính vì vậy, theo ông Nghĩa, Ngân hàng Nhà nước cũng như thị trường không có bất ngờ về việc. “Thực tế, các nước thở phào vì cuối cùng cơ quan tiền tệ quyền lực nhất thế giới cũng khẳng định kinh tế Mỹ và kinh tế các nước phát triển có khả năng phục hồi,” ông Nghĩa chia sẻ. Ông Nghĩa cũng tỏ ra lo lắng là năm tới không biết Trung Quốc sẽ điều chỉnh tỷ giá như thế nào vì Trung Quốc hay đưa ra các chính sách bất ngờ. Kế hoạch của Mỹ rất rõ ràng, đã công bố điều chỉnh 4 lần, mỗi lần 0,25%, còn Trung Quốc thì ta không lường trước được. Ngoài ra, đồng nhân dân tệ (CNY) vẫn bị định giá cao hơn USD 10%, mà Trung Quốc lại đang có thay đổi định hướng nhập khẩu và xuất khẩu. Trước đây họ chủ yếu xuất khẩu, nhưng giờ cả xuất khẩu và nội địa, mà muốn vậy, họ phải cân bằng tỷ giá hối đoái. Vậy họ cân bằng như thế nào, điều chỉnh kiểu gì là khó dự đoán. “Cho nên, tôi đồng ý, chính sách hối đoái của Việt Nam trong năm 2016 cần phải rất linh hoạt,” ông Nghĩa nhấn mạnh./.
-----------------
