http://www.vietnamplus.vn/hong-kong-tang-lai-suat-co-ban-ngay-sau-quyet-sach-cua-fed/361434.vnp
-----------------
Hong Kong tăng lãi suất cơ bản ngay sau quyết sách của Fed
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Scmp.com) Cơ quan tiền tệ Hong Kong (HKMA) thuộc Đặc khu hành chính Hong Kong (Trung Quốc) sáng 17/12 đã quyết định tăng lãi suất cơ bản từ 0,5% lên 0,75% ngay sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) quyết định tăng lãi suất. Đây là lần đầu tiên trong một thập niên qua tỷ lệ lãi suất ở Hong Kong chính thức được nới rộng. Động thái trên được cho là bắt kịp với quyết định của Fed khi định chế tài chính này vài giờ trước đó đã công bố tăng lãi suất cơ bản lần đầu tiên kể từ năm 2006. Bằng việc sắp xếp để tỷ giá đồng HKD của Hong Kong bám sát đồng USD, HKMA sẽ thay đổi tỷ giá hối đoái chính thức theo bất kỳ chuyển động lãi suất nào ở Mỹ. Giám đốc HKMA Norman Chan Tak-lam trước đó cảnh báo rằng lãi suất tăng có thể dẫn đến việc nguồn vốn chạy khỏi thị trường chứng khoán và bất động sản, bởi vì dòng tiền "nóng" đổ vào Hong Kong trong những năm gần đây nhờ chính sách nới lỏng tiền tệ của Mỹ có thể sớm thoái lui khi chu kỳ tăng lãi suất của Mỹ bắt đầu. Lần cắt giảm lãi suất cơ bản cuối cùng ở Hong Kong diễn ra vào ngày 17/12/2008 từ 1,5% xuống 0,5%, và lần tăng lãi suất cơ bản cuối cùng (trước lần tăng này) ở Hong Kong diễn ra vào ngày 30/6/2006 (từ 6,5% lên 6,75%)./.
-----------------
