http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-ngoai-te-van-on-dinh-sau-khi-fed-nang-lai-suat/361421.vnp
-----------------
Thị trường ngoại tệ vẫn ổn định sau khi Fed nâng lãi suất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Sau quyết định nâng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vào rạng sáng nay (17/12), thị trường ngoại tệ trong nước hầu như không có biến động. Giá đôla Mỹ vẫn được các ngân hàng thương mại niêm yết ở mức kịch trần. Thời điểm 8 giờ 20 phút sáng nay, Vietcombank vẫn giữ nguyên giá đồng bạc xanh ở mức 22.517-22.547 VND/USD (mua vào-bán ra). Tương tự, BIDV cũng niêm yết giá đôla Mỹ mua vào-bán ra ở mức 22.517-22.547 VND/USD. Tại Eximbank, giá đôla Mỹ cũng được giữ nguyên so với ngày 16/12, ngân hàng này đang niêm yết giá đồng bạc xanh ở mức 22.497-22.547 VND/USD (mua vào-bán ra). Từ đầu tuần này, giá đồng bạc xanh đã bật tăng mạnh và kịch trần quy định của Ngân hàng Nhà nước. Vài ngày trở lại đây, các ngân hàng cũng đã nâng mạnh giá mua vào sau khi nâng giá bán ra lên mức kịch trần. Diễn biến này được đánh giá là tác động từ đồn đoán về khả năng điều chỉnh lãi suất của Fed trước đó. Tuy nhiên, giới phân tích nhận định, thị trường tiền tệ có thể có những căng thẳng sau quyết định của Fed nhưng về cơ bản với quyết tâm của nhà điều hành, thị trường sẽ vẫn ổn định. Tiến sỹ Nguyễn Đức Độ, Phó Viện trưởng Viện Kinh tế Tài chính (Học viện Tài chính-Bộ Tài chính) nhận định thị trường đã đoán được chuyện này từ lâu nên tác động của nó đã được phản ánh vào những diễn biến vừa qua. Có rất nhiều nhà đầu tư đã chuẩn bị cho tình huống này và nhiều diễn biến đã diễn ra từ trước. Với việc thị trường đã có sự chuẩn bị cho phương án Fed sẽ tăng lãi suất thì tỷ giá sẽ không biến động nhiều và khu vực sản xuất sẽ không bị “sốc.” Thị trường sẽ có biến động nhưng về cơ bản vẫn ổn định. "Phương châm điều hành tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước là ổn định và họ có đủ nguồn lực để làm việc đó," tiến sỹ Nguyễn Đức Độ nói. Rạng sáng 17/12 theo giờ Việt Nam, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã chính thức quyết định nâng lãi suất lần đầu tiên trong gần một thập niên thêm 0,25 điểm phần trăm lên 0,25-0,5% với nhận định các điều kiện trên thị trường lao động Mỹ đã được cải thiện đáng kể trong năm nay và bày tỏ tin tưởng rằng lạm phát trong thời gian trung hạn sẽ tăng lên mức mục tiêu 2%./.
-----------------
