http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-cong-bo-danh-sach-cac-tai-khoan-ngan-hang-chet/361387.vnp
-----------------
Thụy Sĩ công bố danh sách các tài khoản ngân hàng "chết"
-----------------
Hộp tiền gửi an toàn tại một ngân hàng Thụy Sĩ. (Nguồn: Reuters) Các ngân hàng Thụy Sĩ ngày 16/12 công bố danh sách của hơn 2.600 tài khoản đã không hoạt động trong ít nhất 60 năm. Trong thông báo, các ngân hàng Thụy Sĩ cho biết đây là cơ hội cuối cùng cho các chủ tài khoản hoặc những người thừa kế yêu cầu nhận lại tài sản của mình trước khi số tiền đó được nộp cho nhà nước. Theo Hiệp hội Ngân hàng Thụy Sĩ (SBA), các ngân hàng Thụy Sĩ hiện nắm giữ khoảng 44 triệu franc (44,6 triệu USD) đang nằm trong tài khoản mà đã không hoạt động ít nhất từ năm 1955. Ngoài ra, còn khoảng 80 hộp an toàn chưa rõ số tiền gửi hay các vật có giá trị cũng được coi là không hoạt động. Mọi người có thể tìm kiếm các tài khoản này trên trang web https://www.dormantaccounts.ch với danh sách trực tuyến theo luật mới có hiệu lực trong tháng Giêng. Chỉ những tài khoản trên 500 franc Thụy Sĩ mới được niêm yết. Giám đốc điều hành SBA Claude-Alain Margelisch đánh giá: "Các ngân hàng đang thể hiện nỗ lực cuối cùng để tái thiết lập liên lạc với khách hàng, cung cấp độ chắc chắn và rõ ràng về mặt pháp lý hơn. Đối với tài khoản không hoạt động từ năm 1955, các cá nhân có một năm để đưa ra yêu cầu hoặc các tài sản sẽ được chuyển giao cho chính quyền liên bang. Còn đối với tài khoản có từ năm 1954 hoặc trước đó, các bên có khoảng thời gian 5 năm." Tài khoản vô thừa nhận trở thành đề tài nhạy cảm ở Thụy Sĩ kể từ khi tổ chức Đại hội Do Thái Thế giới (WJC) trong thập niên 1990 vận động các ngân hàng Thụy Sĩ trả lại tài sản của những nạn nhân Holocaust bị Đức quốc xã thảm sát. Dưới áp lực từ các tổ chức Do Thái và Chính phủ Mỹ, các ngân hàng Thụy Sĩ lớn vào năm 1998 đã đồng ý trả 1,25 tỷ USD để giải quyết vấn đề này. Trong năm 2013, một quỹ được thành lập để bù đắp những nạn nhân Holocaust sống sót và những người thừa kế của các nạn nhân đó. SBA khẳng định rằng danh sách hiện tại của các tài khoản không hoạt động không có liên quan đến vấn đề Holocaust mà đã được giải quyết trong năm 1998. Thay vào đó, sự thay đổi luật pháp chỉ đơn thuần để Thụy Sĩ bắt kịp với các trung tâm tài chính khác vốn có các quy định về tài khoản không hoạt động tại chỗ trong nhiều năm qua. Sau vụ bê bối thời kỳ Holocaust, SBA thắt chặt các thủ tục đối với việc theo dõi các chủ sở hữu hoặc người thừa kế của các tài khoản không hoạt động. Từ năm 1996, mọi người có thể theo dõi tài sản của những người thừa kế bằng cách sử dụng Swiss Banking Ombudsman. Theo SBA, Swiss Banking Ombudsman đã có thể theo dõi số tiền 52 triệu franc và 42 hộp tiền gửi an toàn mà sau đó đã được chuyển giao cho chủ sở hữu hợp pháp trong giai đoạn từ năm 2001 đến năm 2014./.
-----------------
