http://www.vietnamplus.vn/cuc-du-tru-lien-bang-my-nang-lai-suat-lan-dau-tien-sau-gan-1-thap-ky/361370.vnp
-----------------
Cục Dự trữ liên bang Mỹ nâng lãi suất lần đầu tiên sau gần 1 thập kỷ
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen. (Ảnh: THX/TTXVN) Sau rất nhiều lần trì hoãn, ngày 16/12 (rạng sáng 17/12 theo giờ Việt Nam), Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã chính thức công bố quyết định nâng lãi suất cơ bản lần đầu tiên sau gần một thập kỷ. Phát biểu tại buổi họp báo sau khi kết thúc cuộc họp kéo dài 2 ngày của Ủy ban Thị trường ​mở Liên bang (FOMC), cơ quan hoạch định chính sách của Fed, Chủ tịch Fed Janet Yellen tuyên bố FOMC đã bỏ phiếu thông qua quyết định tăng 0,25% lãi suất cơ bản, theo hai biên độ từ 0-0,25% và từ 0,25-0,5%. Theo bà Yellen, nền kinh tế Mỹ đã đón nhận nhiều tín hiệu khởi sắc trong hầu hết các lĩnh vực chủ chốt từ công nghiệp, nhà đất, chế tạo cho tới dịch vụ... Bên cạnh đó, tỷ lệ thất nghiệp cũng giảm ổn định trong những năm qua và dự kiến chỉ còn 4,7% trong năm tới. Thị trường lao động Mỹ tiếp tục đón nhận tín hiệu tích cực khi các doanh nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực đã đẩy mạnh việc tuyển dụng nhân viên trong tháng 11 vừa qua. Theo số liệu thống kê của Bộ Lao động Mỹ công bố ngày 4/12, trong tháng 11, nền kinh tế Mỹ đã tạo thêm được 211.000 việc làm, cao hơn so với dự đoán 200.000 việc làm của các nhà kinh tế. Số liệu thống kê cũng cho thấy số việc làm mới trong tháng 9 và 10 cũng tăng thêm 35.000 việc làm so với báo cáo trước đó. Bà Yellen cho biết thêm các quan chức FOMC tin tưởng nền kinh tế và các thị trường tài chính-chứng khoán Mỹ hiện đủ “sức khỏe” để chấm dứt thời kỳ ảm đạm sau cuộc suy thoái 2007-2009. Ngoài ra, Fed cũng nâng dự báo tăng trưởng của nền kinh tế nước này trong năm 2016 lên mức 2,4%, tăng nhẹ so với các dự báo trước đây. Với quyết định trên, đây là lần đầu tiên Fed tăng lãi suất cơ bản trong gần 8 năm qua. Lãi suất thấp ở mức tượng trưng gần 0% đã được Fed duy trì từ cuối năm 2008 tới nay, như là một công cụ nhằm khuyến khích đầu tư và tín dụng để hỗ trợ nền kinh tế Mỹ thoát ra khỏi cuộc suy thoái giai đoạn 2007-2009. Ngay sau tuyên bố của Fed, hầu hết các chỉ số chứng khoán Mỹ đã tăng nhẹ. Chỉ số Công nghiệp Dow Jones tăng 136 điểm, chỉ số S&P 500 và Nasdaq thậm chí tăng tới 1%./.
-----------------
