http://www.vietnamplus.vn/7-trieu-nguoi-viet-huong-loi-tu-khoan-ho-tro-400-trieu-usd-cua-wb/361347.vnp
-----------------
7 triệu người Việt hưởng lợi từ khoản hỗ trợ 400 triệu USD của WB
-----------------
(Ảnh minh họa: Hồ Cầu/TTXVN) Chiều 16/12, Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam cho biết Ban giám đốc Điều hành Nhóm Ngân hàng Thế giới vừa thông qua một khoản hỗ trợ tín dụng cho Việt Nam, trị giá 415 triệu USD. Với khoản hỗ trợ này, khoảng 6,8 triệu người Việt Nam sẽ được hưởng lợi qua việc cải tạo, nâng cấp an toàn cho khoảng 450 đập thủy lợi. Dự án Cải tạo và Nâng cao An toàn Đập, nằm trong chương trình An toàn Đập quốc gia Việt Nam, dự kiến sẽ cải tạo khoảng 450 đập thủy lợi được ưu tiên vì điều kiện xuống cấp và thời gian sử dụng lâu. Dự kiến dự án sẽ đem lại lợi ích cho khoảng 2,7 triệu người đang sống phụ thuộc vào các đập này, chủ yếu qua việc sản xuất nông nghiệp và ngư nghiệp, cấp nước và khoảng 4,1 triệu người có tài sản ở vùng hạ lưu bị ảnh hưởng nếu các đập này xảy ra sự cố. Bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, cho biết “Chúng tôi rất vui mừng được hỗ trợ tài chính cho chương trình an toàn đập của chính phủ Việt Nam. Dự án này sẽ giúp bảo vệ an toàn tính mạng và sinh kế cho khoảng 6,8 triệu người hiện đang sống phụ thuộc vào các đập này.” Bên cạnh việc cải tạo đập, dự án cũng hỗ trợ Chính phủ Việt Nam thực hiện một khuôn khổ bền vững nhằm đảm bảo an toàn đập trên toàn hệ thống. Hoạt động này bao gồm việc đưa ra quy chuẩn kỹ thuật và quản lý, quy tắc, hướng dẫn và quy phạm áp dụng trên toàn hệ thống đập để việc an toàn đập được chuẩn hóa, minh bạch và có trách nhiệm./.
-----------------
