http://www.vietnamplus.vn/fed-duoc-du-bao-se-nang-lai-suat-them-025-diem-phan-tram/361339.vnp
-----------------
Fed được dự báo sẽ nâng lãi suất thêm 0,25 điểm phần trăm
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen trong phiên điều trần tại Ủy ban Kinh tế chung ở thủ đô Washington, DC ngày 3/12. (Nguồn: AFP/TTXVN) Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) được dự đoán là sẽ quyết định tăng lãi suất lần đầu tiên kể từ năm 2006 tại cuộc họp kết thúc ngày 16/12, một bước đi mà chắc sẽ có những tác động đến hệ thống tài chính toàn cầu. Với việc nền kinh tế lớn nhất thế giới đang tăng trưởng khá ổn định, Fed - Ngân hàng Trung ương Mỹ - được cho là sẽ đưa ra kết luận rằng đã đến lúc dừng áp dụng mức lãi suất siêu thấp đã được duy trì lâu nay để thúc đẩy sự phục hồi nền kinh tế sau cuộc Đại suy thoái năm 2008-2009. Hầu hết các nhà kinh tế nhận định lãi suất sẽ được nâng thêm 0,25 điểm phần trăm, từ mức 0-0,25% hiện nay. Động thái này sẽ khởi đầu cho một loạt lần tăng dần lãi suất để bình thường hóa chính sách tiền tệ trong hai năm tới. Tuy nhiên, lãi suất tăng có nghĩa chi phí vay mượn sẽ tăng lên đối với chính phủ các nước khác, các doanh nghiệp cũng như người mua nhà hay mua xe, trong khi người gửi tiền tiết kiệm vào ngân hàng được lợi hơn. Một số nhà kinh tế tranh luận rằng kinh tế Mỹ vẫn chưa sẵn sàng cho việc thắt chặt chính sách tiền tệ và không có lý do thuyết phục cho việc tăng lãi suất. Fed được cho là sẽ chờ thêm một thời gian trước khi nâng lãi suất, bởi lạm phát vẫn quá thấp, trong bối cảnh giá dầu và các hàng hóa khác giảm. Ông Andrew Levin thuộc Đại học Dartmouth cho rằng Fed đang hành động quá sớm, khi nền kinh tế chưa trở lại bình thường, lạm phát vẫn chưa đạt mục tiêu và hàng triệu người thất nghiệp đã thôi không tìm kiếm việc làm, dù tỷ lệ thất nghiệp ở mức thấp là 5%. Tuy nhiên, hầu hết các nhà phân tích tin rằng Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC), cơ quan hoạch định chính sách của Fed, sẽ có bước đi đầu tiên và sau đó sẽ tùy tình hình để quyết định bước đi tiếp theo. Nói về vấn đề tăng lãi suất, Chủ tịch Fed Janet Yellen ngày 2/12 nói Fed hy vọng nền kinh tế sẽ tiếp tục tăng trưởng ổn định trong năm 2016 và những thách thức như lạm phát thấp và thị trường việc làm còn có điểm yếu sẽ được loại bỏ trong năm tới. Hơn nữa, bà Yellen nói thêm rằng nếu Fed chờ quá lâu thì có thể sẽ phải thắt chặt chính sách tiền tệ một cách khá bất ngờ. FOMC sẽ thông báo quyết định vào lúc 2 giờ chiều (theo giờ Mỹ), cùng với các dự báo về tăng trưởng, lạm phát và lãi suất trong hai năm tới. Điều đang được chú ý là cuộc họp báo của bà Yellen để biết đánh giá của bà về tình hình nền kinh tế và kế hoạch tăng lãi suất trong tương lai. Fed được dự đoán sẽ tăng lãi suất chừng 2-4 lần trong năm tới, mỗi lần 0,25 điểm phần trăm, tùy vào lạm phát. Tốc độ tăng nhanh hơn sẽ siết chặt nền kinh tế nhanh hơn và đẩy đồng USD lên giá, và có thể ảnh hưởng tiêu cực đến các thị trường chứng khoán./.
-----------------
