http://www.vietnamplus.vn/duc-lam-trung-gian-giai-quyet-mon-no-3-ty-usd-cua-ukraine-voi-nga/361229.vnp
-----------------
Đức làm trung gian giải quyết món nợ 3 tỷ USD của Ukraine với Nga
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Hãng Bloomberg dẫn lời Bộ trưởng Tài chính Ukraine Natalia Yaresko cho biết Đức đóng vai trò trung gian trong các cuộc đàm phán giữa Nga và Ukraine về món nợ 3 tỷ USD của Kiev. Theo bà Yaresko, Kiev vẫn duy trì liên lạc với Moskva với sự giúp đỡ của đối tác Đức. Năm 2013, Nga đã mua các trái phiếu trị giá 3 tỷ USD của Ukraine phát hành trên thị trường châu Âu bằng tiền lấy từ Quỹ phúc lợi quốc gia. Các trái phiếu này đáo hạn ngày 20/12, tuy nhiên Kiev tuyên bố muốn cơ cấu lại khoản nợ như chủ nợ tư nhân. Moskva không đồng ý với đề nghị này, khẳng định đó là nợ nhà nước. Sau đó, Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã đề nghị lui hạn thanh toán khoản nợ sang năm 2016. Tuy nhiên, Nga đã đề xuất các điều kiện thuận lợi hơn - thanh toán trong vòng 3 năm, mỗi năm 1 tỷ USD, dưới sự bảo lãnh của Mỹ, Liên minh châu Âu (EU) hay IMF. Tiếp đó, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev ngày 9/12 tuyên bố Nga sẽ kiện Ukraine nếu Kiev không thanh toán nợ đúng hạn. Trong khi đó, Thủ tướng Ukraine Arseny Yatsenyuk sau đó tuyên bố nước này không có ý định trả nợ nếu Nga không chấp nhận tái cơ cấu nợ./.
-----------------
