http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-du-tru-lien-bang-my-thao-luan-viec-nang-lai-suat/361189.vnp
-----------------
Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ thảo luận việc nâng lãi suất
-----------------
Trụ sở Fed ở Washington, DC. (Nguồn: Reuter/TTXVN) Ngày 15/12, Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã bắt đầu cuộc họp kéo dài hai ngày nhằm cân nhắc khả năng nâng lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục được áp dụng cách đây hơn 7 năm qua. Với việc kinh tế Mỹ tăng trưởng đều đặn ở mức khiêm tốn nhất, dự kiến Fed sẽ đưa ra kết luận rằng đã đến lúc ngừng áp dụng tỷ lệ lãi suất ở mức gần 0%, vốn đã giúp duy trì sự phục hồi của nền kinh tế Mỹ sau cuộc đại suy thoái từ năm 2008-2009. Thị trường lao động Mỹ tiếp tục đón nhận tín hiệu tích cực khi các doanh nghiệp thuộc nhiều lĩnh vực đã đẩy mạnh việc tuyển dụng nhân viên trong tháng 11 vừa qua. Theo số liệu thống kê của Bộ Lao động Mỹ công bố ngày 4/12, trong tháng trước, nền kinh tế Mỹ đã tạo thêm 211.000 việc làm, cao hơn so với dự đoán 200.000 việc làm của các nhà kinh tế. Số liệu thống kê cũng cho thấy số việc làm mới trong tháng 9 và 10 cũng tăng thêm 35.000 việc làm so với báo cáo trước đó. Trong phiên điều trần tại Ủy ban Kinh tế chung thuộc Quốc hội Mỹ hôm 2/12, Chủ tịch Fed Janet Yellen đã nhận định các điều kiện kinh tế trong nước đã đủ mạnh để có thể bắt đầu nâng lãi suất trong tháng này. Bà Yellen cho rằng việc thị trường lao động tiếp tục ghi nhận những tín hiệu khả quan, tiêu dùng nội địa vẫn ổn định và đang tăng trưởng khoảng 3% cho thấy không có yếu tố nào cản trở khả năng Fed sẽ chấm dứt khoảng thời gian liên tục gần 7 năm giữ mức lãi suất gần bằng 0% kể từ cuộc khủng hoảng tài chính./.
-----------------
