http://www.vietnamplus.vn/nguy-co-hy-lap-roi-khu-vuc-su-dung-dong-euro-van-hien-huu/361126.vnp
-----------------
Nguy cơ Hy Lạp rời Khu vực sử dụng đồng euro vẫn hiện hữu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Theo ông Klaus Regling, Giám đốc điều hành Cơ chế Bình ổn châu Âu, Hy Lạp không thể "né tránh" Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong chương trình cứu trợ kinh tế của mình và nguy cơ Hy Lạp rời khỏi Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) vẫn còn nếu cải cách bị lơ là. Trong một phát biểu mới đây, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras cho rằng sự tham gia của IMF là không cần thiết đối với chương trình cứu trợ tài chính thứ ba của Hy Lạp. Ông Alexis Tsipras nói đến quan điểm "không mang tính xây dựng" của IMF trong việc yêu cầu các biện pháp cải cách khắc nghiệt. Trong khi đó, ông Regling cảnh báo nếu IMF quyết định không tham gia (vào gói cứu trợ) thì có thể là một vấn đề lớn. Chính phủ Hy Lạp hồi tháng 7/2015 bị buộc phải từ bỏ các cam kết chống thắt chặt chi tiêu đưa ra trong cuộc tuyển cử và chấp nhận một chương trình giải cứu mới trị giá 86 tỷ euro (94 tỷ USD) trong ba năm từ các đối tác Eurozone./.
-----------------
