http://www.vietnamplus.vn/dong-bac-xanh-mat-gia-so-voi-ca-dong-yen-va-dong-euro/361067.vnp
-----------------
Đồng bạc xanh mất giá so với cả đồng yen và đồng euro
-----------------
Đồng USD. (Nguồn: archive.financialexpress.com) Trong phiên giao dịch ngày 15/12 tại thị trường châu Á, đồng USD lùi về sát ngưỡng 120 yen/USD, giữa bối ảnh những lo ngại dai dẳng về đà "tuột dốc không phanh" của dầu thô vẫn đeo bám các nhà đầu tư và khiến triển vọng về kinh tế toàn cầu trở nên mờ mịt hơn. Tính tới cuối phiên giao dịch buổi chiều tại thị trường Tokyo, đồng USD giao dịch ở mức 120,65 yen/USD, giảm so với mức 120,98 yen/USD ghi nhận trong phiên giao dịch ngày 14/12 tại thị trường New York; đồng thời rời xa mức trên 123 yen/USD đạt được vào tuần trước. Đồng bạc xanh cũng lùi bước so với đồng euro khi hạ từ mức 1,0992 USD/euro xuống 1,1055 USD/euro. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu cũng tăng giá so với đồng nội tệ Nhật Bản, khi nhiều nhà đầu tư coi đây là một "nơi trú ẩn an toàn" nhờ vào chính sách lãi suất khá thấp của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB), khi chứng khoán Nhật Bản và Trung Quốc đồng loạt đỏ sàn, dấy lên lo ngại về triển vọng kinh tế thế giới. Sau khi "tụt" xuống dưới ngưỡng 120 USD/yen vào đêm trước, đồng USD đã thu hẹp đà giảm nhờ sự phục hồi của giá dầu. Tuy nhiên, xu hướng bán ra trở lại vào cuối phiên khi dầu mỏ đảo chiều hạ. Dù vậy, biên độ dao động của tỷ giá USD/yen trong phiên này vẫn khá hẹp, do giới đầu tư đang thận trọng hướng sự chú ý vào cuộc họp sắp diễn ra của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), nơi ngân hàng này dự kiến sẽ đưa ra quyết sách về lãi suất mới nhất./.
-----------------
