http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-ngan-sach-australia-tang-ngoai-du-kien-len-hon-27-ty-usd/360991.vnp
-----------------
Thâm hụt ngân sách Australia tăng ngoài dự kiến lên hơn 27 tỷ USD
-----------------
Một siêu thị ở Australia. (Nguồn: heraldsun.com.au) Theo phóng viên TTXVN tại Sydney, ngày 15/12, Bộ trưởng Ngân khố Australia Scott Morrison đã công bố số liệu cập nhật Triển vọng kinh tế và tài chính giữa năm, cho thấy thâm hụt ngân sách của nước này đã lên tới 37,4 tỷ AUD (27,1 tỷ USD) và dự kiến chỉ trở lại mức thặng dư vào năm 2020-2021, chậm một năm so với dự đoán. Mức thâm hụt trên cao hơn nhiều so với mức dự đoán mà các nhà kinh tế đưa ra dưới thời người tiền nhiệm, cựu Bộ trưởng Ngân khố Joe Hockey, theo đó thâm hụt ngân sách năm 2015-2016 là 35,1 tỷ AUD và sẽ trở lại thặng dư vào năm 2019-2020. Mức thâm hụt cũng được dự báo sẽ giảm xuống còn 33,7 tỷ AUD vào năm 2016-2017, trước khi giảm còn 23 tỷ AUD vào năm tài chính tiếp theo và đến 2018-2019 còn 14,2 tỷ AUD. Nguyên nhân mức thâm hụt tăng ngoài dự kiến chủ yếu là do giá quặng sắt giảm kỷ lục thời gian qua và tăng trưởng kinh tế chậm hơn dự kiến. Để khắc phục tình trạng này, Bộ trưởng Ngân khố Scott Morrison đã thông báo một số khoản cắt giảm chi tiêu, bao gồm giảm thanh toán phúc lợi xã hội, cắt giảm trợ cấp y tế và thắt chặt các biện pháp chi trả trong chăm sóc trẻ em. Các khoản cắt giảm chi tiêu trong thanh toán phúc lợi xã hội dự kiến tiết kiệm gần 2 tỷ AUD trong 3 năm tới, đối với trợ cấp y tế dự kiến tiết kiệm gần 700 triệu AUD và giảm chi trả trong chăm sóc trẻ em sẽ tiết kiệm cho chính phủ khoảng 440 triệu AUD trong 4 năm tới. Giá quặng sắt trên thị trường thế giới giảm thấp kỷ lục, xuống dưới 40 USD/tấn thời gian qua khiến Chính phủ Australia thất thu 7 tỷ AUD khi trong ngân sách công bố hồi tháng 5 vừa qua dự báo giá mặt hàng quan trọng nhất của nền kinh tế Australia này là vào khoảng 48 USD/tấn. Theo các số liệu mới công bố này, Chính phủ Australia cũng hạ dự báo tăng trưởng kinh tế cho năm tài chính 2016-2017 từ 2,75% xuống còn 2,5%./.
-----------------
