http://www.vietnamplus.vn/afdb-tai-tro-bo-sung-gan-15-trieu-usd-cho-du-an-dien-o-nam-sudan/442894.vnp
-----------------
AfDB tài trợ bổ sung gần 15 triệu USD cho dự án điện ở Nam Sudan
-----------------
(Nguồn: gettyimages.com) Ngân hàng Phát triển châu Phi (AfDB) đã quyết định tài trợ bổ sung số tiền trị giá 14,57 triệu USD cho dự án cung cấp điện ở Nam Sudan. Ông Gabriel Negatu, Tổng Giám đốc Văn phòng điều phối và phát triển khu vực Đông Phi của AfDB, cho biết số tiền tài trợ bổ sung trên sẽ được sử dụng để khôi phục, mở rộng mạng lưới phân phối điện tại thủ đô Juba. Hiện thời Juba đang thiếu điện nghiêm trọng do hệ thống cung cấp, truyền tải điện cũ nát và xuống cấp trầm trọng, nên các công sở, người dân ở thành phố đã phải sử dụng máy phát điện thay cho hệ thống điện lưới. Ông Negatu cho biết thêm cơ sở hạ tầng của quốc gia Đông Phi này, nhất là lĩnh vực năng lượng đang ở giai đoạn sơ khai và đòi hỏi đầu tư rất lớn để tạo ra môi trường thuận lợi cho phát triển kinh tế, xã hội tại đây. Số tiền tài trợ trên sẽ được sử dụng để xây dựng 145km đường dây cao áp, 370km đường dây trung, hạ áp và lắp đặt 195 trạm biến áp tại thủ đô Juba và khu vực xung quanh. Trước đó, hồi tháng 12/2013, AfDB đã thông qua khoản tiền lên tới 26 triệu USD để hỗ trợ các dự án xây dựng nhà máy sản xuất điện và hệ thống cung cấp điện ở Nam Sudan. Tuy vậy, theo ước tính sơ bộ của AfDB, để đáp ứng nhu cầu cung cấp, sử dụng điện quốc gia châu Phi này sẽ cần hàng trăm triệu USD trong thời gian tới. Theo các nhà phân tích, cuộc nội chiến kéo dài, tình trạng biến đổi khí hậu, nhất là hạn hán, đã phá hỏng hệ thống cơ sở hạ tầng vừa yếu vừa thiếu trầm trọng của quốc gia nghèo nhất thế giới. Đặc biệt, hàng trăm nghìn người ở Nam Sudan hiện đang đương đầu với nạn đói và hàng trăm nghìn người khác, trong đó có nhiều trẻ em, đang thiếu lương thực trầm trọng nếu không có sự cứu trợ nhân đạo kịp thời của cộng đồng quốc tế./.
-----------------
