http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-dieu-chinh-gia-mua-usd-them-90-dong/360979.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh giá mua vào USD thêm 90 đồng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Sáng nay (15/12), Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước bất ngờ điều chỉnh giá USD ở chiều mua vào thêm 90 đồng sau nhiều ngày giữ ổn định ở mức 21.800 đồng. Cụ thể, tỷ giá tham khảo tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước đang được niêm yết ở mức 21.890-22.475VND/USD (mua vào-bán ra). Theo đó, các ngân hàng thương mại sáng nay cũng đồng loạt điều chỉnh tăng mạnh giá USD ở chiều mua vào sau khi đã điều chỉnh tăng chạm trần ở chiều bán ra. Cụ thể, Vietcombank hiện niêm yết giá USD mua vào-bán ra ở mức 22.540-22.547VND/USD. Như vậy, mức giá này đã chạm “bức tường” 22.547 VND/USD của Ngân hàng Nhà nước, còn ở chiều mua vào, ngân hàng này đã điều chỉnh tăng thêm 65 đồng so với cùng thời điểm ngày hôm qua. Tương tự, BIDV cũng điều chỉnh giá bán ra lên kịch trần và điều chỉnh giá mua vào tăng thêm 42 đồng so với cùng thời điểm sáng qua. Hiện giá đồng bạc xanh tại ngân hàng này đang được niêm yết ở mức 22.517-22.547VND/USD (mua vào-bán ra). Tại Techcombank, so với cùng thời điểm sáng qua, giá USD cũng được điều chỉnh tăng thêm 40 đồng ở chiều mua vào lên mức 22.460 đồng và chiều bán ra đã chạm trần 22.547 đồng. Tỷ giá bình quân liên ngân hàng là 21.890 đồng, với biên độ dao động trong phạm vi +/-3%, với giá USD bán ra ở mức 22.547 đồng, các ngân hàng đã chạm trần cho phép của Ngân hàng Nhà nước. Trong hơn 1 tháng qua, giá USD tại các ngân hàng thương mại liên tục biến động. Ngoài nguyên nhân cầu ngoại tệ tăng vào dịp cuối năm, diễn biến này còn được cho là hiệu ứng của những đồn đoán về khả năng điều chỉnh lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Trong vai trò nhà điều hành, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã từng khẳng định, với những biện pháp điều chỉnh thời gian qua, tỷ giá có dư địa đủ lớn để linh hoạt ứng phó trước các diễn biến bất lợi trên thị trường quốc tế và trong nước, không chỉ từ nay đến cuối năm mà cả những tháng đầu năm 2016. Nếu Fed tăng lãi suất sẽ không ảnh hưởng đến định hướng ổn định tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước. /.
-----------------
