http://www.vietnamplus.vn/tho-nhi-ky-xich-lai-gan-eu-hon-voi-thao-luan-ve-kinh-te-va-tien-te/360944.vnp
-----------------
Thổ Nhĩ Kỳ xích lại gần EU với việc thảo luận về kinh tế và tiền tệ
-----------------
Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmet Davutoglu. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 14/12 tại Brussels (Bỉ), Liên minh châu Âu (EU) và Thổ Nhĩ Kỳ đã khởi động lại vòng đàm phán về việc quốc gia này gia nhập EU. Tại cuộc hội đàm diễn ra đêm 14/12 (theo giờ Việt Nam), phương Tây và Thổ Nhĩ Kỳ đã thảo luận về chương 17 liên quan đến chính sách kinh tế và tiền tệ. Phát biểu tại cuộc họp báo sau đó, Bộ trưởng Ngoại giao Luxembourg Jean Asselborn nhấn mạnh chương 17 là chương thứ 15 trong đàm phán giữa EU và Thổ Nhĩ Kỳ. Đây là “động lực mới” và “phục hồi quá trình gia nhập EU” của Thổ Nhĩ Kỳ. Ông cũng kêu gọi Thổ Nhĩ Kỳ không tiến hành buôn bán dầu mỏ với tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng nhằm ngăn chặn nguồn tài chính cung cấp cho tổ chức này. Về phần mình, Bộ trưởng các vấn đề châu Âu và trưởng đoàn đàm phán của Ankara, ông Volkan Bozkır đánh giá việc đàm phán về chương 17 là dấu hiệu cho thấy sự phục hồi tiến trình gia nhập EU của Thổ Nhĩ Kỳ và hy vọng đây là mối quan tâm chung của cả hai bên. Ông cũng mong muốn tiến trình gia nhập EU của Ankara diễn ra một cách “tích cực và đáng tin cậy” và rằng các chương khác rất quan trọng đối với Thổ Nhĩ Kỳ cũng được mở ra. Bộ trưởng Volkan Bozkır nhận định cuộc họp Thượng đỉnh EU-Thổ Nhĩ Kỳ diễn ra hôm 29/11 vừa qua ở Brussels là tín hiệu cho thấy một giai đoạn mới đã bắt đầu với những quyết định được đưa ra như hợp tác chống khủng bố, tiếp nhận người tị nạn và cập nhật về Liên minh hải quan. Ông cũng khẳng định đây là bước đi quan trọng trong quá trình gia nhập EU sau gần hai năm rơi vào ngõ cụt. Đàm phán về tư cách thành viên EU của Thổ Nhĩ Kỳ được khởi động từ năm 2005 và từ đó đến nay bị đình trệ. Hồi tháng 10 vừa qua, EU đã đề xuất một kế hoạch hành động với Thổ Nhĩ Kỳ với mục đích nhờ quốc gia này ngăn chặn dòng người nhập cư đổ dồn về châu Âu. Đây chính là cơ hội để Thổ Nhĩ Kỳ xích lại gần EU hơn. Để Thổ Nhĩ Kỳ có thể chấp nhận những đề xuất của mình, EU đã cam kết hỗ trợ quốc gia này 3 tỷ euro để tiếp nhận người tị nạn Syria và Iraq, đồng thời tăng cường tuần tra trên biển Egée cũng như hồi hương những người di cư bất hợp pháp./.
-----------------
