http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-gia-nhap-ngan-hang-phat-trien-va-tai-thiet-chau-au/360891.vnp
-----------------
Trung Quốc gia nhập Ngân hàng Phát triển và Tái thiết châu Âu
-----------------
Ngân hàng Phát triển và Tái thiết châu Âu. (Nguồn: worldbulletin.net) AFP đưa tin, Ngân hàng Phát triển và Tái thiết châu Âu (EBRD) ngày 14/12 cho biết họ đã chấp nhận Trung Quốc trở thành một thành viên, qua đó trao cho nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới cơ hội các lộ trình đầu tư vào châu Âu, châu Phi và Trung Đông. Trong một tuyên bố, Chủ tịch EBRD Suma Chakrabarti nêu rõ: "Tư cách thành viên EBRD của Trung Quốc sẽ mở ra những cơ hội lớn để các tập đoàn Trung Quốc đầu tư bền vững vào những khu vực này - nơi mà EBRD hoạt động." Được thành lập năm 1991 để hỗ trợ các quốc gia ở Trung và Đông Âu tách ra từ Liên bang XôViết tạo ra sự chuyển tiếp hướng tới các nền kinh tế thị trường, EBRD hiện đang giám sát các dự án phát triển ở 36 nước, trong đó có Ukraine, Ai Cập và Mông Cổ. Một số quốc gia nơi mà EBRD hoạt động hiện đang nằm trong cái mà Trung Quốc gọi là "Vành đai kinh tế Con đường Tơ lụa" - nơi Bắc Kinh đang phát triển các mối quan hệ thương mại và đầu tư./.
-----------------
