http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tang-gia-truoc-them-cuoc-hop-chinh-sach-cua-fed/360877.vnp
-----------------
Đồng USD tăng giá trước thềm cuộc họp chính sách của Fed
-----------------
Đồng nhân dân tệ và đồng USD. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đồng USD tăng giá trong phiên giao dịch đầu tuần, trước thềm cuộc họp chính sách được chờ đợi của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) trong hai ngày 15-16/12, trong khi giá trị của đồng nhân dân tệ của Trung Quốc vẫn ở gần “đáy” của bốn năm so với đồng bạc xanh. Giới chuyên gia phân tích nhận định tại cuộc họp lần này, lãi suất cho vay của Mỹ sẽ được điều chỉnh tăng nhẹ lần đầu tiên trong gần một thập niên, một nhân tố có lợi cho đồng bạc xanh. Tuy vậy, trong bối cảnh giá dầu thô giảm mạnh và lo ngại dấy lên về thể trạng kinh tế thế giới, các nhà giao dịch có xu hướng tìm đến những kênh đầu tư an toàn, trong đó có đồng yen Nhật Bản và euro. Cuối phiên giao dịch chiều ngày 14/12, tại thị trường châu Á, đồng USD đứng ở mức 121,22 yen/USD, tăng từ mức 120,86 yen trong phiên 11/12. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu euro đổi 1,0959 USD/euro. Đồng nhân dân tệ hạ giá mạnh tại thời điểm Trung Quốc chật vật đối phó với tình trạng dòng vốn chảy ra khỏi nước này và nhịp độ tăng trưởng kinh tế yếu đi. Đồng USD đổi 6,4588 nhân dân tệ/USD. Cuối tuần trước, đồng nhân dân tệ giảm xuống mức thấp nhất trong bốn năm, đổi 6,4358 nhân dân tệ/USD tại New York, sau khi Bắc Kinh ngụ ý sẽ điều chỉnh chính sách liên quan đến tỷ giá đồng nhân dân tệ với các đồng tiền khác trong giỏ tiền tệ, bên cạnh đồng USD. Cùng phiên, đồng USD tăng giá so với các đồng nội tệ của các nền kinh tế châu Á-Thái Bình Dương như ringgit của Malaysia và won của Hàn Quốc./.
-----------------
