http://www.vietnamplus.vn/ung-dung-cong-nghe-hien-dai-bao-ve-nguoi-gui-tien-trong-ngan-hang/360782.vnp
-----------------
Ứng dụng công nghệ hiện đại bảo vệ người gửi tiền trong ngân hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Trần Việt/TTXVN) Ngày 14/12, tại Hà Nội đã diễn ra “Lễ ký kết Hợp đồng gói thầu DT#3: Xác nhận Hệ thống Công nghệ Thông tin độc lập của Bên thứ ba” thuộc Dự án Hệ thống Thông tin Quản lý và Hiện đại hóa Ngân hàng giữa Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam (DIV) và Công ty Trách nhiệm hữu hạn PricewaterhouseCoopers Việt Nam (PwC Việt Nam). Việc xác nhận Hệ thống Công nghệ thông tin độc lập của Bên thứ ba nhằm tối đa hóa lợi ích của dự án FSMIMS hướng tới mục tiêu bảo vệ người gửi tiền thông qua việc triển khai hệ thống ứng dụng công nghệ thông tin hiện đại. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Quang Huy, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Trưởng ban chỉ đạo dự án của DIV cho biết: “Những khủng hoảng tài chính gần đây trong khu vực và thế giới đã chỉ ra sự cần thiết của việc củng cố và hoàn thiện DIV thành một định chế tài chính lớn mạnh và ổn định hơn nữa, trong đó, vai trò của hiện đại hóa hệ thống công nghệ thông tin và truyền thông trong khuôn khổ dự án FSMIMS là vô cùng quan trọng.” Dự án FSMIMS sử dụng nguồn vốn vay của Ngân hàng Thế giới, góp phần cải thiện hệ thống quản trị thông tin, liên quan tới đảm bảo an toàn và vững mạnh cho hệ thống ngân hàng, tăng cường năng lực quản trị nội bộ và nâng cao nghiệp vụ quản lý. Bên cạnh đó, FSMIMS còn hỗ trợ đơn vị sử dụng trong việc tái cấu trúc lại quy trình nghiệp vụ tuân theo các nguyên tắc cơ bản trong phát triển bảo hiểm tiền gửi hiệu quả do Hiệp hội Bảo hiểm tiền gửi quốc tế (IADI) và Ủy ban Basel khuyến nghị. Sự kết hợp giữa DIV và PwC lần này được kỳ vọng sẽ góp phần thúc đẩy hiện đại hóa hệ thông công nghệ thông tin và truyền thông của DIV, củng cố sự ổn định của hệ thống tài chính trong bối cảnh môi trường kinh doanh nhiều biến động ./.
-----------------
