http://www.vietnamplus.vn/gia-usd-tai-cac-ngan-hang-thuong-mai-co-phan-tang-kich-tran/360786.vnp
-----------------
Giá USD tại các ngân hàng thương mại cổ phần đã tăng kịch trần
-----------------
Giao dịch tại ngân hàng. (Nguồn: TTXVN) Giá USD đã bắt đầu rục rịch tăng từ cuối tuần trước, tuy nhiên đến ​phiên giao dịch đầu giờ chiều nay (14/12) thì tỷ giá USD tại một số ngân hàng thương mại cổ phần được niêm yết ở mức kịch trần cho phép của Ngân hàng Nhà nước. Bên cạnh đó, khoảng cách giá mua và bán bất ngờ được thu hẹp từ mức cao nhất 90-100 đồng sáng nay về 67-70 đồng/USD. Cụ thể, Eximbank điều chỉnh tăng thêm 17 đồng ở cả chiều mua và bán so với cuối tuần trước, giá đồng bạc xanh tại ngân hàng này đang được niêm yết mua vào-bán ra tương ứng ở mức 22.490 – 22.547 đồng/USD. Ngân hàng Techcombank cũng niêm yết ở mức kịch trần, hiện ngân hàng này đang giao dịch quanh mức 22.430-22.547 đồng/USD, tăng 12 đồng/USD so với chốt phiên trước. Còn ngân hàng DongA Bank và Sacombank cùng niêm yết ở mức 22.480-22.547 đồng/USD. Còn tại các ngân hàng thương mại cổ phần Nhà nước thì giá USD tăng nhẹ hơn nhưng cũng ở mức gần sát trần. Hiện cả 3 ngân hàng là Vietcombank, VietinBank và BIDV đều niêm yết ở mức 22.475-22.545 đồng/USD, tăng 15 đồng/USD so với chốt phiên trước. Như vậy, đây là lần thứ hai lể từ khi Ngân hàng Nhà nước nới biên độ tỷ giá lên +/-3% và tăng tỷ giá bình quân liên ngân hàng (19/8), tỷ giá lại liên tiếp kịch trần. Các ngân hàng cho biết nhu cầu mua đang cao hơn nên dù vẫn có doanh nghiệp bán ngoại tệ nhưng giá vẫn tăng. Diễn biến tỷ giá tăng cao hiện nay, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cho rằng, tỷ giá biến động chủ yếu do tâm lý và có thể là do tin đồn để đầu cơ, trục lợi. Trước đây, các ngân hàng sẵn sàng bán ra ngoại tệ cho khách hàng. Tuy nhiên, hiện tất cả các hoạt động đều diễn ra mang tính chất phòng thủ tối đa, cung-cầu căng thẳng khi chứng khoán toàn cầu đang sụt giảm. Ông cho biết thêm diễn biến tình hình thị trường tài chính đang chịu chung mức ảnh hưởng của toàn cầu và ​rất khó để dự đoán chiều tăng, giảm của đồng tiền này. Các ngân hàng đang phòng thủ, giảm tối đa sự rủi ro và giữ tối đa tiền mặt. Cũng có ý kiến cho rằng, tỷ giá tăng là do tâm lý cho rằng Fed có khả năng sẽ nâng lãi suất cơ bản lần đầu tiên trong tháng 12/2015 này. Trước đó, bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho hay, việc Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng và nới biên độ tỷ giá ngày 19/8 “đã rất mạnh rồi và Ngân hàng Nhà nước đã lường đón trước những biến động, kể cả biến động phá giá đồng nhân dân tệ và khả năng Fed điều chỉnh tăng lãi suất." “Ngân hàng Nhà nước khẳng định sẽ không tiến hành điều chỉnh tỷ giá nữa và sẽ áp dụng tất cả các biện pháp để ổn định tỷ giá và thị trường ngoại hối từ nay đến cuối năm 2015 cũng như những tháng đầu năm 2016,” bà Hồng nhấn mạnh./.
-----------------
