http://www.vietnamplus.vn/gia-usd-len-muc-sat-tran-quy-dinh-cua-ngan-hang-nha-nuoc/360769.vnp
-----------------
Giá USD lên mức sát trần quy định của Ngân hàng Nhà nước
-----------------
(Nguồn: AFP/TTXVN) Sáng đầu tuần, các ngân hàng thương mại đồng loạt nâng tiếp giá đôla Mỹ lên mức sát trần quy định của Ngân hàng Nhà nước. Trong khi đó, giá vàng trong nước ít biến động. Cụ thể, tăng 15 đồng ở cả chiều mua vào và bán ra so với cuối tuần trước, Vietcombank và BIDV cùng niêm yết giá USD ở mức 22.475-22.545 VND/USD (mua vào-bán ra). Như vậy, mức giá này, chiều bán ra của đồng bạc xanh tại các ngân hàng này chỉ còn cách trần quy định của Ngân hàng Nhà nước 2 đồng. Tương tự, Eximbank cũng điều chỉnh tăng thêm 15 đồng ở cả chiều mua và bán so với cuối tuần trước, giá đồng bạc xanh tại ngân hàng này đang được niêm yết mua vào-bán ra tương ứng ở mức 22.455-22.545VND/USD. Trong khi đó, Techcombank vẫn giữ nguyên giá mua vào và chỉ điều chỉnh tăng 10 đồng ở chiều bán ra so với cuối tuần trước, giá USD tại ngân hàng này đang được giao dịch ở mức 22.420-22.545VND/USD (mua vào-bán ra). Từ cuối tuần trước, các ngân hàng thương mại đã điều chỉnh tăng giá đồng bạc xanh sau khi giữ ổn định trong suốt ​một tuần. Cũng trong khoảng hơn 1 tháng trở lại đây, giá đồng bạc xanh liên tục biến động. Giới chuyên gia nhận định, bên cạnh nhu cầu ngoại tệ tăng vào dịp cuối năm, đây có thể là hiệu ứng từ những đồn đoán về khả năng điều chỉnh lãi suất của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) được tổ chức trong vài ngày tới. Tuy nhiên, với những thông điệp mà Ngân hàng Nhà nước đã khẳng định, thị trường ngoại tệ sẽ không có nhiều đột biến, giá đôla Mỹ sẽ khó vượt trần. Trên thị trường kim loại quý, giá vàng trong nước sáng nay ít biến động. Lúc 11 giờ, vàng SJC được Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 32,92-33,17 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra). Mức giá này không đổi so với cuối tuần trước./.
-----------------
