http://www.vietnamplus.vn/trieu-tien-to-chuc-hoi-nghi-tai-chinhngan-hang-dau-tien-trong-25-nam/360749.vnp
-----------------
Triều Tiên tổ chức hội nghị tài chính-ngân hàng đầu tiên trong 25 năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: EPA) Hãng thông tấn Yonhap ngày 14/12 dẫn nguồn tin của Hãng Thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) và Truyền hình Trung ương Triều Tiên thông báo Bình Nhưỡng vừa tổ chức hội nghị quốc gia các quan chức ngành tài chính-ngân hàng lần đầu tiên trong 25 năm qua. Bản tin của KCNA cho biết tại Hội nghị quốc gia lần thứ ba các quan chức tài chính và ngân hàng, tổ chức hôm 13/12 ở Bình Nhưỡng, các đại biểu tham dự đã rà soát lại những thành công và kinh nghiệm thu được trong lĩnh vực tài chính và ngân hàng trong thời gian qua, đồng thời thảo luận cách tạo lập “sự đảm bảo tài chính để xây dựng một dân tộc hùng cường.” Theo KCNA, hội nghị lần này có sự tham dự của nhiều quan chức cấp cao như Thủ tướng Pak Pong-ju, Bộ trưởng Quốc phòng Pak Yong-sik, Bộ trưởng Tài chính Ki Kwang-ho, và Thống đốc Ngân hàng Trung ương Kim Chon-gyun. Trong một bức thư gửi tới hội nghị, nhà lãnh đạo Triều Tiên King Jong-Un đã nhấn mạnh vai trò quan trọng của lĩnh vực này trong việc phát triển đất nước, đồng thời yêu cầu những người tham dự tìm ra “các biện pháp cách mạng để phát triển vững chắc” hệ thống tài chính cũng như sự lưu thông dễ dàng của tiền tệ. Nhà nghiên cứu Cho Bong-hyun thuộc Ngân hàng Công nghiệp Hàn Quốc cho rằng việc tổ chức hội nghị trên cho thấy Triều Tiên đã thoát ra khỏi tình trạng nghèo khổ cùng cực và dường như đang chuẩn bị cho một cuộc cải cách trong lĩnh vực tài chính. Ông nhận định kế hoạch tiến hành cải cách như trên sẽ mở ra một phương hướng thu hút ngoại tệ vào Triều Tiên cũng như tăng cường sự lưu thông của đồng nội tệ./.
-----------------
