http://www.vietnamplus.vn/wb-va-aiib-ky-thoa-thuan-tang-cuong-hop-tac-va-chia-se-chuyen-mon/442887.vnp
-----------------
WB và AIIB ký thỏa thuận tăng cường hợp tác và chia sẻ chuyên môn
-----------------
(Nguồn: Reuters) Ngày 23/4, Ngân hàng Thế giới (WB) và Ngân hàng Đầu tư Cơ sở Hạ tầng châu Á (AIIB) đã ký thỏa thuận tăng cường hợp tác và chia sẻ chuyên môn giữa hai thể chế tài chính này. Bản ghi nhớ đã được Chủ tịch WB Jim Yong Kim và Chủ tịch AIIB Kim Lập Quần ký kết, tạo khuôn khổ hợp tác chung giữa hai bên về trao đổi chuyên gia, đánh giá phân tích, tài trợ phát triển và hợp tác trong các dự án công. Chủ tịch AIIB Kim Lập Quần nhấn mạnh việc ký bản ghi nhớ nói trên phù hợp với quan điểm của AIIB, đồng thời giúp tăng cường mối quan hệ của AIIB với WB và thiết lập các cơ chế để các bên có thể dễ dàng hợp tác và chia sẻ thông tin. Về phần mình, Chủ tịch WB cho rằng WB đã phối hợp chặt chẽ với các đối tác tại AIIB kể từ khi AIIB thành lập. [Ban lãnh đạo AIIB phê chuẩn 13 đơn xin gia nhập thành viên mới] Hiện AIIB và Ngân hàng Thế giới (WB) đã có 5 dự án đầu tư chung, gồm tài trợ chương trình phát triển năng lượng điện tại Pakistan, đường ống dẫn khí tại Azerbaijan, các dự án xây dựng lại các khu nhà ổ chuột tại Indonesia, cải thiện tính an toàn của đập nước và phát triển cơ sở hạ tầng khu vực. AIIB và WB cũng đang thảo luận về các dự án chung khác dự kiến sẽ được cấp vốn trong năm nay và năm 2018.   AIIB có trụ sở chính tại Bắc Kinh, Trung Quốc, và chính thức đi vào hoạt động từ tháng 1/2016. AIIB từng được xem là đối thủ cạnh tranh của WB và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Từ đầu, Mỹ phản đối việc thành lập AIIB và không tham gia AIIB, nhưng nhiều đồng minh của Mỹ là Canada, Anh, Đức, Australia và Hàn Quốc lại là thành viên của AIIB./.
-----------------
