http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-cap-28-ty-usd-cho-ecuador-xay-dung-co-so-ha-tang/360554.vnp
-----------------
Trung Quốc cấp 2,8 tỷ USD cho Ecuador xây dựng cơ sở hạ tầng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 11/12, Phó Tổng thống Ecuador Jorge Glas thông báo Trung Quốc sẽ cung cấp cho nước này một khoản tín dụng 2,8 tỷ USD để triển khai các dự án đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng. Phát biểu về kết quả chuyến thăm Trung Quốc 3 ngày vừa qua, ông Glas cho biết Ecuador sẽ tiếp nhận nguồn tài chính này ngay trong những ngày còn lại của năm hoặc vào đầu tháng 1/2016. Ông nhấn mạnh sự hợp tác tài chính này minh chứng cho mối quan hệ “đối tác chiến lược” giữa hai nước. Trong thời gian ở thăm Trung Quốc, ông Glas đã làm việc với giới chức nước này cũng như Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB), Ngân hàng Công Thương Trung Quốc (ICBC) và Ngân hàng Xuất Nhập khẩu (Eximbank). Các đối tác Trung Quốc bày tỏ tin tưởng vào những chính sách mà Chính phủ Ecuador đưa ra nhằm đối phó với tình trạng giá dầu, một trong những mặt hàng xuất khẩu chủ lực của nước Nam Mỹ, sụt giảm đáng kể trên thị trường thế giới. Hồi tháng Tư, quốc gia Nam Mỹ này cũng đã nhận nguồn tín dụng trị giá 2 tỷ USD từ CDB để đảm bảo đầu tư công, với lãi suất 7% và thời hạn trả nợ trong 8 năm. Gần đây, vào cuối tháng ​Mười, Chính phủ Ecuador đã công bố chiến lược thu hút 37 tỷ USD đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào 6 lĩnh vực kinh tế then chốt bao gồm ngành điện, viễn thông, công nghiệp hóa dầu, cán thép, đóng tàu, sản xuất nhôm, bột giấy và tinh chế đồng./.
-----------------
