http://www.vietnamplus.vn/fed-co-the-se-thay-doi-quan-diem-ve-lo-trinh-nang-lai-suat/360556.vnp
-----------------
Fed có thể sẽ thay đổi quan điểm về lộ trình nâng lãi suất
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen tại cuộc họp trong tuần tới sẽ phải quyết định không chỉ về việc có nâng lãi suất lần đầu trong gần một thập niên hay không, mà còn cả về cách thức trấn an các thị trường trước lộ trình có thể cho việc nâng lãi suất trong tương lai. Fed đã duy trì lãi suất cho vay ngắn hạn ở mức gần 0% trong bảy năm nay và việc nâng lãi suất sẽ đưa đến những nhận định về các lần nâng lãi suất sau đó. Các nhà giao dịch hiện dự đoán Fed sẽ nâng lãi suất hai hoặc ba lần trong năm tới. Các dự đoán đưa ra hàng quý của các quan chức Fed cho thấy một mức độ tăng nhanh hơn, nhưng các dự báo mới công bố tuần tới được cho là sẽ gần hơn với quan điểm của thị trường. Bà Yellen và các quan chức khác của Fed nhiều tháng qua nói rằng việc nâng lãi suất, một khi được thực hiện, sẽ diễn ra chậm. Thông báo của Fed trong tuần tới có thể sẽ thay đổi, thay vì nhắc lại cam kết về lối tiếp cận cân bằng trong vấn đề nâng lãi suất như nêu trong thông báo của cuộc họp lần trước. Bà Yellen, trong phát biểu tuần trước tại New York, nhấn mạnh rằng Fed sẽ tập trung vào tình hình tiến triển thực sự hướng tới mục tiêu lạm phát 2% khi cân nhắc tốc độ nâng lãi suất. Trước khi Fed có cuộc họp về lãi suất vào tuần tới, báo cáo hàng tuần mới nhất về số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu cho thấy sự phục hồi của thị trường việc làm. Bộ Lao động Mỹ cho biết số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu là 282.000 trong tuần kết thúc ngày 5/12, tăng 13.000 so với tuần trước đó, nhưng có thể không phải là dấu hiệu của việc thị trường việc làm xấu đi, khi xu hướng cơ bản vẫn cho thấy việc làm được đảm bảo. Con số này vẫn dưới ngưỡng 300.000 thường được gắn với một thị trường việc làm lành mạnh trong 40 tuần liên tiếp. Sự ổn định của thị trường việc làm, mặc dù chi tiêu tiêu dùng và hoạt động của thị trường nhà đất chậm hơn, có thể tạo cơ sở để Fed nâng lãi suất tại cuộc họp trong hai ngày 15-16/12 sắp tới. Trong khi đó, Bộ Lao động Mỹ cũng cho biết, giá nhập khẩu giảm 0,4% trong tháng 11, sau khi giảm 0,3% trong tháng 10, do giá xăng và một số mặt hàng tiếp tục giảm, cho thấy giá dầu thô giảm và đồng USD mạnh sẽ tiếp tục gây sức ép giữ lạm phát giá nhập khẩu ở mức thấp. Nhưng có hy vọng với sự vững vàng của thị trường việc làm, sức ép giá cả thấp sẽ không thể ngăn cản Fed tăng lãi suất./.
-----------------
