http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-dat-thoa-thuan-nhan-khoan-giai-ngan-1-ty-euro-tiep-theo/360507.vnp
-----------------
Hy Lạp đạt thỏa thuận nhận khoản giải ngân 1 tỷ euro tiếp theo
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras phát biểu tại một cuộc họp ở thủ đô Athens ngày 1/12. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 12/12, Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Quỹ Bình ổn châu Âu (ESM), đã đạt thỏa thuận về những cải cách mới trong lĩnh vực cổ phần hóa nhằm giúp Athens nhận khoản giải ngân 1 tỷ euro tiếp theo trong gói cứu trợ quốc tế trị giá 86 tỷ euro được nhất trí hồi tháng Bảy. Theo thỏa thuận sẽ được Quốc hội Hy Lạp bỏ phiếu vào ngày 15/12, chính phủ có nghĩa vụ lập một quỹ cổ phần hóa, cải tổ ngành cung cấp điện, mở thị trường bán các khoản nợ xấu. Quỹ cổ phần hóa sẽ do một ban thanh tra gồm đại diện của Chính phủ Hy Lạp và các chủ nợ giám sát. Hai bên đều có quyền phủ quyết đối với các quyết định cổ phần hóa. Đại diện Bộ Năng lượng Hy Lạp cho biết tới đây sẽ cổ phần hóa công ty phân phối điện ADMIE, trong đó Chính phủ sẽ chỉ còn giữ 51% cổ phần, 20% sẽ được bán cho các nhà đầu tư tư nhân, 29% được đưa ra bán trên thị trường chứng khoán Athens. Hy Lạp từng có kế hoạch bán 66% cổ phần của ADMIE trước khi Thủ tướng Alexis Tsipras bắt đầu lên nắm quyền vào tháng 1/2015. Về các khoản nợ xấu của các doanh nghiệp nhỏ và người tiêu dùng mà Athens rất muốn duy trì, Bộ trưởng Kinh tế George Stathakis cho biết thỏa thuận mới sẽ mở ra thị trường bán các khoản nợ xấu này, song các khoản vay thế chấp mua nhà ở đầu tiên, nợ tiêu dùng, cũng như nợ của doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ được xử lý theo quy định riêng được công bố từ nay đến 15/2/2016. Nếu các cải cách mới này được Quốc hội thông qua, Hy Lạp sẽ có cơ hội nhận khoản giải ngân 1 tỷ euro trước ngày 18/12. Hồi tháng Bảy Hy Lạp đã chấp nhận thực hiện những điều kiện ngặt nghèo để đổi lấy chương trình cứu trợ thứ ba trị giá 86 tỷ euro (93 tỷ USD), cứu đất nước khỏi phá sản và ra khỏi khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu. Athens đã được giải ngân đợt một vào tháng 8, đợt hai vào tháng 11 vừa qua. Tiếp sau đây, chính quyền Athens sẽ phải thực hiện nhiều cải cách khác theo yêu cầu của chủ nợ, như cải tổ hệ thống lương hưu, trước khi có thể tiến hành đàm phán giảm nợ./.
-----------------
