http://www.vietnamplus.vn/bidv-cap-15000-ty-dong-cho-becamex-idc-phat-trien-ha-tang-binh-duong/360473.vnp
-----------------
BIDV cấp 15.000 tỷ đồng cho Becamex IDC phát triển hạ tầng Bình Dương
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: BIDV) Tại buổi trao đổi thông tin phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Bình Dương vào ngày 11/12, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã ký kết hợp tác toàn diện với Tổng công ty Đầu tư và Phát triển Công nghiệp Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên (BECAMEX IDC). Theo nội dung thỏa thuận, BIDV sẽ đầu mối thu xếp vốn hoặc trực tiếp tài trợ vốn cho Becamex IDC với tổng giá trị cấp tín dụng tối đa 15.000 tỷ đồng tập trung vào các dự án phát triển khu đô thị mới, hạ tầng thành phố mới Bình Dương, phát triển hạ tầng các khu công nghiệp Bàu Bàng, BECAMEX Bình Phước; các dự án phát triển các lĩnh vực giáo dục, y tế và lĩnh vực khác; các khu công nghiệp - khu dịch vụ đô thị - thương mại do VSIP phát triển tại Bình Dương, Quảng Ngãi, Nghệ An, Hải Dương, Hải Phòng, Phú Quốc. BIDV đồng thời cam kết cung cấp đa dạng các sản phẩm dịch vụ tài chính ngân hàng như: dịch vụ thanh toán và quản lý vốn tập trung, tiền gửi, bảo lãnh, tài trợ thương mại, mua bán ngoại tệ và các công cụ phái sinh, các Dịch vụ chứng khoán, phát hành trái phiếu… đối với BECAMEX và các đơn vị thành viên liên quan. BIDV sẽ áp dụng các chính sách tổng hòa lợi ích về phí dịch vụ, lãi suất tiền gửi, lãi suất tiền vay một cách hợp lý, được điều chỉnh linh hoạt theo thị trường đảm bảo tính hợp lý và cạnh tranh. Cũng tại đây, ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV cho biết, trong giai đoạn 2016-2020, ngoài việc đầu mối thu xếp vốn hoặc trực tiếp tài trợ cho Becamex IDC và các đơn vị thành viên, đối với tỉnh Bình Dương, BIDV sẽ phối hợp, hỗ trợ địa phương thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội. BIDV dự kiến và cam kết dành nguồn vốn tín dụng khoảng 50.000 tỷ đồng hỗ trợ các nhà đầu tư thứ cấp và các khu công nghiệp của tỉnh; với tỷ trọng vốn tín dụng trung dài hạn khoảng 25.000 tỷ đồng, trong đó dành 8.000 tỷ đồng đầu tư xây dựng nhà ở cho công nhân các khu công nghiệp. Dành nguồn lực 15 tỷ đồng hỗ trợ tỉnh Bình Dương trong công tác quy hoạch, phát triển các khu công nghiệp mới và các khu đô thị trên địa bàn tỉnh. Về lĩnh vực nông nghiệp, BIDV cam kết trong thời gian tới sẽ dành khoảng 5.000 tỷ đồng hỗ trợ phát triển ngành nông nghiệp của tỉnh theo mô hình nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao như phát triển chăn nuôi công nghiệp tập trung ứng dụng công nghệ cao, công nghệ mới trong nuôi heo, bò (bò thịt, bò sinh sản). Trên cơ sở có quan hệ với các đối tác, BIDV sẽ tiếp tục phối hợp với Bình Dương tuyên truyền, vận động, thu hút nhà đầu tư nước ngoài, tập trung vào các nhà đầu tư Nhật Bản, Đài Loan, Hàn Quốc và Singapore. Cũng tại lễ ký kết, BIDV đã công bố và trao tặng an sinh xã hội cho tỉnh Bình Dương: 100 căn nhà tình nghĩa với tổng trị giá 5 tỷ đồng và 1 xe cứu thương cho trung tâm y tế huyện Phú Giáo trị giá 1,2 tỷ đồng. Tính đến ngày 30/11, tổng dư nợ tín dụng của BIDV trên địa bàn tỉnh ước đạt 13.578 tỷ đồng (chiếm 15,7% thị phần), tỷ lệ nợ xấu 0,4%; đảm bảo nguồn cung tín dụng cho đầu tư phát triển tỉnh Bình Dương trong thời gian qua. Ngoài ra, BIDV luôn đồng hành cùng doanh nghiệp và chính quyền địa phương trong suốt quá trình phát triển kinh tế - xã hội qua các thời kỳ./.
-----------------
