http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-my-chinh-thuc-thong-qua-du-luat-chi-tieu-tam-thoi/360480.vnp
-----------------
Quốc hội Mỹ chính thức thông qua dự luật chi tiêu tạm thời
-----------------
Quốc hội Mỹ. (Nguồn: AP) Trong một động thái mở ra hy vọng đạt được một giải pháp thỏa hiệp cấp ngân sách hoạt động của Chính phủ Mỹ, ngày 11/12, Hạ viện nước này đã thông qua dự luật chi tiêu tạm thời. Tổng thống Mỹ Barack Obama ngay sau đó đã ký ban hành dự luật vì trước đó 1 ngày Thượng viện Mỹ cũng đã thông qua văn kiện nói trên. Hạ viện Mỹ đã thông qua dự luật bằng hình thức biểu quyết. Dự luật chi tiêu hiện nay, vốn được ban hành từ ngày 1/10 vừa qua, dự kiến hết hiệu lực vào nửa đêm 12/12 nếu không được lưỡng viện Mỹ gia hạn. Với động thái trên, một phần các cơ quan liên bang Mỹ sẽ tạm thời tránh được nguy cơ lần thứ hai kể từ năm 2013 phải đóng cửa vì hết ngân sách hoạt động, ít nhất là tới ngày 16/12. Động thái trên cũng tạm thời “hạ nhiệt” căng thẳng giữa Chính quyền Tổng thống Obama và Quốc hội do phe Cộng hòa kiểm soát xoay quanh vấn đề phân bổ ngân sách. Các nghị sỹ Mỹ đang thương lượng về một dự luật phân bổ ngân sách trị giá 1.150 tỷ USD cho các cơ quan chính phủ liên bang từ nay tới tháng 9/2016, song các bên chưa thể nhất trí về tất cả những nội dung trong dự luật. Nguồn tin từ Quốc hội Mỹ cho biết trong mấy ngày gần đây đã xuất hiện nhiều tín hiệu lạc quan về khả năng đạt được một giải pháp thỏa hiệp. Các nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ nói rằng họ hy vọng có thể đệ trình văn bản cuối cùng của dự luật cấp ngân sách vào ngày 14/12 tới. Nếu không thể phê chuẩn một dự luật chi tiêu mới trước ngày 16/12, Quốc hội Mỹ sẽ phải thông qua một biện pháp chi tiêu ngắn hạn khác, hoặc sẽ khiến phần lớn các cơ quan liên bang phải đóng cửa và hàng trăm nghìn công chức Mỹ phải tạm nghỉ việc hoặc làm việc không lương. Chủ tịch Ủy ban Chuẩn chi Hạ viện, Hạ nghị sỹ đảng Cộng hòa Hal Rogers cho biết các cuộc đàm phán về dự luật chi ngân sách dài hạn đang được xúc tiến, song “các bên còn lâu mới về đích.” Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan cho biết thêm “các bên đang trao đổi các đề xuất” song ông cũng từ chối cam kết Quốc hội Mỹ sẽ đạt được thỏa hiệp trước ngày 16/12./.
-----------------
