http://www.vietnamplus.vn/cong-hoa-sec-phe-doi-lap-chi-trich-ngan-sach-vua-duoc-thong-qua/360329.vnp
-----------------
Cộng hòa Séc: Phe đối lập chỉ trích ngân sách vừa được thông qua
-----------------
Thủ tướng Séc Bohuslav Sobotka phát biểu sau khi ngân sách được Hạ viện thông qua (Nguồn: CTK) Ngày 11/12, ngân sách quốc gia của Cộng hòa Séc năm 2016 đã được Hạ viện thông qua với khoản thâm hụt dự kiến lên tới 70 tỷ koruna (2,6 tỷ euro) bất chấp sự phản đối của các chính khách đối lập. Phát biểu tại Prague sau khi ngân sách được thông qua, Thủ tướng Séc Bohuslav Sobotka bày tỏ thái độ lạc quan: “Ngân sách đệ trình đã được Hạ viện ủng hộ. Tôi tin tưởng rằng trong năm tới ngân sách này sẽ giúp Cộng hòa Séc củng cố sự phát triển.” Phe đối lập không đồng tình với ý kiến của Thủ tướng. Họ cho rằng Chính phủ không kiên quyết cắt giảm chi tiêu và sự thâm hụt ngân sách của năm tới dù dự kiến thấp hơn năm nay 30 tỷ koruna thì vẫn có thể hạ xuống nhiều hơn nữa. Hạ nghị sỹ Zbynek Stanjura của Đảng Dân chủ công dân, cựu Bộ trưởng Giao thông vận tải, khẳng định: “Trong điều kiện kinh tế phát triển mà Chính phủ lại vẫn dự kiến thâm hụt ngân sách lên 70 tỷ koruna. Chính phủ không tận ​dụng thời kỳ kinh tế thuận lợi để giảm gánh nợ cho đất nước.” Theo Đài Radio Praha, trong phiên thảo luận cuối cùng các nghị sỹ đã nâng mức chi cho giáo dục và thể thao cũng như các nhu cầu xã hội. Ngân sách dành cho người về hưu và người khuyết tật cũng được bổ sung. Ngược lại, Hạ viện đã từ chối tăng ngân sách quốc phòng. Đề xuất tăng ​ngân sách cho việc tuyển mộ cảnh sát bảo vệ biên giới cũng bị khước từ. Nhiều nhà kinh tế cũng cho rằng dự kiến thâm hụt ngân sách năm tới 70 tỷ koruna là quá cao và có thể giảm xuống hàng chục tỷ koruna./.
-----------------
