http://www.vietnamplus.vn/thuong-vien-my-thong-qua-du-luat-chi-tieu-ngay-sat-han-chot/360295.vnp
-----------------
Thượng viện Mỹ thông qua dự luật chi tiêu ngay sát hạn chót
-----------------
Tổng thống Barack Obama. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 10/12, Thượng viện Mỹ do đảng Cộng hòa toàn quyền kiểm soát đã thông qua một dự luật chi tiêu ngắn hạn, chỉ 1 ngày trước thời hạn chót 11/12 nhằm tránh việc Chính phủ liên bang một lần nữa phải “đóng cửa” vì hết ngân sách hoạt động. Nguồn tin từ Quốc hội Mỹ cho biết dự luật cấp ngân sách ngắn hạn nói trên đã được thông qua bằng hình thức biểu quyết nhằm tạo điều kiện cho các nhà lập pháp có thêm thời gian thương lượng một dự luật chi tiêu dài hạn hơn. Theo dự luật này, Chính quyền của Tổng thống Barack Obama tạm thời không phải đối mặt với nguy cơ đóng cửa ít nhất từ nay tới ngày 16/12. Dự kiến, Hạ viện Mỹ sẽ tiến hành bỏ phiếu về dự luật chi tiêu ngắn hạn trong ngày 11/12. Trong khi đó, Nhà Trắng cho biết Tổng thống Obama sẽ ký ban hành một khi dự luật được lưỡng viện thông qua, đồng thời kêu gọi các nhà lập pháp đảng Cộng hòa thỏa hiệp và loại bỏ những điều khoản bổ sung mang tính ý thức hệ để phê chuẩn dự luật chi tiêu dài hạn. Việc thông qua dự luật chi tiêu của chính phủ liên bang đang trở thành một “trận chiến” mới giữa Chính quyền Tổng thống Obama và Quốc hội do phe Cộng hòa kiểm soát. Các nghị sỹ Mỹ đang thương lượng về một dự luật phân bổ ngân sách trị giá 1.150 tỷ USD cho các cơ quan chính phủ liên bang từ nay tới tháng 9/2016, song các bên chưa thể nhất trí về tất cả những nội dung trong dự luật. Hai vấn đề gây chia rẽ và tranh cãi nhất trong quá trình đàm phán là việc phe Dân chủ kêu gọi Quốc hội Mỹ phải có hành động mạnh mẽ hơn trước tình trạng bạo lực súng đạn tràn lan hiện nay và việc các nghị sỹ Cộng hòa phản đối chương trình của Nhà Trắng tiếp nhận người tị nạn Syria. Nếu không thể phê chuẩn một dự luật chi tiêu mới trước ngày 16/12, Quốc hội Mỹ sẽ phải thông qua một biện pháp chi tiêu ngắn hạn khác, hoặc sẽ khiến chính phủ liên bang phải đóng cửa lần thứ 2 kể từ năm 2013. Chủ tịch Ủy ban Chuẩn chi Hạ viện, Hạ nghị sỹ Cộng hòa Hal Rogers cho biết các cuộc đàm phán về dự luật chi ngân sách dài hạn đang được xúc tiến, song “các bên còn lâu mới về đích.” Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan cho biết thêm “các bên đang trao đổi các đề xuất," song ông cũng từ chối cam kết Quốc hội Mỹ sẽ đạt được thỏa hiệp trước ngày 16/12./.
-----------------
