http://www.vietnamplus.vn/hon-3400-ty-dong-de-phat-trien-khu-vuc-dbscl/360220.vnp
-----------------
Hơn 3.400 tỷ đồng để phát triển khu vực Đồng bằng sông Cửu Long
-----------------
Đại diện BIDV trao an sinh xã hội cho các tỉnh. (Nguồn: BIDV) Tại chương trình “Trao đổi về hợp tác đẩy mạnh phát triển kinh tế xã hội khu vực Đồng bằng sông Cửu Long giai đoạn 2016-2020”, được tổ chức tại thành phố Cần Thơ, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã ký kết tài trợ vốn cho các dự án trọng điểm tại khu vực với tổng số vốn là 3.419 tỷ đồng. Giai đoạn 2016-2020, BIDV đề xuất các gói hỗ trợ, cung cấp nguồn vốn hỗ trợ không hoàn lại cho công tác nghiên cứu, quy hoạch cũng như nguồn vốn tín dụng ưu đãi cho các ứng dụng có khả năng sản xuất hàng hóa công nghiệp tại vùng và các địa phương. Đặc biệt, đối với các dự án trọng điểm của vùng, BIDV cam kết dành 10.000-15.000 tỷ để triển khai dự án kênh Quan Chánh Bố, kênh Chợ Gạo thông qua hình thức hợp tác công tư (PPP); 12.000-15.000 tỷ để phát triển kinh tế - xã hội huyện đảo Phú Quốc. Bên cạnh đó, BIDV sẵn sàng hỗ trợ 10 tỷ đồng cho phát triển nông nghiệp công nghệ cao; và 10 tỷ đồng cho công tác quy hoạch vùng nguyên liệu hải sản, cây ăn quả. Về hoạt động an sinh xã hội, giai đoạn 2016-2020, BIDV sẽ tiếp tục triển khai các chương trình an sinh xã hội tập trung cho lĩnh vực y tế, giáo dục, đền ơn đáp nghĩa. Để hiện thực hóa các cam kết, ngay tại chương trình trao đổi BIDV đã ký kết 11 thỏa thuận hợp tác và hợp đồng tín dụng cùng hợp đồng nguyên tắc tài trợ vốn cho các dự án trọng điểm sẽ được triển khai tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long giữa các chi nhánh BIDV và các doanh nghiệp. Cụ thể, thỏa thuận tài trợ các dự án tư vấn kỹ thuật phát triển nông nghiệp, chăn nuôi, công tác quy hoạch, tiếp nhận và ứng dựng kỹ thuật công nghệ cao trong chuỗi giá trị gia tăng thủy sản, quy hoạch phát triển chăn nuôi tập trung quy mô công nghiệp công nghệ cao, quy hoạch phát triển vùng cây ăn quả giữa BIDV và Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ trị giá 20 tỷ đồng; thỏa thuận tư vấn hỗ trợ nâng cao kiến thức hội nhập giữa BIDV và tỉnh Vĩnh Long trị giá 10 tỷ đồng. Hợp đồng tín dụng triển khai xây dựng dự án nhà máy xi măng giữa BIDV Chi nhánh Cần Thơ và Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Xi măng Cần Thơ với tổng số tiền vay là 110 tỷ đồng, trong đó tài trợ đầu tư dự án 60 tỷ đồng, cho vay ngắn hạn để bổ sung vốn lưu động cho nhà máy 50 tỷ đồng. Hợp đồng tín dụng triển khai Dự án Nhà máy gia công sang chai đóng gói và kinh doanh thuốc bảo vệ thực vật, phân bón giữa BIDV Chi nhánh Cần Thơ và Công ty Cổ phần Bảo vệ thực vật Phú Nông giá trị 124 tỷ đồng. Hợp đồng tín dụng ngắn hạn giai đoạn 2015-2016 giữa BIDV Cần Thơ và Công ty Cổ phần chế biến Thủy hải sản Hiệp Thanh giá trị 300 tỷ đồng. Hợp đồng tín dụng dụng ngắn hạn giai đoạn 2015-2016 giữa BIDV và Công ty Cổ phần Hiệp Thanh giá trị 200 tỷ đồng; hợp đồng tín dụng triển khai dự án Khu tái định cư dự án Trường đại học Y dược Cần Thơ (giai đoạn II) giữa BIDV Vị Thanh và Hợp tác xã xây dựng Thanh Bình giá trị 50 tỷ đồng. Hợp đồng nguyên tắc triển khai dự án BOT Quốc lộ 1 Sóc Trăng giữa Sở Giao dịch 2 BIDV và Công ty trách nhiệm hữu hạn BOT Quốc lộ 1 Sóc Trăng giá trị 1.206 tỷ đồng; hợp đồng nguyên tắc triển khai dự án BOT Quốc lộ 1 Bạc Liêu giữa Sở Giao dịch 2 BIDV và Công ty trách nhiệm hữu hạn BOT Quốc lộ 1 Bạc Liêu giá trị 538 tỷ đồng. Hợp đồng nguyên tắc triển khai Dự án Đầu tư xây dựng công trình cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 53 đoạn Long Hồ-Ba Xi trên địa bàn 2 tỉnh Vĩnh Long và Trà Vinh giữa BIDV Bình Chánh và Công ty Cổ phần Đầu tư BOT Quốc lộ 53 Long Hồ Ba Xi giá trị 861,7 tỷ đồng. Hợp đồng nguyên tắc về việc tài trợ dự án Chuỗi liên kết nuôi cá tra giữa Công ty trách nhiệm hữu hạn Thủy sản Biển đông với BIDV Chi nhánh Hậu Giang. Cũng tại buổi làm việc, BIDV đã công bố gói hỗ trợ an sinh xã hội đối với các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long, theo đó, BIDV tặng ngành y tế mỗi tỉnh 20 căn nhà tình nghĩa (50 triệu đồng/căn), 1 chiếc xe cứu thương để phục vụ công tác khám chữa bệnh tại khu vực./.
-----------------
