http://www.vietnamplus.vn/my-tang-lai-suat-co-the-gay-bat-loi-cho-cac-ngan-hang-anh/360175.vnp
-----------------
Mỹ tăng lãi suất có thể gây bất lợi cho các ngân hàng Anh
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Anh. (Nguồn: edgeshapesindustry.com) Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) vừa ra lời cảnh báo về tác động của việc Mỹ tăng lãi suất đối với dòng vốn ra-vào các thị trường mới nổi, đồng thời lưu ý điều này có thể sẽ gây ảnh hưởng bất lợi lên các ngân hàng của Anh. Biên bản cuộc họp cuối tháng 11/2015 của Ủy ban chính sách tài chính Anh (FPC), vừa được công bố ngày 9/12, cho hay hiện không dễ để đưa ra dự đoán những phản ứng của thị trường sẽ như thế nào sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) ra quyết định tăng lãi suất. Theo FPC, các dòng vốn thường khá nhạy cảm với những thay đổi về chính sách tiền tệ trên toàn thế giới. Chẳng hạn, dự trữ ngoại hối chính thức của Trung Quốc đang trên đà giảm và hiện đứng ở mức 3.430 tỷ USD, thấp hơn đáng kể so với mức đỉnh xấp xỉ 4.000 tỷ USD hồi tháng 4/2014. Nhận định của FPC được đưa ra vài ngày sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tuyên bố kéo dài thời gian thực hiện chương trình mua trái phiếu tới tháng 3/2017. FPC lưu ý rằng các ngân hàng Xứ sở Sương mù cũng đặc biệt dễ bị tổn thương trước sự biến động của các dòng vốn liên quan tới các thị trường mới nổi. Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne đã đề nghị BoE đánh giá kỹ lưỡng những rủi ro đối với tính thanh khoản của các thị trường trái phiếu Chính phủ Anh. Tuy nhiên, BoE chưa đưa ra câu trả lời chính thức đối với đề nghị của Bộ trưởng tài chính nước này. Thanh khoản thị trường hiện là mối quan ngại chung đối với các nhà hoạch định chính sách trên toàn thế giới, đặc biệt là trong bối cảnh Fed có thể sẽ sớm tăng lãi suất cũng như trong tình huống quyết định này sẽ tác động như thế nào tới các thị trường giao dịch trái phiếu và cổ phiếu ưu đãi. Tuần trước, BoE cho biết họ có thể sẽ yêu cầu các ngân hàng bắt đầu nâng mức dự phòng vốn - tỷ lệ vốn mà các ngân hàng cần phải có để đảm bảo hoạt động nghiệp vụ được thông suốt cho dù có xảy ra bất kỳ cú sốc nào - từ 0% hiện nay lên khoảng 1% giá trị tài sản từ tháng 3/2016./.
-----------------
