http://www.vietnamplus.vn/nga-quan-ngai-tinh-cong-bang-khi-imf-thay-doi-chinh-sach-cho-vay/360140.vnp
-----------------
Nga quan ngại tính công bằng khi IMF thay đổi chính sách cho vay
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov. (Nguồn: AFP) Theo hãng Sputniknews.com, trong một bài bình luận trên tờ Financial Times vào tối 9/12, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov cho rằng việc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) thay đổi chính sách cho vay, trong bối cảnh khoản nợ mà Ukraine vay của Nga sắp đáo hạn, làm dấy lên quan ngại về tính công bằng của định chế tài chính có trụ sở tại Mỹ này. Ông Siluanov viết:"Chúng tôi quan ngại rằng việc thay đổi chính sách này (của IMF), trong bối cảnh Ukraine đang tiến hành tái cơ cấu nợ, làm dấy lên hoài nghi về tính công bằng của cơ quan đóng vai trò vô cùng quan trọng trong việc giải quyết những bất ổn tài chính toàn cầu." Ông cũng chỉ trích: "Ngoài việc từ chối coi khoản vay Nga là khoản nợ chính thức, Ukraine cũng đã ký kết các hợp đồng mới trong lĩnh vực tư để không phải trả nợ đúng kỳ hạn cho Nga." Trước đó ngày 8/12, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã chỉ đạo Chính phủ chuẩn bị hồ sơ khởi kiện Ukraine nếu Kiev không hoàn trả 3 tỷ USD tiền nợ trái phiếu châu Âu (Eurobond) cho Moskva theo thời hạn chót là trước ngày 20/12 tới./.
-----------------
