http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-han-quoc-giu-nguyen-muc-lai-suat-co-ban/360121.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc giữ nguyên mức lãi suất cơ bản
-----------------
Đồng won Hàn Quốc. (Nguồn: AFP) Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) ngày 10/12 đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức 1,5% cho tháng 12. Đây là tháng thứ 6 liên tiếp lãi suất cơ bản của Hàn Quốc được duy trì ở mức thấp nhất sau khi được cắt giảm 4 lần trong vòng chưa đầy một năm kể từ tháng 8/2014. Quyết định trên được BOK đưa ra trong bối cảnh dư luận đang lo ngại khả năng Mỹ nâng lãi suất cơ bản lần đầu tiên trong gần một thập kỷ qua có thể sẽ gây ra tình trạng vốn nước ngoài bị rút ồ ạt khỏi Hàn Quốc và các thị trường mới nổi khác. Quyết định này cũng đã được nhiều người dự đoán. Kết quả một cuộc thăm dò dư luận do Yonhap Infomax, nhánh tin tài chính của hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc, tiến hành mới đây cho thấy tất cả 14 nhà kinh tế được hỏi ý kiến đều cho rằng mức lãi suất cơ bản sẽ giữ nguyên trong tháng này. Trước đó, Thống đốc BOK Lee Ju-yeol cho rằng Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể bắt đầu nâng lãi suất cơ bản trước cuối năm nay, song nhấn mạnh ảnh hưởng đối với nền kinh tế Hàn Quốc không lớn do nước này có những yếu tố kinh tế cơ bản rất vững chắc./.
-----------------
