http://www.vietnamplus.vn/keo-dai-cho-vay-ngoai-te-de-san-xuat-kinh-doanh-den-het-quy-12016/360065.vnp
-----------------
Kéo dài cho vay ngoại tệ để sản xuất kinh doanh đến hết quý 1/2016
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Trần Việt/TTXVN) Việc cho vay ngoại tệ ngắn hạn để đáp ứng các nhu cầu vốn ngắn hạn trong nước nhằm thực hiện phương án sản xuất, kinh doanh hàng hóa xuất khẩu được tiếp tục thực hiện cho tới hết ngày 31/3/2016, thay vì quy định hiện hành là đến hết ngày 31/12/2015. Đó là nội dung của Thông tư 24/2015/TT-NHNN quy định cho vay bằng ngoại tệ của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đối với khách hàng vay là người cư trú do Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành. Theo đó, Thông tư 24 vẫn cho phép các tổ chức tín dụng được cho vay ngoại tệ đối với các trường hợp như quy định hiện hành. Cụ thể là cho vay ngắn hạn, trung hạn và dài hạn để thanh toán ra nước ngoài tiền nhập khẩu hàng hóa, dịch vụ khi khách hàng vay có đủ ngoại tệ từ nguồn thu sản xuất, kinh doanh để trả nợ vay. Cho vay ngắn hạn đối với doanh nghiệp đầu mối nhập khẩu xăng dầu được Bộ Công thương giao hạn mức nhập khẩu xăng dầu hàng năm để thanh toán ra nước ngoài tiền nhập khẩu xăng dầu khi khách hàng vay không có hoặc không có đủ nguồn thu ngoại tệ từ hoạt động sản xuất, kinh doanh để trả nợ vay. Cho vay ngắn hạn để đáp ứng các nhu cầu vốn ngắn hạn ở trong nước nhằm thực hiện phương án sản xuất, kinh doanh hàng hóa xuất khẩu qua cửa khẩu biên giới Việt Nam mà khách hàng vay có đủ ngoại tệ từ nguồn thu xuất khẩu để trả nợ vay; khi được tổ chức tín dụng giải ngân vốn cho vay, khách hàng vay phải bán số ngoại tệ vay đó cho tổ chức tín dụng cho vay theo hình thức giao dịch hối đoái giao ngay (spot) trừ trường hợp nhu cầu vay vốn của khách hàng để thực hiện giao dịch thanh toán mà pháp luật quy định đồng tiền giao dịch phải bằng ngoại tệ. Cho vay để đầu tư ra nước ngoài đối với các dự án, công trình quan trọng quốc gia được Quốc hội, Chính phủ hoặc Thủ tướng Chính phủ quyêt định chủ trương đầu tư và đã được Bộ Kế hoạch và Đầu tư cấp giấy chứng nhận đầu tư ra nước ngoài. Ngoài ra, tổ chức tín dụng được xem xét quyết định cho vay bằng ngoại tệ đối với các nhu cầu vốn ngoài quy định nêu trên nhưng thuộc lĩnh vực ưu tiên, khuyến khích phát triển sản xuất, kinh doanh theo quy định tại các Nghị quyết, Nghị định, Quyết định, Chỉ thị và các văn bản khác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ sau khi được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận bằng văn bản. Điểm mới là nếu như trước đây việc cho vay ngoại tệ ngắn hạn đối với doanh nghiệp đầu mối nhập khẩu xăng dầu được gia hạn hàng năm (chỉ kéo dài từ khi Thông tư có hiệu lực cho tới cuối năm đó) thì Thông tư 24 đã bỏ quy định này. Điều đó có nghĩa tổ chức tín dụng được phép cho vay ngoại tệ ngắn hạn đối với doanh nghiệp đầu mối nhập khẩu xăng dầu cho tới khi nào Thông tư 24 được sửa đổi hoặc thay thế. Điểm đáng chú ý nữa là việc cho vay ngoại tệ ngắn hạn để đáp ứng các nhu cầu vốn ngắn hạn ở trong nước nhằm thực hiện phương án sản xuất, kinh doanh hàng hóa xuất khẩu cũng được tiếp tục thực hiện cho tới hết ngày 31/3/2016 thay vì phải kết thúc từ ngày 31/12/2015 như theo quy định của Thông tư 43/2014/TT-NHNN. Thông tư 24 chính thức có hiệu lực thi hành từ 1/1/2016./.
-----------------
