http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ngan-hang-trung-uong-cua-argentina-de-don-tu-chuc/360076.vnp
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Trung ương của Argentina đệ đơn từ chức
-----------------
Chủ tịch BCRA Alejandro Vanoli. (Nguồn: anred.org) Ngày 9/12, Ngân hàng Trung ương Argentina (BCRA) thông báo Chủ tịch BCRA Alejandro Vanoli đã đệ đơn từ chức chỉ ít giờ trước khi Tổng thống đắc cử Mauricio Macri nhậm chức, dự kiến sẽ diễn ra trong ngày 10/12. Ông Vanoli được bổ nhiệm làm Chủ tịch BCRA, tổ chức tài chính lớn nhất Argentina, từ tháng 10/2014. Trước đó, nữ Giám đốc BCRA Delfina Rossi, 26 tuổi, cũng đã từ chức. Việc ông Vanoli và bà Rossi, các thành viên chính phủ của Tổng thống sắp mãn nhiệm Cristina Fernandez, từ chức đã mở đường cho chính phủ mới của ông Macri, thuộc liên minh cánh hữu đối lập, tiến hành cải cách tài chính như đã cam kết trong chiến dịch tranh cử. Ông Macri dự định sẽ bổ nhiệm nhà kinh tế Federico Sturzenegger làm Chủ tịch BCRA./.
-----------------
