http://www.vietnamplus.vn/ty-le-lam-phat-o-brazil-o-muc-cao-nhat-trong-vong-12-nam-qua/360061.vnp
-----------------
Tỷ lệ lạm phát ở Brazil ở mức cao nhất trong vòng 12 năm qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Chính phủ Brazil ngày 9/12 cho biết tỷ lệ lạm phát tính theo năm của nước này đã đạt con số cao nhất trong vòng 12 năm qua, lên đến 10,48%. Đây là dấu hiệu mới nhất cho thấy nền kinh tế lớn thứ 7 thế giới đang trong tình trạng bất ổn. Cơ quan Thống kê Quốc gia Brazil cho biết tỷ lệ lạm phát tháng 11 đã tăng 1,01%, góp phần dẫn đến tỷ lệ lạm phát hàng năm tăng lên 10,48%. Tuy nhiên, tỷ lệ lạm phát này vẫn thấp hơn con số 11,02% hồi tháng 11/2003. Theo cơ quan trên, giá nhiên liệu tăng trong tháng thứ hai, lên 5,14% khiến giá các mặt hàng nói chung đều tăng. Giá xăng dầu tiêu dùng tăng 3,21% tương đương với 8,42% cả năm (bao gồm cả tháng 10). Mặt hàng Ethanol vốn được sử dụng rộng rãi như một nguồn nhiên liệu cho xe hơi đã tăng 9,31%, tương đương với hơn 26% trong cả năm. Giá lương thực trong nước tăng 2,46%, tại một số khu vực còn tăng lên đến 4,37% như tại thành phố Đông Bắc Goiana. Nền kinh tế Brazil tiếp tục lún sâu vào suy thoái khi ghi nhận mức tăng trưởng âm 4,5% trong quý Ba vừa qua. Hiện nền kinh tế lớn thứ 7 thế giới đang đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức như mức tiêu dùng sụt giảm, lạm phát tăng, đồng nội tệ real ngày càng mất giá so với đồng USD và tỷ lệ thất nghiệp gia tăng trong khi lòng tin của các nhà đầu tư giảm đáng kể do lo ngại trước làn sóng bất ổn chính trị liên quan đến yêu cầu luận tội đương kim Tổng thống Dilma Rousseff về trách nhiệm lãnh đạo của bà đối với kết quả kiểm toán chi tiêu năm 2014. Hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor's (S&P) đã "đánh tụt" xếp hạng tín nhiệm của Brazil xuống mức rủi ro./.
-----------------
