http://www.vietnamplus.vn/fed-hoat-dong-cho-vay-tieu-dung-thang-102015-tai-my-tang/360044.vnp
-----------------
Fed: Hoạt động cho vay tiêu dùng tháng 10/2015 tại Mỹ tăng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Theo Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), hoạt động cho người tiêu dùng vay trong tháng 10 vừa qua đã tăng thêm 16 tỷ USD so với cùng kỳ năm trước, lên 3.500 tỷ USD. Tuy nhiên, con số tăng lên này vẫn thua xa mức tăng 28,5 tỷ USD trong tháng Chín vừa qua. Lượng tiền cho vay tiêu dùng của Mỹ trong tháng 10 vừa qua chủ yếu là để mua ôtô và dành cho sinh viên vay nhằm trang trải việc học hành. Điều này cho thấy ngày càng có nhiều người Mỹ có nhu cầu vay mượn để nâng cao trình độ, kỹ năng chuyên môn và đổi "đời" xe ôtô, thay vì để mua sắm hàng ngày và chi tiêu vào các công việc đột xuất. Đáng chú ý hoạt động vay bằng thẻ tín dụng trong tháng 10 chỉ tăng khiêm tốn 200 triệu USD. Nhiều chuyên gia kinh tế dự báo chi tiêu tiêu dùng của Mỹ sẽ tăng khá tốt trong những tháng tới nhờ sự cải thiện của thị trường việc làm, qua đó thúc đẩy doanh số bán ôtô và nhà ở trong hầu hết các tháng trong năm 2015. Theo báo cáo của Bộ Lao động Mỹ hồi tuần trước, nền kinh tế lớn nhất thế giới đã tạo thêm được 211.000 việc làm trong tháng 11 vừa qua, giúp tỷ lệ thất nghiệp ổn định ở mức 5%. Tuy nhiên, đồng USD mạnh lên, kinh tế Trung Quốc tăng chậm lại, nguy cơ kinh tế Nhật Bản suy giảm và những khó khăn của châu Âu đã và đang tác động tiêu cực tới công nghiệp chế tạo và kinh tế của Mỹ. GDP của nước này trong quý 3 năm nay chỉ đạt nhịp độ tăng trưởng 2,1%, thấp hơn so với mức tăng 3,9% của quý trước. Chi nhánh của Fed ở bang Atlanta dự báo kinh tế Mỹ trong quý 4 này sẽ chỉ tăng trưởng 1,5% so với cùng kỳ năm ngoái, trong lúc công ty dự báo tư nhân Macroeconomic Advisers ước tính mức tăng trong quý này sẽ vào khoảng 1,7%./.
-----------------
