http://www.vietnamplus.vn/10-quoc-gia-eurozone-cam-ket-ap-dung-thue-giao-dich-tai-chinh/359917.vnp
-----------------
10 quốc gia Eurozone cam kết áp dụng thuế giao dịch tài chính
-----------------
Đồng 20 euro mới tại Ngân hàng Trung ương Pháp ở thủ đô Paris ngày 24/11. (Nguồn: AFP/TTXVN) Mười quốc gia thành viên Khu vực đồng euro (Eurozone) gồm Bỉ, Pháp, Đức, Áo, Slovenia, Hy Lạp, Slovakia, Italy, Tây Ban Nha và Bồ Đào Nha, hôm 8/12 đã nhất trí cam kết áp dụng thuế giao dịch tài chính (TTF). Ủy viên châu Âu phụ trách các vấn đề kinh tế và tiền tệ Pierre Moscovici nhấn mạnh đây là một bước đi quan trọng nhưng không phải là phần kết thúc của câu chuyện do trước đó Anh đã đe dọa sẽ đưa thuế này (còn được gọi là thuế Tobin) ra trước Tòa án pháp lý Liên minh châu Âu (EU). Estonia đã rút khỏi việc hợp tác áp dụng thuế này, vốn đã được thảo luận từ năm 2013. Tuy nhiên, theo ông Moscovici, các quốc gia tiếp tục thảo luận từ nay tới tháng 6/2016 những điểm hiện còn bỏ ngỏ. Mười Bộ trưởng nhất trí áp dụng “thuế Tobin” nhằm giảm thiểu tác động tới nền kinh tế cũng như tới ngân quỹ hưu trí. Thuế này sẽ được triển khai từ 1/1/2016. London trước đây đã không tán thành đề xuất áp dụng loại thuế này vì lo sợ nó có thể ảnh hưởng tới hoạt động của thị trường tài chính. Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne khẳng định nếu loại thuế mới này ảnh hưởng tạm thời tới các quốc gia thành viên khác không tham gia hợp tác, Anh sẽ nêu vấn đề này trước Tòa án pháp lý châu Âu. Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Jeroen Dijsselbloem cũng hoài nghi, đặc biệt về những tác động của TTF lên ngân quỹ hưu trí, trụ cột chính của hệ thống hưu trí của Hà Lan. Bỉ cũng gặp vấn đề tương tự đối với nguồn vốn hưu trí. Ý tưởng áp dụng thuế giao dịch tài chính được đưa ra từ những năm 1970 với tên gọi “thuế Tobin,” tên của ông James Tobin, người đoạt giải Nobel kinh tế. Vào năm 2011, đề xuất này lại được khơi lại khi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008 ảnh hưởng đến toàn bộ EU. Các quốc gia thành viên đã phải trích hàng tỷ euro từ tiền đóng thuế của người dân để "cứu" các tổ chức tài chính./.
-----------------
