http://www.vietnamplus.vn/esm-giai-ngan-295-ty-usd-tai-co-cau-cho-ngan-hang-quoc-gia-hy-lap/359857.vnp
-----------------
ESM giải ngân 2,95 tỷ USD tái cơ cấu cho Ngân hàng Quốc gia Hy Lạp
-----------------
Người được hưởng trợ cấp và lĩnh lương hưu xếp hàng chờ đợi bên ngoài trụ sở Ngân hàng quốc gia Hy Lạp đã đóng cửa ở Athens ngày 29/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo THX, Ban lãnh đạo Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) ngày 8/12 đã quyết định giải ngân 2,71 tỷ euro (2,95 tỷ USD) để tái cơ cấu vốn cho Ngân hàng Quốc gia Hy Lạp (NBG). Giám đốc điều hành của ESM Klaus Regling cho biết: "Với việc tái cơ cấu vốn của NBG, bốn ngân hàng chính của Hy Lạp hiện đã có thể đứng vững trên chính đôi chân của họ. Ngoài ra, sự đóng góp quan trọng từ lĩnh vực tư nhân cũng đang hỗ trợ tăng cường sự ổn định trong lĩnh vực ngân hàng. Đây là một mục tiêu chính trong chương trình hỗ trợ thứ ba này dành cho Hy Lạp." Trước đó, Cơ chế giám sát chung (SSM) của Ngân hàng Trung ương châu Âu trước đó đã tiến hành đánh giá toàn diện về bốn ngân hàng chính của Hy Lạp. Trong quá trình này, SSM đã xác định NBG thâm hụt 4,6 tỷ euro./.
-----------------
