http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-bao-ve-quyet-dinh-ve-chinh-sach-tien-te-trung-quoc/442805.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ bảo vệ quyết định về chính sách tiền tệ Trung Quốc
-----------------
Đồng 100 Nhân dân tệ tại một ngân hàng ở Bắc Kinh. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Yonhap, trong một bài phỏng vấn với hãng AP được đăng tải ngày 23/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump coi quyết định không đưa Trung Quốc vào danh sách các nước thao túng tiền tệ là một ví dụ của “sự linh hoạt.”  Ông Trump cho rằng việc ông đưa ra một quyết định trái với những cam kết trong chiến dịch tranh cử là do Trung Quốc đang giúp đỡ giải quyết vấn đề Triều Tiên. Hơn nữa, Tổng thống Mỹ khẳng định Trung Quốc chưa hề có hành động thao túng tiền tệ kể từ khi ông nhậm chức. Trước đó vào ngày 21/4, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải (Cui Tiankai) cho biết ông Trump dự kiến sẽ đến thăm Trung Quốc vào nửa cuối năm 2017./.
-----------------
