http://www.vietnamplus.vn/cau-lac-bo-paris-co-the-xoa-phan-lon-so-no-16-ty-usd-cho-cuba/359772.vnp
-----------------
Câu lạc bộ Paris có thể xóa phần lớn số nợ 16 tỷ USD cho Cuba
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: thecubaneconomy.com) Phóng viên TTXVN tại La Habana dẫn tin của hãng Reuters cho biết Cuba có thể sẽ được 15 nước chủ nợ trong Câu lạc bộ Paris xóa tới hơn 2/3 tổng số nợ có trị giá gần 16 tỷ USD của đảo quốc Caribe này. Theo nguồn tin trên, Cuba và Câu lạc bộ Paris đã tiến hành đàm phán không chính thức trong vòng hai năm qua và đã đi tới việc xác định con số nợ nói trên, bao gồm nợ gốc, lãi suất, các khoản tiền phạt và phí dịch vụ cộng đồng kể từ khi La Habana tuyên bố không trả nợ hồi năm 1986. Theo đó, chính phủ Cuba đồng ý trả 5 tỷ USD trong tổng số tiền trên để đổi lại việc được Câu lạc bộ Paris xóa nợ và qua đó có thể tiếp cận những khoản vay mới của nước ngoài. Reuters cho biết hai bên sẽ tiếp tục thương lượng vào tuần này, tuy nhiên, chủ đề thảo luận hiện tại chỉ còn xoay quanh vấn đề thời gian trả nợ của Cuba sẽ kéo dài trong bao lâu và số tiền sẽ được tái đầu tư vào quốc đảo này. Nếu thông tin trên được xác nhận, đây sẽ là một thành công quốc tế mới của Cuba kể từ khi nước này đề ra ưu tiên phục hồi tính khả tín tài chính trên trường quốc tế từ năm 2008 với những bước đi cụ thể như cải thiện cán cân thương mại, dành ngân quỹ kỷ lục để trả nợ và hoàn thành những nghĩa vụ tài chính quốc tế, cắt giảm trợ cấp sản xuất, cố gắng đưa chi tiêu công vào trật tự. Từ đó cho tới này, Cuba cũng đã thành công trong cuộc đàm phán tái cấu trúc nợ với Mexico (cắt giảm 70%), Nga (cắt giảm 90% hay 27 tỷ USD), Trung Quốc (cắt giảm khoảng 6 tỷ USD theo thống kê không chính thức) và những chủ nợ tư nhân chủ chốt ở Nhật Bản./.
-----------------
