http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hy-lap-tuyen-bo-khong-can-khoan-cuu-tro-cua-imf/359737.vnp
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp tuyên bố không cần tới khoản cứu trợ của IMF
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras tại một cuộc họp ở thủ đô Athens. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP đưa tin, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras ngày 7/12 cho biết khoản tài chính của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) hiện không còn cần thiết đối với gói cứu trợ quốc tế cho Hy Lạp do các yêu sách về cho vay và lập trường "không mang tính xây dựng" của chủ nợ quốc tế này. Phát biểu trong một cuộc trả lời phỏng vấn với đài Et1, ông Tsipras nói: "Tôi có cảm giác sự tài trợ của IMF là không còn cần thiết" đối với gói cứu trợ cho Hy Lạp. Ông cho rằng lập trường của IMF thiếu tính xây dựng, đồng thời chỉ trích định chế tài chính này đưa ra yêu sách về cải tổ hà khắc. Tuyên bố trên của người đứng đầu Chính phủ Hy Lạp được đưa ra trước thềm chuyến thăm Athens của đại diện "bộ tứ chủ nợ" gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), IMF và Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM). Hồi tháng Bảy, Athens đã đạt thỏa thuận về gói cứu trợ trị giá 86 tỷ euro (93 tỷ USD) với thời hạn ba năm từ các đối tác trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Tuy nhiên tới nay, IMF vẫn chưa giải ngân cho chương trình cứu trợ này và thông báo có thể sẽ quyết định việc này vào tháng 1/2016./.
-----------------
