http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cho-an-do-vay-hon-8-ty-usd-xay-duong-sat-cao-toc/359734.vnp
-----------------
Nhật Bản cho Ấn Độ vay hơn 8 tỷ USD xây đường sắt cao tốc
-----------------
Mẫu tàu Shinkansen của Nhật Bản. (Nguồn: vulcanpost.com) Chính phủ Nhật Bản dự định sẽ cho Ấn Độ vay hơn 1.000 tỷ yen (8,1 tỷ USD) để xây dựng tuyến đường sắt cao tốc đầu tiên của nước này nối trung tâm tài chính Mumbai với Ahmedabad. Theo nhật báo Nikkei, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sẽ công bố về khoản cho vay trên trong chuyến thăm Ấn Độ từ 11-13/12 sắp tới. Hai bên cũng thảo luận về việc phía Ấn Độ sẽ sử dụng mẫu tàu Shinkansen của Nhật Bản trong dự án đường sắt cao tốc đầu tiên của nước này. Hiện chưa có con số chính xác về khoản cho vay nhưng nhật báo Nikkei cho rằng con số đó có thể lên tới hơn 1.000 tỷ yen trong tổng kinh phí 1.800 tỷ yen để thực hiện dự án này. Theo Bộ Ngoại giao Nhật Bản, tới năm 2013, Ấn Độ đứng thứ hai trong số các nước tiếp nhận khoản cho vay bằng đồng yen với 4.456 tỷ yen, chỉ sau Indonesia với 4.722 tỷ yen. Nếu khoản vay trên 1.000 tỷ yen được thông qua, Ấn Độ sẽ trở thành nước tiếp nhận khoản vay bằng đồng yen nhiều nhất. Dự án đường sắt cao tốc Mumbai-Ahmedabad có tổng chiều dài 505km, được thiết kế với với vận tốc chạy tàu cao nhất lên tới 320km/h, rút ngắn thời gian di chuyển từ 8 tiếng hiện nay xuống còn 2 tiếng. Dự kiến dự án sẽ được khởi công năm 2017 và hoàn thành năm 2023. Cho tới nay, chỉ có vùng lãnh thổ Đài Loan (Trung Quốc) áp dụng hình mẫu hệ thống Shinkansen của Nhật Bản. Trong tháng 9/2015, các doanh nghiệp Nhật Bản đã thất bại trước các nhà thầu Trung Quốc trong việc giành thầu dự án xây dựng tuyến đường sắt cao tốc tại Indonesia. Do đó, chính quyền Nhật Bản dốc sức hỗ trợ các doanh nghiệp nước này giành được dự án tại Ấn Độ. Hàng loạt các doanh nghiệp lớn của Nhật Bản trong lĩnh vực đường sắt cao tốc như Tập đoàn Đường sắt Đông Nhật Bản, tập đoàn công nghiệp nặng Kawasaki, Tập đoàn công nghiệp Hitachi... đều sẵn sàng liên doanh để tham gia đấu thầu./.
-----------------
