http://www.vietnamplus.vn/my-cong-bo-khoan-vien-tro-moi-tri-gia-190-trieu-usd-cho-ukraine/359674.vnp
-----------------
Mỹ công bố khoản viện trợ mới trị giá 190 triệu USD cho Ukraine
-----------------
Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko (phải) tiếp Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden đang trong chuyến thăm Kiev ba ngày. (Nguồn: AFP/TTXVN) Mỹ sẽ dành khoản viện trợ bổ sung trị giá khoảng 190 triệu USD cho Ukraine để giúp quốc gia Đông Âu này tiến hành cải cách trong lĩnh vực tư pháp và thực thi pháp luật. Phát biểu trong cuộc gặp với Tổng thống nước chủ nhà Petro Poroshenko ngày 7/12 tại Kiev, Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden khẳng định khoản viện trợ mới này sẽ không được chuyển vào ngân sách nhà nước, mà dùng để chi cho các chương trình hỗ trợ cải cách dân chủ, tư pháp và thực thi pháp luật. Ông Biden cho biết đây là khoản viện trợ bổ sung, không nằm trong gói hỗ trợ 300 triệu USD cho lĩnh vực an ninh mà Quốc hội Mỹ đã phê chuẩn trước đó cho Kiev. Tại cuộc gặp, Phó Tổng thống Mỹ đã hối thúc Kiev thực hiện đầy đủ cam kết đối với Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) để có thể nhận thêm nhiều khoản viện trợ khác từ định chế tài chính này. Theo ông Biden, điều này đòi hỏi những quyết định chính trị kiên định từ tổng thống, cũng như Quốc hội Ukraine. Trong khi đó, phát biểu với báo giới, Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk khẳng định Washington và Ukraine cùng quan điểm trong nhiều vấn đề. Ông Yatsenyuk cho rằng vấn đề hàng đầu của Ukraine hiện này là chống tham nhũng. Người đứng đầu Chính phủ Ukraine đánh giá cao những hỗ trợ của Mỹ nhằm giúp quốc gia Đông Âu này đào tạo đội ngũ thanh tra cho các cơ quan chống tham nhũng. Chuyến thăm của Phó Tổng thống Mỹ kéo dài 3 ngày (6-8/12) và là chuyến đi thứ 4 của ông đến Ukraine kể từ khi quan hệ Nga-Ukraine trở nên căng thẳng liên quan đến việc bán đảo Crimea (Crưm) sáp nhập trở lại vào Nga hồi tháng 3/2014. Đến nay Mỹ đã viện trợ tổng cộng 760 triệu USD cho Ukraine, trong đó 260 triệu USD dành cho lĩnh vực an ninh. Dự kiến, Phó Tổng thống Biden sẽ có bài phát biểu trước Quốc hội Ukraine trong ngày 8/12./.
-----------------
