http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-vndusd-co-du-dia-du-lon-de-tao-su-on-dinh-cho-thi-truong/359576.vnp
-----------------
Tỷ giá VND/USD có dư địa đủ lớn để tạo sự ổn định cho thị trường
-----------------
(Ảnh minh họa: TTXVN) Trong khoảng 1 tháng trở lại đây, giá dolar Mỹ liên tục được các ngân hàng thương mại điều chỉnh và đang hình thành một mặt bằng mới với giá bán ra phổ biến trên mức 22.500 VND/USD. Đáng chú ý, có thời điểm, đồng bạc xanh “neo” lên sát trần quy định của Ngân hàng Nhà nước. Phân tích về diễn biến này, lãnh đạo chi nhánh một ngân hàng thương mại cho biết, có một yếu tố đang được cả thế giới đón chờ là cuộc họp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vào giữa tháng này với nhiều đồn đoán Fed sẽ nâng lãi suất. Hơn nữa, trên thế giới đồng bạc xanh đang chiếm ưu thế so với các đồng tiền chủ chốt khác cũng làm tăng thêm kỳ vọng về khả năng tăng của tỷ giá giữa đồng Việt Nam và dolar Mỹ. Cùng với đó, cuối năm là thời điểm nhu cầu thanh toán ngoại tệ của các doanh nghiệp thường mạnh, mà theo quy luật thị trường khi cầu tăng thì cung cũng tăng. Với những yếu tố này, việc đồng dolar Mỹ tăng mạnh thời gian qua cũng là điều dễ hiểu. Tuy nhiên, vị này cũng nhận định, Ngân hàng Nhà nước đã cam kết giữ ổn định tỷ giá từ nay cho đến những tháng đầu năm 2016, các ngân hàng thương mại nếu có điều chỉnh tăng giá đồng bạc xanh thì cũng chỉ ở mức như hiện tại, không thể vượt trần quy định. Về phía nhà điều hành, Ngân hàng Nhà nước từng phát đi thông điệp mạnh mẽ, khả năng Fed tăng lãi suất về cơ bản đã được phản ánh vào diễn biến lãi suất, tỷ giá trên thị trường tài chính quốc tế từ cuối năm 2014 đến nay và đã nằm trong kịch bản tính toán của Ngân hàng Nhà nước về mức tỷ giá bình quân liên ngân hàng và biên độ tỷ giá được điều chỉnh thời gian qua. Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng đã khẳng định, với việc điều chỉnh thêm 1% tỷ giá bình quân liên ngân hàng và nới biên độ lên +/-3% sau hai lần điều chỉnh vào tháng 8 vừa qua, tỷ giá có dư địa đủ lớn để linh hoạt ứng phó trước các diễn biến bất lợi trên thị trường quốc tế và trong nước, không chỉ từ nay đến cuối năm mà cả những tháng đầu năm 2016. Qua đó, tạo sự ổn định vững chắc cho thị trường ngoại tệ và đảm bảo khả năng cạnh tranh của hàng hóa Việt Nam . “Vì vậy, nếu Fed tăng lãi suất trong thời gian tới sẽ không ảnh hưởng đến định hướng ổn định tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước. Với quyết tâm bình ổn thị trường, Ngân hàng Nhà nước đã chuẩn bị đầy đủ các giải pháp, công cụ cần thiết và sẵn sàng bán ngoại tệ can thiệp để ổn định tỷ giá và thị trường trong biên độ đề ra”, bà Nguyễn Thị Hồng nói. Trong ngày hôm nay (7/12), giá đồng bạc xanh tại các ngân hàng thương mại được giữ ổn định so với cuối tuần trước. Hiện tại Vietcombank niêm yết giá mua vào – bán ra tương ứng ở mức 22.430 – 22.500 VND/USD. Đầu tuần trước, các ngân hàng thương mại đã niêm yết giá bán ra của đồng bạc xanh lên tới 22.540 VND/USD, mức này chỉ còn cách trần quy định của Ngân hàng Nhà nước 7 đồng./.
-----------------
