http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-my-cai-cach-thue-co-the-tao-ra-mot-so-van-de/442777.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ: Cải cách thuế có thể tạo ra một số vấn đề
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin. (Nguồn: EPA/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin ngày 22/4 cho biết nếu nhìn dưới góc độ các quy định phân tích ngân sách truyền thống, kế hoạch cải cách thuế của Chính quyền Tổng thống Donald Trump có thể gây ra một số vấn đề trong ngắn hạn. Theo ông Mnuchin, kế hoạch cải cách thuế nói trên sẽ không dung hòa được thu nhập và có thể làm tăng thâm hụt ngân sách Mỹ trong ngắn hạn. [Ông Trump ký một loạt sắc lệnh phục vụ cuộc "hồi sinh kinh tế vĩ đại"] Ông Mnuchin cho biết thêm kế hoạch thuế của Chính quyền Tổng thống Trump sẽ hướng tới việc trợ giúp tầng lớp trung lưu gia tăng thu nhập, và Chính quyền Mỹ đang có kế hoạch giảm thuế doanh nghiệp nước này hiện đang ở mức cao cũng như đơn giản hóa mã số thuế cho các cá nhân. Theo quan điểm của ông Mnuchin, mã số thuế hiện tại của Mỹ là “quá phức tạp.” Bộ trưởng Tài chính Mỹ tái khẳng định việc Chính quyền Tổng thống Trump đang theo đuổi mục tiêu đạt tăng trưởng kinh tế trên 3% với sự hỗ trợ của các cải cách thuế và việc nới lỏng quy định. Ông Mnuchin đánh giá nền kinh tế Mỹ hiện đang trong trạng thái tốt. Trước đó, IMF dự báo kinh tế Mỹ tăng trưởng 2,3% trong năm nay và 2,5% trong năm sau./.
-----------------
