http://www.vietnamplus.vn/bis-canh-bao-tinh-trang-yen-a-dang-ngo-tren-thi-truong-tai-chinh/359511.vnp
-----------------
BIS cảnh báo tình trạng "yên ả đáng ngờ" trên thị trường tài chính
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: openingcitydoors.co.uk) Ngày 6/12, Ngân hàng Thanh toán quốc tế (BIS), đóng trụ sở tại Thụy Sĩ, vốn được xem là "ngân hàng trung ương của các ngân hàng trung ương," đã công bố báo cáo quý 3/2015 và cảnh báo tình trạng "yên ả đáng nghi ngờ" trong các thị trường tài chính, cũng như nền kinh tế toàn cầu vẫn nhạy cảm trước các xáo động nghiêm trọng. Trong tháng Tám và tháng Chín, các thị trường tài chính vẫn nhiều biến động sau những lo ngại đáng kể về sức khỏe của các nền kinh tế mới nổi, đặc biệt là Trung Quốc. Sự can thiệp của các ngân hàng trung ương đã ổn định được thị trường, song người đứng đầu mảng tiền tệ và kinh tế của BIS Claudio Borio cảnh báo tình trạng yên ả này rất mong manh và có thể tạo cảm giác an toàn giả tạo. Ông chỉ ra thực tế các dòng vốn chậm lại và những dấu hiệu có vấn đề tại Brazil và Nga, kể cả khi Trung Quốc có ổn định phần nào, điều này khiến tình trạng yên ả trên thị trường tài chính rất đáng ngờ. Ông Borio đánh giá dưới tác động của tình trạng không chắc chắn đó các nhà đầu tư vẫn rất nhạy cảm trước bất kỳ một bất ngờ dù nhỏ nhất nào từ phía ngân hàng trung ương, ám chỉ đến gói kích thích kinh tế mới mà Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) công bố ngày 3/12 đã gây ra đợt "bán tống bán tháo" từ phía các nhà đầu tư thất vọng, chỉ trích biện pháp này của ECB chưa đủ hiệu quả./.
-----------------
