http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-han-quoc-co-the-giu-nguyen-lai-suat-co-ban/359473.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Hàn Quốc có thể giữ nguyên lãi suất cơ bản
-----------------
Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc. (Nguồn: businesskorea.co.kr) Theo một cuộc thăm dò do Yonhap Infomax, nhánh tin kinh tế của hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc, tiến hành và công bố ngày 7/12, tất cả 14 nhà kinh tế được hỏi ý kiến đều cho rằng, tại kỳ họp vào ngày 10/12 tới, Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BoK) sẽ quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản, ít nhất là trong tháng 12 này. Việc làm này nhằm đánh giá hiệu quả của những lần hạ lãi suất trước đây cũng như tác động của việc Mỹ có thể tăng lãi suất cơ bản trong thời gian tới đối với nền kinh tế Hàn Quốc. Kể từ tháng 6, BoK đã giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục là 1,5% sau khi cắt giảm lần thứ tư trong vòng chưa đầy một năm nhằm góp phần thúc đẩy tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ tư châu Á. Hồi tuần trước, BoK thông báo GDP của Hàn Quốc trong quý Ba vừa qua tăng 1,3% so với quý Hai, đánh dấu mức tăng trưởng cao nhất trong năm năm qua. Nhiều nhà kinh tế nhấn mạnh rằng tốc độ tăng trưởng mạnh mẽ trong quý Ba vừa qua đã dập tắt những lo ngại về việc BoK sẽ cắt giảm thêm lãi suất cơ bản, đặc biệt là trong bối cảnh có thêm những lo ngại về tình trạng nợ của hộ gia đình đang gia tăng. Theo nhà nghiên cứu Park Hyeok-soo thuộc Viện nghiên cứu kinh tế Daishin, không có cơ sở cho việc cắt giảm lãi suất do tốc độ tăng trưởng mạnh hơn. Nhà nghiên cứu này cho rằng các nhà điều hành kinh tế cần theo sát những biến động do việc Mỹ có thể nâng lãi suất gây ra tại các thị trường tài chính của các nền kinh tế mới nổi. Nhiều người cho rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ sẽ bắt đầu nâng lãi suất cơ bản trong cuộc họp ngày 15-16/12 tới, gây ra tình trạng vốn nước ngoài sẽ bị rút ồ ạt khỏi các thị trường mới nổi, trong đó có cả Hàn Quốc, mặc dù Thống đốc BoK Lee Ju-yeol vẫn nhấn mạnh rằng ảnh hưởng của việc này sẽ là “rất nhỏ” do các yếu tố kinh tế cơ bản của Hàn Quốc là rất vững mạnh. Theo nhà phân tích Seo Hyang-mi thuộc HI Investment & Securities Co., BoK sẽ giữ nguyên lãi suất ở mức hiện nay ít nhất là trong tháng này này để đánh giá ảnh hưởng thực tế của việc Mỹ nâng lãi suất cơ bản. Bà nhận định rằng một số vấn đề của nền kinh tế Hàn Quốc như nợ hộ gia đình tăng mạnh và tiến trình tái cơ cấu sẽ khiến cho các nhà hoạch định chính sách nước này đi đến quyết định giữ nguyên lãi suất. Một số chuyên gia khác thì cho rằng việc Mỹ nâng lãi suất không đồng nghĩa với việc Hàn Quốc bắt buộc phải làm theo do thị trường tài chính của Hàn Quốc cũng chịu ảnh hưởng của các thay đổi diễn ra tại những thị trường lớn khác. Nhà kinh tế Shin Dong-jun thuộc hãng Hana Financial Investment Co. cho rằng BoK sẽ có bước điều chỉnh lãi suất vào tháng Ba hoặc tháng Tư năm sau khi Ngân hàng trung ương Nhật Bản và Trung Quốc có những động thái mới./.
-----------------
