http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-my-du-khoe-fed-du-dinh-tang-lai-suat-tu-cuoi-thang-12/359217.vnp
-----------------
Kinh tế Mỹ đủ khỏe, Fed dự định tăng lãi suất từ cuối tháng 12
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen phát biểu tại Câu lạc bộ Kinh tế ở thủ đô Washington, Mỹ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong buổi điều trần tại Ủy ban Kinh tế chung thuộc Quốc hội Mỹ ngày 3/12, Giám đốc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen cho biết các điều kiện kinh tế trong nước đã đủ khỏe để có thể bắt đầu nâng lãi suất vào cuối tháng 12/2015. Phát biểu tại buổi điều trần, bà Yellen cho rằng những tín hiệu khả quan ở thị trường lao động và lạm phát dẫn đến việc Fed cân nhắc nâng tỷ lệ lãi suất. Tiêu dùng nội địa vẫn trong tình trạng ổn định và đang tăng trưởng khoảng 3%. Do đó, không có yếu tố nào ngăn cản hy vọng về việc Fed sẽ chấm dứt khoảng thời gian liên tục bảy năm kể từ cuộc khủng hoảng tài chính giữ mức lãi suất gần bằng 0. Những vấn đề bất ổn của nền kinh tế toàn cầu có thể tác động đến việc Fed tăng lãi suất chậm hơn "nhưng đã đến lúc không thể đợi được nữa." Bà Yellen nhấn mạnh tỷ lệ lạm phát của đồng đôla Mỹ và sự khác biệt giữa chính sách tiền tệ của các ngân hàng trung ương trên thế giới đang tạo ra động lực quan trọng cho kinh tế Mỹ. Việc Ngân hàng Trung ương châu Âu và Ngân hàng Nhật Bản đẩy mạnh các biện pháp kích thích tăng trưởng kinh tế phần nào tạo áp lực cho Fed nâng lãi suất. Trong khi đó, tác động của tình trạng tăng giá đồng đôla Mỹ sẽ khiến các nhà đầu tư quay trở lại đầu tư ở Mỹ, làm giảm nhu cầu xuất khẩu, từ đó tác động đến ngành sản xuất và các ngành nghề khác của Mỹ. Tuy nhiên, bà Yellen từ chối dự báo về xu hướng đồng đôla Mỹ tăng quá giá trị thực tế khi Fed bắt đầu tăng lãi suất, song khẳng định chính sách tiền tệ của Fed sẽ rất thận trọng, điều chỉnh một cách "từ từ" để tránh gây ra những tác động ngược lại của việc đồng đôla Mỹ mạnh./.
-----------------
