http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-nga-phe-chuan-thoa-thuan-lien-ket-thi-truong-tien-te-cis/359214.vnp
-----------------
Hạ viện Nga phê chuẩn thỏa thuận liên kết thị trường tiền tệ CIS
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: 123rf.com) ​Duma quốc gia (Hạ viện) Nga ngày 4/12 đã phê chuẩn thỏa thuận về liên kết thị trường tiền tệ các nước Cộng đồng các quốc gia độc lập (CIS). Thỏa thuận này sẽ được gửi lên Hội đồng Liên bang (Thượng viện) để phê chuẩn. Giữa tháng 8 vừa qua, Chính phủ Nga đã thông qua dự thảo nghị quyết trình Đuma phê chuẩn thỏa thuận về hợp tác trong lĩnh vực tổ chức thị trường tiền tệ hợp nhất các nước CIS. Việc phê chuẩn thỏa thuận này sẽ tạo điều kiện để các ngân hàng các nước CIS tham gia bình đẳng và cùng có lợi trong các giao dịch chuyển đổi nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế cũng như quá trình hội nhập trong khuôn khổ CIS. Theo đó, các ngân hàng các nước CIS tiếp cận thị trường tiền tệ của nhau để tiến hành các giao dịch chuyển đổi liên ngân hàng trong khuôn khổ pháp lý thuận lợi như đối với các ngân hàng thương mại quốc gia. Thứ trường Tài Chính Nga Alexei Moiseev nhấn mạnh thỏa thuận này giúp thanh toán trực tiếp giữa các nước CIS không cần sử dụng USD hay euro khi trao đổi hàng hóa, điều này tăng đáng kể độ an toàn thanh toán giữa các nước trong cộng đồng. Chủ tịch Ủy ban phụ trách các vấn đề CIS trong Duma Leonid Slushky cho rằng thỏa thuận có ý nghĩa lớn trong việc thúc đẩy dự án không gian kinh tế Âu-Á. Thỏa thuận này được ký kết ngày 5/12/2012 tại Askhabad, Turkmenistan./.
-----------------
