http://www.vietnamplus.vn/imf-phat-hien-rui-ro-trong-hop-tac-tai-chinh-voi-ukraine/359184.vnp
-----------------
IMF phát hiện rủi ro trong hợp tác tài chính với Ukraine
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: europa.eu) Theo Sputnik, đại diện Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) tại Ukraine Jerome Vashe nói với hãng thông tấn nhà nước "Ukrinform" rằng có rủi ro trong việc tiếp tục các chương trình trong khuôn khổ mở rộng hợp tác tài chính giữa IMF và Ukraine. Ông Jerome Vashe cho biết: “Rủi ro là ở chỗ Ukraine có thể thông qua một ngân sách không phù hợp với các mục tiêu của chương trình IMF hoặc thông qua chính sách mà chúng tôi không thể ủng hộ. Chúng tôi đang bước vào một giai đoạn khó khăn và tình huống phức tạp. Ukraine cần đưa ra một chính sách có trách nhiệm để tiếp tục đi theo con đường đã lựa chọn." Nhà kinh tế Jerome Vashe nói thêm rằng IMF đã đạt được thỏa thuận với Bộ trưởng Tài chính Ukraine Natalia Yaresko về chính sách thu nhập và chi tiêu. Nội các Ukraine có kế hoạch thông qua ngân sách nhà nước năm 2016 dựa trên hệ thống thuế mới. Hiện nay có hai phương án cải cách thuế, đó là từ chính phủ và từ các nghị sỹ. Cả hai phương án đều đề xuất giảm bớt chi tiêu ngân sách: Dự án của Bộ Tài chính là giảm 60 tỷ grivna (khoảng 2,5 tỷ USD), dự án của Quốc hội là giảm 200 tỷ grivna (khoảng 8,4 tỷ USD). Trước đó, ông Vashe tuyên bố rằng nếu không thông qua ngân sách và cải cách thuế ở Ukraine thì sẽ "khó nói" tới việc phân bổ đợt hỗ trợ tài chính thứ ba trước khi kết thúc năm 2015./.
-----------------
