http://www.vietnamplus.vn/danh-sach-8-ngan-hang-thuong-mai-duoc-bo-sung-mua-no/359172.vnp
-----------------
Danh sách 8 ngân hàng thương mại được bổ sung mua nợ
-----------------
(Nguồn: TPBank) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có các Quyết định về việc bổ sung nội dung Giấy phép hoạt động của một số ngân hàng thương mại cổ phần. Tám ngân hàng sẽ được bổ sung hoạt động mua nợ gồm: Ngân hàng thương mại cổ phần An Bình, Ngân hàng thương mại cổ phần Nam Á, Ngân hàng thương mại cổ phần Bản Việt, Ngân hàng thương mại cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng thương mại cổ phần Tiên Phong, Ngân hàng thương mại cổ phần Đông Nam Á, Ngân hàng thương mại cổ phần Đại chúng Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Xuất Nhập khẩu Việt Nam. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các ngân hàng thương mại cổ phần nêu trên có trách nhiệm thực hiện các thủ tục quy định tại Khoản 4 Điều 29 Luật các tổ chức tín dụng đối với nội dung hoạt động được bổ sung này./.
-----------------
