http://www.vietnamplus.vn/iib-tich-cuc-tham-gia-tai-tro-khoi-doanh-nghiep-vua-va-nho/359168.vnp
-----------------
IIB tích cực tham gia tài trợ khối doanh nghiệp vừa và nhỏ
-----------------
Các đại biểu tham dự tại Hội nghị. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Chiều ngày 4/12, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phối hợp với Ngân hàng Đầu tư Quốc tế (IIB) tổ chức Hội nghị hội đồng lần thứ 104 của Ngân hàng IIB và Diễn đàn kinh doanh với chủ đề “Việt Nam-cơ hội toàn cầu cho phát triển địa phương bền vững”. Phát biểu tại ​hội nghị, ông Nikolay Kosov, Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư quốc tế chia sẻ: IIB rất vinh dự được tổ chức Hội nghị hội đồng quốc tế lần 104 tại Việt Nam. Việc chúng tôi chọn Việt Nam để tổ chức hội đồng này không phải ngẫu nhiên vì như đã biết trong 3 năm qua, Việt Nam có vai trò quan trọng và có thể nói là đầu tàu trong việc ủng hộ quá trình cải cách của ngân hàng. Cũng trong vòng 2 năm qua, Việt Nam đã tăng vốn thực góp vào IIB lên đến 4 lần. Mặc dù số vốn của Việt Nam trong IIB không thực sự nhiều, nhưng mang rất nhiều ý nghĩa. Thay mặt nước chủ nhà, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình nhận định, sau 45 năm hoạt động và trải qua nhiều thăng trầm của lịch sử, từ một ngân hàng phát triển đa phương quy mô nhỏ, ngày nay IIB đã trở thành một tổ chức tài chính quốc tế phát triển hiện đại phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế. Trong tương lai gần, với những nỗ lực và quyết tâm cao như hiện nay của IIB sẽ tạo nên những đổi mới căn bản và mạnh mẽ, đưa IIB phát triển lên một tầm cao mới. "Trong những năm qua, Việt Nam đã triển khai tích cực yêu cầu của IIB về vốn. Tôi có thể khẳng định rằng Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào quá trình tái cơ cấu và phát triển của IIB, nhằm mang lại lợi ích cho tất cả các thành viên tham gia tổ chức này," Thống đốc nhấn mạnh. Theo ghi nhận của nhiều đại biểu tới từ các nước thành viên IIB, IIB đã có nhiều nỗ lực cơ cấu lại mạnh mẽ để chuyển đổi trở thành một ngân hàng phát triển hiện đại phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế, nhằm khôi phục vị thế và cải thiện quan hệ hợp tác với các nước thành viên. Bà Victoria Kwakwa, Giám đốc quốc gia của Ngân hàng thế giới (WB) tại Việt Nam cho rằng, IIB đã đạt được nhiều thành tựu và nỗ lực trong việc hỗ trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, hỗ trợ trài chính cho các dự án cơ sở hạ tầng…. IIB đã phát huy được vai trò, đồng thời khẳng định tốt vị thế định chế tài chính của mình trong việc hỗ trợ ngày càng tốt hơn khu vực kinh tế tư nhân, góp phần vào sự tăng trưởng kinh tế của các quốc gia thành viên, trong đó có Việt Nam. Cũng tại hội nghị, IIB và Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Viện Nam (BIDV) đã ký Hiệp định vay vốn trị giá 20 triệu USD, để tài trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong vòng 5 năm. Ông Nikolay Kosov cho biết, ngoài việc tham gia các dự án tài trợ cho khối doanh nghiệp vừa và nhỏ phát triển, IIB tiếp tục đề xuất với Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho IIB tham gia vào Quỹ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ vì IIB nhận ra khu vực này rất quan trọng với phát triển kinh tế bền vững. Cũng tại diễn đàn, tiến sỹ Cao Sĩ Kiêm, Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam nhận định, các doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam hiện đang đứng trước nhiều thách thức lớn từ hội nhập kinh tế quốc tế như vốn ít, công nghệ lạc hậu, trình độ tay nghề còn thấp, thông tin và hiểu biết về thị trường còn hạn chế, trình độ quản lý kinh doanh và quản trị doanh nghiệp còn yếu kém… "Chính vì vậy, với việc IIB tài trợ nguồn vốn này thì khối doanh nghiệp nhỏ và vừa sẽ có nhiều điều kiện thuận lợi để vượt qua khó khăn và ổn định phát triển kinh tế trong thời gian tới," ông Kiêm chia sẻ. Với vai trò là một cổ đông thành viên tại IIB, Việt Nam đã gia nhập IIB từ năm 1977 với mức vốn điều lệ cam kết là 4,7 triệu Euro, tương đương 1,21% tổng vốn điều lệ thực góp của IIB. Trong quá trình quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và IIB, IIB đã phê duyệt cấp 15 triệu Euro tín dụng cho Ngân hàng Công Thương Việt Nam (VietinBank) và khoản vay 20 triệu USD cho BIDV để cho vay hỗ trợ phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa. Người đứng đầu của IIB cho biết, những khoản đầu tư khác hiện đang trong giai đoạn đàm phán dự tính có giá trị hơn 50 triệu euro. IIB đang tìm các cơ hội để hợp tác chặt chẽ hơn với các doanh nghiệp Việt Nam. Ngoài ra, IIB đang hợp tác với một số địa phương thông qua việc ký các bản ghi nhớ về hợp tác để thúc đẩy sự hỗ trợ của IIB cho các vùng và tỉnh thành. Bên cạnh đó, trong lĩnh vực tài trợ dự án, IIB đang xúc tiến để có thể tham gia tài trợ các dự án lớn của Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng, năng lượng; trong lĩnh vực ngoại thương, IIB dự kiến tăng cường hoạt động tài trợ thương mại nhằm hỗ trợ phát triển hợp tác kinh tế đối ngoại của Việt Nam; trong lĩnh vực huy động vốn, IIB đang đề xuất được phát hành trái phiếu tại Việt Nam. Nguồn vốn huy động được sẽ dùng để tài trợ và đầu tư lại cho các dự án tại chỗ nhằm góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế của Việt Nam. IIB là tổ chức tài chính quốc tế thành lập năm 1970 trong khuôn khổ Hội đồng tương trợ kinh tế (khối SEV cũ), với các nước thành viên như Bungari, Hungari, Việt Nam, Cuba, Mông Cổ, Rumani, Nga, Séc và Slovakia. Nhiệm vụ chính của IIB là cho vay trung và dài hạn phục vụ các chương trình dự án đầu tư tại các nước thành viên./.
-----------------
