http://www.vietnamplus.vn/viet-namhan-quoc-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-tin-dung/359159.vnp
-----------------
Việt Nam-Hàn Quốc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tín dụng
-----------------
(Ảnh: Mỹ Phương/Vietnam+) Ngày 4/12, Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HOSE) và Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức "Hội thảo song phương giữa các nhà tín dụng, doanh nghiệp Việt Nam-Hàn Quốc." Theo ông Trần Đắc Sinh, Chủ tịch HOSE, hội thảo song phương lần này là hoạt động nhằm tăng cường giao lưu hợp tác kinh tế-tài chính giữa Việt Nam và Hàn Quốc, giúp các doanh nghiệp hai bên có điều kiện thức đẩy hợp tác, đầu tư trong tương lai. Hội thảo tập trung trao đổi về các chính sách của Việt Nam trong việc thu hút vốn đầu tư nước ngoài, tái cấu trúc doanh nghiệp nhà nước và cổ phần hóa, cũng như các cơ chế giao dịch trên thị trường chứng khoán Việt Nam. Bên cạnh đó, đây cũng là cơ hội giới thiệu các hoạt động của khối doanh nghiệp Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh. Nhận định về mối quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và Hàn Quốc, ông Park Noh Wan, Tổng Lãnh sự Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, quan hệ kinh tế giữa hai nước đang phát triển dựa trên 3 nền tảng chủ yếu về thương mại, đầu tư và tài chính. Hội thảo song phương giữa các nhà tín dụng, doanh nghiệp Việt Nam-Hàn Quốc rất có ý nghĩa vì tạo ra cầu nối để các nhà tín dụng, doanh nghiệp hai nước có thể giao lưu gặp gỡ và trao đổi kinh nghiệm lẫn nhau. Dự đoán thị trường tiền vốn Việt Nam trong thời gian tới, theo ông Park Noh Wan sẽ tăng trưởng hết sức mạnh mẽ cũng giống như đất nước Hàn Quốc trong quá khứ. Doanh nghiệp Hàn Quốc cam kết sẽ chia sẻ những kinh nghiệm tích lũy được trong quá trình phát triển thị trường vốn với doanh nghiệp Việt Nam, đồng thời hỗ trợ tích cực để thị trường vốn Việt Nam có thể phát triển hơn nữa. Đồng quan điểm, ông Vũ Bằng Chủ tịch Ủy ban Chứng khoán Nhà nước nhấn mạnh Hàn Quốc là một trong những quốc gia giúp đỡ Việt Nam rất nhiều trong những bước đầu tiên hình thành nên Thị trường Chứng khoán. Vì vậy, hội thảo lần này được kỳ vọng sẽ mang đến cho doanh nghiệp Việt Nam và Hàn Quốc sẽ có cái nhìn đa chiều hơn về bối cảnh kinh tế giữa hai bên. Qua đó, cộng đồng doanh nghiệp hai nước có thể tăng cường các hoạt động đầu tư thu hút nguồn vốn đầu tư nước ngoài. Hiện nay, thị trường chứng khoán Việt Nam tiếp tục được duy trì ổn định và khả quan, mức vốn hóa thị trường chứng khoán khoảng 33% GDP (55 tỷ USD), thị trường trái phiếu chính phủ chiếm khoảng 22% GDP. Tính đến cuối tháng 11 vừa qua, chỉ số VN Index tăng 6,8% (so với cuối năm 2014), quy mô giao dịch bình quân đạt 5.000 tỷ đồng/phiên. Dòng vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài bắt đầu gia tăng trong thời gian gần đây./.
-----------------
