http://www.vietnamplus.vn/singapore-phat-hanh-4-ty-sgd-trai-phieu-tiet-kiem-trong-nam-2016/359099.vnp
-----------------
Singapore phát hành 4 tỷ SGD trái phiếu tiết kiệm trong năm 2016
-----------------
  Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore. (Nguồn: businesstimes.com.sg) Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore (Ngân hàng Trung ương - MAS) vừa thông báo sẽ phát hành 4 tỷ SGD (2,85 tỷ USD) trái phiếu tiết kiệm trong năm 2016, trong đó riêng tháng 1 sẽ phát hành 300 triệu SGD. Ngay từ đầu tháng 12, các nhà đầu tư cá nhân đã có thể đăng ký mua trái phiếu của đợt phát hành tháng 1/2016 và kéo dài đến ngày 28/12. Các đợt phát hành tiếp theo sẽ được thực hiện hàng tháng. Trái phiếu tiết kiệm đầu tiên được Chính phủ Singapore phát hành hồi tháng 10 vừa qua. Với đầu tư tối thiểu chỉ 500 SGD, các trái phiếu tiết kiệm được cho là nhắm vào các nhà đầu tư nhỏ lẻ. Không giống như trái phiếu thông thường là nhà đầu tư sẽ bị phạt nếu bán lại trái phiếu trước hạn, các chủ sở hữu trái phiếu tiết kiệm sẽ được hưởng mức lãi suất tăng theo thời gian. Cụ thể, các trái chủ sẽ được hưởng mức lãi suất 1,21%/năm trong năm đầu tiên và tăng dần đều qua các năm, đến năm cuối cùng mức lãi suất sẽ là 3,69%. Tính trung bình cho đến ngày đáo hạn sau 10 năm, lãi suất sẽ là 2,58%/năm. Việc phát hành trái phiếu tiết kiệm là một phần sáng kiến của MAS để cải thiện các khoản tiết kiệm và tăng thêm lựa chọn đầu tư cho người dân. Kể từ đợt phát hành lần đầu tiên hồi tháng 10, đến nay Singapore đã huy động được 710,99 triệu SGD cho tổng cộng 3 đợt trên tổng số dự kiến ban đầu là từ 2-4 tỷ SGD. Điều này cho thấy mặc dù được coi là một công cụ đầu tư lâu dài, tùy chọn tiết kiệm linh hoạt với lợi nhuận an toàn, song trái phiếu tiết kiệm vẫn chưa thực sự thu hút được sự quan tâm của đông đảo các nhà đầu tư cá nhân tại Đảo quốc Sư tử./.
-----------------
