http://www.vietnamplus.vn/xu-huong-ban-euro-mua-usdse-pho-bien-trong-nam-2016/359054.vnp
-----------------
Xu hướng “bán euro, mua USD”sẽ phổ biến trong năm 2016
-----------------
(Nguồn: AFP/TTXVN) Giới phân tích và chuyên gia tại nước Anh dự báo “bán euro, mua USD” sẽ là giao dịch phổ biến trên thị trường ngoại hối thế giới trong năm 2016. Nhận định này cũng được đề cập trong hầu hết báo cáo của các ngân hàng về triển vọng thị trường ngoại hối trong năm Bính Thân. Tờ thời báo tài chính The Financial Times (Anh) dẫn nhận định của các chuyên gia nước này cho hay không quá khó để dự báo hoạt động “bán euro, mua USD” sẽ là một xu hướng trên thị trường trong năm 2016. Số liệu của Ủy ban giao dịch kỳ hạn hàng hóa (CFTC) cũng cho thấy các quỹ đầu tư vẫn kiên định với việc bán đồng tiền chung châu Âu, nhất là trong những tuần gần đây. Giá đồng euro đang trong chiều hướng đi xuống và hiện dao động quanh mức 1,06 USD đổi 1 euro. Đồng euro hồi đầu tuần này đã giảm xuống mức thấp nhất trong bảy tháng rưỡi trở lại đây và các phân tích kỹ thuật cũng cho thấy đồng tiền chung có thể tiếp tục rớt giá, nhất là trong năm 2016. Đồng euro không chỉ có thể xuống mức 1 USD mà còn có thể giảm sâu hơn trước khi bước sang năm 2016, thay vì trong quý 1/2016 như dự báo ban đầu. Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 3/12 đã quyết định kéo dài chương trình nới lỏng định lượng (QE) cho tới tháng 3/2017 hoặc xa hơn nữa, để đẩy lùi nguy cơ giảm phát và đưa lạm phát trở lại mức xấp xỉ 2% “càng sớm càng tốt.” Trong khi đó, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) "rục rịch" chuẩn bị tăng lãi suất, có thể ngay tại cuộc họp vào giữa tháng 12 tới. Đây cũng là một lý do nữa làm tăng khả năng đồng euro tiếp tục yếu đi (so với đồng USD) trong những tháng tới./.
-----------------
