http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-viec-lam-khoi-sac-thuc-day-fed-nang-lai-suat/359034.vnp
-----------------
Thị trường việc làm khởi sắc thúc đẩy Fed nâng lãi suất
-----------------
Thị trường việc làm tại Mỹ phục hồi mạnh mẽ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Các doanh nghiệp Mỹ tăng cường tuyển lao động trong tháng 11 và mức lương trung bình khởi sắc trong quý 3 là những dấu hiệu tích cực của thị trường việc làm, một trong những nhân tố quan trọng quyết định đến việc nâng lãi suất của Mỹ trong tháng 12. Theo báo cáo của ADP phối hợp với Moody's Analytics, công bố ngày 2/12, số lượng lao động có việc làm của khu vực tư nhân tăng 217.000 người trong tháng 11, cao hơn con số 196.000 của tháng Mười. Riêng lĩnh vực chế tạo kiến tạo thêm 6.000 việc làm, sau hai tháng cắt giảm lao động trước đó. Thông tin trên khẳng định cơ sở vững bền của nền kinh tế và làm “lu mờ” báo cáo công bố trước đó về ngành chế tạo sa sút của nước này. Bộ Lao động Mỹ ngày 4/12 tới sẽ đưa ra số liệu việc làm chính thức của khu vực phi nông nghiệp, thể hiện toàn diện thể trạng của thị trường lao động. Theo khảo sát của hãng tin Reuters, các nhà quan sát ước tính số lượng việc làm mới tăng thêm 200.000 trong tháng 11. Trong một báo cáo khác của Bộ Lao động, tốc độ tăng lương đã bắt đầu mạnh hơn. Mức lương trung bình trong một giờ của người lao động trong quý 3 tăng 4% so với cùng kỳ năm trước. Chi phí lao động tính trên một đơn vị sản phẩm cũng ghi nhận mức tăng 1,8% trong quý 3. Thể trạng của thị trường việc làm là cơ sở để Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) xem xét khả năng nâng mức lãi suất ngân hàng hiện đang ở mức gần bằng 0% trong cuộc họp vào 15-16/12. Trước những lời đồn đoán của dư luận về động thái của Fed, Chủ tịch Fed Janet Yellen ngày 2/12 tuyên bố bà "mong đợi" về việc nâng mức lãi suất ngân hàng trung ương khi lạc quan cho rằng kinh tế Mỹ trong vài năm tới sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ. Bà cảnh báo việc duy trì mức lãi suất gần bằng 0% trong thời gian dài sẽ tạo ra những nguy cơ đối với thị trường kinh tế và tài chính Mỹ. Tuy thị trường việc làm Mỹ chưa ổn định và lạm phát dưới mức chuẩn 2% là những yếu tố khiến FED tiếp tục siết chặt chính sách tài chính trong suốt năm 2015, song bà Yellen tin tưởng rằng tăng trưởng kinh tế Mỹ ổn định trong vài năm tới sẽ cải thiện những chỉ số này. Trong Beige Book, tập hợp các thống kê của Fed tại 12 khu vực trên toàn nước Mỹ, công bố ngày 2/12, Fed nhận định hoạt động kinh tế về cơ bản đều tăng trưởng vừa phải. Một số khu vực như Richmond, Atlanta, Minneapolis và Dallas ghi nhận đà tăng trưởng trong ngành du lịch, trái ngược với tình trạng ảm đạm tại New York do chi tiêu tiêu dùng tại đây yếu hơn. Thị trường nhà vẫn tiếp tục làm điểm sáng trong bức tranh kinh tế Mỹ, góp phần duy trì mức tăng trưởng ổn định của nước này. Tuy nhiên, hoạt động trong ngành chế tạo có phần chững lại do chịu ảnh hưởng của đồng USD. Báo cáo chỉ rõ nhu cầu tiêu dùng thấp tại một số địa phương./.
-----------------
