http://www.vietnamplus.vn/ecb-cong-bo-goi-kich-thich-kinh-te-moi-cho-khu-vuc-eurozone/358999.vnp
-----------------
ECB công bố gói kích thích kinh tế mới cho khu vực Eurozone
-----------------
Logo đồng euro phía trước trụ sở Ngân hàng Trung ương châu Âu ECB ở Frankfurt am Main, miền tây nước Đức ngày 20/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) ngày 3/12 đã công bố gói kích thích kinh tế mới cho khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), theo đó sẽ điều chỉnh chính sách lãi suất và đẩy mạnh các biện pháp nới lỏng định lượng. Chủ tịch ECB Mario Draghi cho biết, cơ quan này quyết định cắt giảm lãi suất đối với các phương tiện tiền gửi từ mức -0,20% hiện nay xuống -0,30%, trong khi lãi suất đối với các hoạt động tái cấp vốn và lãi suất cho các phương tiện vay giới hạn vẫn được giữ nguyên ở các mức tương ứng hiện nay là 0,05% và 0,30%. Ông Draghi cũng thông báo ECB đã quyết định kéo dài chương trình mua tài sản (APP) trị giá 60 tỷ euro/tháng cho tới cuối tháng 3/2017, thậm chí sẽ được tiếp tục sau thời hạn này nhằm giúp ổn định nền kinh tế và duy trì lạm phát ở ngưỡng mục tiêu dưới 2%. ECB cũng quyết định tái đầu tư các khoản trả nợ gốc đến kỳ hạn theo chương trình APP chừng nào còn cần thiết. Chủ tịch Draghi cho biết, ECB sẽ tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp chống giảm phát tùy thuộc vào điều kiện kinh tế. Cùng với thông báo này, ECB cũng đã nâng mức dự báo tăng trưởng trong năm nay của khu vực Eurozone từ mức 1,4% lên mức 1,5% và trong năm 2017 dự kiến lên 1,9% từ mức dự báo 1,8% trước đó. Trong khi đó, triển vọng tăng trưởng trong năm 2016 vẫn được giữ nguyên ở mức 1,7%. Ngoài ra, ECB cũng hạ thấp mức dự báo lạm phát trong khu vực trong hai năm tới, theo đó mức lạm phát ở Eurozone trong năm 2016 dự kiến ở mức 1,0% và năm 2017 là 1,6%./.
-----------------
