http://www.vietnamplus.vn/hsbc-viet-nam-co-the-that-chat-tien-te-de-tranh-tham-hut-kep/358933.vnp
-----------------
HSBC: Việt Nam có thể thắt chặt tiền tệ để tránh thâm hụt kép
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 3/12, Ngân hàng HSBC Việt Nam vừa công bố báo cáo Triển vọng Thị trường Việt Nam với tiêu đề "Sự trở lại của thâm hụt kép sắp sửa xảy ra”. Đơn đặt hàng xuất khẩu mới giảm Trong báo cáo công bố ngày 3/12, HSBC cho rằng nhu cầu nước ngoài yếu đang gây ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất của Việt Nam. Cụ thể, nhu cầu nước ngoài yếu là nguyên nhân chính khiến đơn đặt hàng xuất khẩu mới trong tháng 11 giảm xuống mức thấp trong 4 tháng qua. Kết quả là chỉ số PMI ngành sản xuất của Việt Nam trong tháng qua lại giảm xuống dưới ngưỡng 50 điểm, chỉ đạt 49,4 điểm. Bên cạnh đó, báo cáo của HSBC cũng đưa ra dự báo, hoạt động xuất khẩu có thể sẽ vẫn ở trạng thái uể oải suốt quý 1/2016 nhưng HSBC vẫn giữ quan điểm lạc quan cho rằng hoạt động xuất khẩu sẽ hồi phục trong năm 2016 khi đầu tư trực tiếp nước ngoài FDI trở nên tích cực. Báo cáo cũng đưa ra nhận định, tăng trưởng xuất khẩu sẽ có khả năng chậm hơn nữa trong suốt quý 1/2016 khi mà từ đầu năm đến nay đã giảm từ mức 8,5% trong tháng Mười xuống còn 8,3% trong tháng 11 so với cùng kỳ năm ngoái và 13,4% trong năm 2014. Các chuyên gia của HSBC cho rằng, về lâu dài, các nhà sản xuất của Việt Nam nên tiếp tục nắm bắt thị phần xuất khẩu toàn cầu khi những nỗ lực tự do hóa thương mại toàn cầu đang bắt đầu có kết quả. Cũng theo các chuyên gia HSBC, thâm hụt thương mại hàng hóa của Việt Nam trong năm nay nới rộng thêm. Tuy nhiên, nguyên nhân chính là do hoạt động nhập khẩu gia tăng chứ không phải là do xuất khẩu suy giảm. Gần đây, nhu cầu trong nước đã hồi phục mạnh phản ánh tình hình nền kinh tế vay nợ trở lại. Tăng trưởng tín dụng vẫn theo đúng kế ho​ạch đạt mức tăng 17% trong năm nay. Các chuyên gia của HSBC cũng nên lưu ý rằng không nên quá bi quan về triển vọng xuất khẩu của Việt Nam như trong tháng 11, các doanh nghiệp FDI đã thực hiện từ đầu năm đến nay đang theo đúng kế hoạch khi giữ mức cao kỷ lục 13 tỷ USD và có thể vượt qua ngưỡng 15 tỷ USD trong năm 2015. HSBC kỳ vọng lãi suất thị trường mở tăng thêm 0,5% vào cuối năm 2016. (Nguồn: TTXVN) Kỳ vọng lãi suất tăng "Chúng tôi dự đoán lạm phát sẽ tăng từ mức thấp kỷ lục 0,5% trong năm 2015 lên mức 4,8% vào cuối năm 2016. Chúng tôi kỳ vọng nhu cầu nội địa tăng dần sẽ dẫn tới áp lực lạm phát cao hơn trong năm 2016," chuyên gia của HSBC dự đoán. Tuy nhiên, áp lực lạm phát vẫn thấp, có nghĩa là Ngân hàng Nhà nước có cơ hội giữ lãi suất ổn định trong thời điểm hiện tại. Nhưng tốc độ tăng trưởng có khả năng sẽ vẫn mạnh trong những quý tới, nên HSBC dự báo lạm phát sẽ tăng trở lại vào cuối năm 2016, lên mức 4,9%. Chính vì vậy, HSBC vẫn khẳng định Ngân hàng Nhà nước sẽ phải chuyển sang biện pháp quản lý thắt chặt vào năm sau và kỳ vọng Ngân hàng Nhà nước sẽ tăng lãi suất thêm 0,5% nữa trong quý 3/2016 đưa mức lãi suất thị trường mở lên 5,5%. Với nhu cầu trong nước mạnh hơn, HSBC cũng dự báo Việt Nam sẽ chứng kiến tài khoản vãng lai rơi vào ngưỡng thâm hụt trong năm 2016, với mức tương đương 1,6% GDP. Tuy mức thâm hụt này được cho là vẫn trong tầm kiểm soát, nhưng HSBC cho rằng Ngân hàng Nhà nước có thể chọn giải pháp thắt chặt chính sách tiền tệ trong năm tới để duy trì một định hướng phát triển bền vững./.
-----------------
