http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-canada-duy-tri-lai-suat-co-ban-thap-ky-luc/358823.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Canada duy trì lãi suất cơ bản thấp kỷ lục
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: investix.com) Ngày 2/12, Ngân hàng Trung ương Canada (BoC) đã công bố quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5%, vốn được duy trì từ tháng 7 để kích thích phát triển kinh tế. Phóng viên TTXVN tại Canada cho biết trong thông báo về quyết định trên, Thống đốc BoC Stephen Poloz cho biết ngân hàng trung ương vẫn quyết định giữ nguyên tỷ lệ lãi suất cho vay qua đêm liên ngân hàng cho dù kinh tế đã có dấu hiệu phục hồi. Theo các chuyên gia, kinh tế Canada đang được hỗ trợ bởi sự phục hồi kinh tế Mỹ, đồng nội tệ yếu và chính sách tiền tệ lỏng của BoC. Tuy nhiên, trong thời gian tới, kinh tế Canada sẽ tiếp tục có những diễn biến phức tạp và phải điều chỉnh trong một thời gian dài. Từ đầu năm đến nay, BoC đã hai lần cắt giảm tỷ lệ lãi suất cơ bản và quyết định duy trì ở mức thấp kỷ lục 0,5% từ tháng 7 nhằm ngăn chặn nguy cơ suy giảm kinh tế do giá dầu giảm mạnh. Dầu mỏ có tỷ trọng xuất khẩu lớn nhất trong nền kinh tế Canada. BoC công bố quyết định trên chỉ một ngày sau khi Cơ quan Thống kê liên bang Canada cho biết kinh tế nước này đạt tăng trưởng 2,3% trong quý III vừa qua, đảo ngược xu thế sụt giảm trong hai quý đầu năm và chính thức bước ra khỏi thời kỳ suy thoái kỹ thuật. Tuy nhiên, xu hướng tăng trưởng này vẫn chưa thực sự vững chắc do kinh tế bị sụt giảm 0,5% trong tháng 9, sâu nhất kể từ năm 2009. BoC dự báo kinh tế Canada có thể tăng trưởng 1,5% trong quý IV, 1,1% cho cả năm 2015 và 2% năm 2016./.
-----------------
