http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-viet-nam-tai-tro-von-giup-lao-phat-trien-nong-nghiep/358876.vnp
-----------------
Ngân hàng Việt Nam tài trợ vốn giúp Lào phát triển nông nghiệp
-----------------
Ông Lienthikeo, Bộ trưởng Tài chính Lào và ông Phan Đức Tú, Tổng Giám đốc BIDV tại buổi ký kết. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) sẽ tài trợ vốn giúp Lào phát triển Dự án hệ thống thủy lợi tại huyện Sing, tỉnh Luangnamtha. Đây là nội dung hợp đồng tín dụng được Bộ trưởng Tài chính Lào, ông Lienthikeo ký với Tổng Giám đốc BIDV Phan Đức Tú ​ngày 3/12 tại Vientiane. Hợp đồng tín dụng được ký kết lần này nằm trong khuôn khổ 4 hợp đồng tín dụng đã ký kết với tổng giá trị lên tới 230 triệu USD mà BIDV dành cho Chính phủ Lào để thực hiện các dự án cơ sở hạ tầng quan trọng tại Lào. Dự kiến khoản vay nói trên sẽ sớm được giải ngân ngay sau khi Hợp đồng tín dụng được ký kết. ​Cách trung tâm tỉnh lỵ 68km, huyện Sing nằm ở phía Đông Bắc của tỉnh Luangnamtha, Bắc Lào. Dự án hệ thống đập thủy lợi huyện Sing, tỉnh Luangnamtha, gồm 2 tiểu dự án là thủy lợi Nặm Nhạ và thủy lợi Nặm Mạ Ùn, do Bộ Nông-Lâm nghiệp Lào làm chủ đầu tư. Dự kiến, sau khi hoàn thành, hai tiểu dự án này có thể giúp ngăn nước để tưới tiêu cho diện tích trên 3.100 ha, giúp người dân tại khu vực nâng cao năng suất lao động, cải thiện đời sống, điều tiết hệ thống tưới tiêu và tránh hạn hán, mưa lũ. Dự án đồng thời giúp đảm bảo an ninh lương thực cho người dân ở các tỉnh phía Bắc Lào, góp phần thực hiện chính sách xóa nghèo của Chính phủ Lào, đảm bảo an ninh quốc phòng trên tuyến biên giới phía Bắc của Lào./.
-----------------
