http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-my-tang-truong-on-dinh-fed-de-ngo-kha-nang-tang-lai-suat/358845.vnp
-----------------
Kinh tế Mỹ tăng trưởng ổn định, Fed để ngỏ khả năng tăng lãi suất
-----------------
Công nhân làm việc trong một nhà máy ở Mỹ. (Nguồn: postandcourier.com) Chi tiêu tiêu dùng ổn định, doanh thu ôtô khởi sắc và giá xăng dầu thấp thúc đẩy mua sắm là những yếu tố giúp kinh tế tại 12 khu vực của Mỹ duy trì sự ổn định. Đây cũng là cơ sở để Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) trong cuộc họp vào trung tuần tháng này xem xét khả năng nâng mức lãi suất ngân hàng hiện đang ở mức gần bằng 0%. Trong Beige Book, tập hợp các thống kê của Fed tại 12 khu vực trên toàn nước Mỹ, công bố ngày 2/12, Fed nhận định hoạt động kinh tế về cơ bản đều tăng trưởng vừa phải. Một số khu vực như Richmond, Atlanta, Minneapolis và Dallas ghi nhận đà tăng trưởng trong ngành du lịch, trái ngược với tình trạng ảm đạm tại New York do chi tiêu tiêu dùng tại đây yếu hơn. Thị trường nhà vẫn tiếp tục làm điểm sáng trong bức tranh kinh tế Mỹ, góp phần duy trì mức tăng trưởng ổn định của nước này. Tuy nhiên, hoạt động trong ngành chế tạo có phần chững lại do chịu ảnh hưởng của đồng USD. Báo cáo chỉ rõ nhu cầu tiêu dùng thấp tại một số địa phương. Beige Book là cơ sở để Ủy ban Thị trưởng mở liên bang (FOMC) - cơ quan hoạnh định chính sách của Fed- đưa ra quyết định có tăng lãi suất cơ bản hay không trong cuộc họp từ ngày 15-16/12 tới. Trước những lời đồn đoán của dư luận về động thái của Fed, Chủ tịch Fed Janet Yellen cùng ngày tuyên bố bà "mong đợi" về việc nâng mức lãi suất ngân hàng trung ương khi lạc quan cho rằng kinh tế Mỹ trong vài năm tới sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ. Bà cảnh báo việc duy trì mức lãi suất gần bằng 0% trong thời gian dài sẽ tạo ra những nguy cơ đối với thị trường kinh tế và tài chính Mỹ. Tuy thị trường việc làm Mỹ chưa ổn định và lạm phát dưới mức chuẩn 2% là những yếu tố khiến Fed tiếp tục siết chặt chính sách tài chính trong suốt năm 2015, song bà Yellen tin tưởng rằng tăng trưởng kinh tế Mỹ ổn định trong vài năm tới sẽ cải thiện những chỉ số này. Việc người đứng đầu Fed "úp mở" về quyết định tăng lãi suất đã tác động mạnh đến thị trường chứng khoán của Mỹ. Trong phiên giao dịch ngày 2/12, chỉ số công nghiệp Dow Jones đã giảm 158,67 điểm, tương đương 0,89%, xuống còn 17.729,68 điểm. Tương tự, chỉ số S&P 500 mất 23,12 điểm, khoảng 1,1%, xuống còn 2.079,51 điểm. Trong khi đó , chỉ số Nasdaq Composite chỉ còn 5,123.22 điểm sau khi giảm 33,08 điểm, tương đương 0,64%. Theo các nhà phân tích, những nhận định của Chủ tịch Fed Yellen là dấu hiệu cho thấy cơ quan này đã sẵn sàng tăng lãi suất trong cuộc họp tới đây và sẽ là lần tăng lãi suất đầu tiên trong 9 năm qua. Tuy nhiên, một số ý kiến khác lại nghi ngờ về khả năng này khi cho rằng trong trường hợp tình hình kinh tế Mỹ không được như kỳ vọng thì rất có thể FOMC sẽ thay đổi quyết định của mình./.
-----------------
