http://www.vietnamplus.vn/mb-tai-tro-tin-dung-dai-han-cho-vietjet-dau-tu-mua-may-bay-moi/358795.vnp
-----------------
MB tài trợ tín dụng dài hạn cho Vietjet đầu tư mua máy bay mới
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: MB) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội (MB) và Hãng hàng không Vietjet vừa ký kết thỏa thuận hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Theo đó, MB sẽ cấp tín dụng ngắn hạn nhằm bổ sung vốn lưu động và thanh toán tiền trả trước mua tàu bay với hạn mức 500 tỷ đồng, xem xét tài trợ dài hạn đầu tư mua mới 1 - 2 tàu bay từ hãng Airbus; cung cấp các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng, vận tải hàng không chất lượng với chính sách ưu đãi… Hai đơn vị cũng phối hợp triển khai các giải pháp công nghệ tích hợp sử dụng dịch vụ MB.Plus của MB để mua vé máy bay Vietjet. Hai bên đều nhận định, cho vay thuê và mua máy bay là một hoạt động tài chính hấp dẫn bởi tính quốc tế hóa cao, tài sản đảm bảo là máy bay có giá trị minh bạch và thanh khoản toàn cầu. Ông Lưu Trung Thái, Phó Chủ tịch Hội đồng quản trị MB cho biết: “Trải qua hơn 21 năm xây dựng và phát triển, MB là một định chế tài chính tin cậy, phát triển an toàn bền vững. Tôi mong rằng hợp tác này sẽ tiếp tục mở ra nhiều cơ hội cho Vietjet và MB, mang đến nhiều dịch vụ thuận tiện để đáp ứng tốt nhất nhu cầu của khách hàng.” Ông Lưu Đức Khánh, Giám đốc điều hành Vietjet cho biết: “Vietjet luôn đặt tiêu chí mang đến dịch vụ hàng không chất lượng và thuận tiện nhất cho hành khách. Bay cùng Vietjet, hành khách sẽ cảm nhận được sự tiện lợi từ lúc mua vé qua các kênh bán rộng khắp, đến các dịch vụ thú vị, độc đáo trên tàu bay mới, tiếp viên thân thiện và các chương trình khuyến mãi mỗi ngày. Chúng tôi luôn không ngừng sángtạo, phát triển các dịch vụ để mang đến sự hài lòng cao nhất cho hành khách."
-----------------
