http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-han-quoc-thong-qua-du-luat-ve-ngan-sach-nam-2016/358779.vnp
-----------------
Quốc hội Hàn Quốc thông qua dự luật về ngân sách năm 2016
-----------------
Một phiên họp Quốc hội Hàn Quốc ở thủ đô Seoul. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc đưa tin Quốc hội nước này tại phiên họp toàn thể sáng sớm 3/12 đã thông qua dự luật về ngân sách cho năm 2016 do chính phủ đệ trình, theo đó nâng mức ngân sách của năm tới thêm 2,9% lên thành 386.400 tỷ won (tương đương 332 tỷ USD) so với mức 375.400 tỷ won của năm nay. Mức ngân sách này thấp hơn 300 tỷ won so với mức mà chính phủ đề nghị trong tháng 9/2015. Việc thông qua dự luật ngân sách trên diễn ra sau khi đã quá hạn chót là ngày 2/12 vì Hiến pháp Hàn Quốc quy định phải có ít nhất là 30 ngày để chuẩn bị cho việc thực hiện dự luật trên sau khi được thông qua. Phiên họp toàn thể của Quốc hội Hàn Quốc đã bị hoãn lại đến tận đêm 2/12 do các đảng đối địch nhau không thể thu hẹp các bất đồng về mức ngân sách cũng như một số dự luật gây tranh cãi khác. Các kỳ họp của Quốc hội Hàn Quốc vào cuối năm thường diễn ra rất căng thẳng liên quan đến ngân sách của chính phủ, trong đó các đảng thường bất đồng về nhiều điểm, và các dự luật về ngân sách cho năm sau thường được thông qua muộn hơn so với thời hạn chót. Năm ngoái là lần đầu tiên trong suốt 12 năm dự luật về ngân sách cho năm tiếp theo được Quốc hội Hàn Quốc thông qua trước hạn chót./.
-----------------
