http://www.vietnamplus.vn/tren-200-doanh-nghiep-tu-giac-nop-thue-sau-khi-bi-cong-khai-no/358642.vnp
-----------------
Trên 200 doanh nghiệp tự giác nộp thuế sau khi bị công khai nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Cục Thuế Hà Nội cho biết, có nhiều doanh nghiệp tự giác nộp thuế sau khi cơ quan này tiến hành công khai nợ thuế trên các phương tiện thông tin đại chúng. Tính đến ngày 31/10/2015, sau 5 lần Cục Thuế Hà Nội công bố công khai 450 doanh nghiệp nợ thuế đã tác động mạnh tới uy tín của nhiều doanh nghiệp. Sau biện pháp này, kết quả có 205/357 doanh nghiệp tự giác nộp hơn 1.261 tỷ đồng vào ngân sách Nhà nước. Cùng với các biện pháp trên, trong thời gian tới, cơ quan thuế tiếp tục thực hiện việc đôn đốc, quản lý thu hồi nợ thuế. Cục Thuế Hà Nội sẽ thực hiện biện pháp mạnh tay, quyết liệt hơn bằng cách phong tỏa tài khoản, đối với những doanh nghiệp có dòng tiền luân chuyển nhưng cố tình chây ỳ, chiếm dụng ngân sách nhà nước để kinh doanh. Đặc biệt, Cục Thuế Hà Nội sẽ tiếp tục thực hiện công khai danh sách những doanh nghiệp, đơn vị nợ thuế trên các phương tiện thông tin đại chúng, nhằm đảm bảo sự công bằng, nghiêm minh trong thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách cho Nhà nước. Mặc dù đã có sự chuyển biến trong công tác thu hồi nợ thuế trên địa bàn Thủ đô, nhưng để các doanh nghiệp công bằng trước pháp luật, Cục thuế Hà Nội cũng khuyến cáo, các chủ dự án, doanh nghiệp còn nợ tiền sử dụng đất, tiền thuế cần thu xếp nguồn tài chính và khẩn trương nộp nợ vào ngân sách Nhà nước trước khi cơ quan thuế áp dụng các biện pháp quyết liệt hơn trong thời gian tới. Theo kế hoạch, năm 2015, ngành thuế Thủ đô có chỉ tiêu thu ngân sách 129.000 tỷ đồng./.
-----------------
