http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-phat-trien-moi-cua-brics-sap-phat-hanh-trai-phieu/358594.vnp
-----------------
Ngân hàng phát triển mới của BRICS sắp phát hành trái phiếu
-----------------
(Nguồn: sputniknews.com) Theo hãng tin PTI, ngày 1/12, ông Vladimir Kazbekov, Phó Chủ tịch Ngân hàng Phát triển mới (NDB) của nhóm BRICS, cho biết NDB đã quyết định huy động vốn trên các thị trường tài chính thông qua việc phát hành trái phiếu. Phát biểu tại Hội nghị cấp cao truyền thông BRICS lần đầu tiên diễn ra ở Bắc Kinh, ông Kazbekov lưu ý rằng cả Ngân hàng Thế giới (WB) và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đều phát hành trái phiếu để huy động vốn ở các thị trường tài chính châu Âu và Mỹ cũng như các thị trường phát triển khác. Theo ông Kazebkov, về mặt chiến lược tài chính, ngân hàng có trụ sở ở Thượng Hải này sẽ huy động vốn trên các thị trường tài chính thông qua việc phát hành trái phiếu cũng như áp dụng các biện pháp tiếp cận mang tính đổi mới với cả nguồn tài chính và đầu tư. Ông tiết lộ hiện nay, NDB đang có kế hoạch phát hành trái phiếu bằng đồng nội tệ ở những nước BRICS để có thể giúp làm giảm tỷ giá hối đoái và hoán đổi rủi ro cũng như đưa ra các kênh tài chính mới. Theo ông Kazbekov, NDB sẽ hợp tác chặt chẽ với WB, ADB và các thể chế tài chính khác, đồng thời tiết lộ hoạt động gây quỹ giờ đây là một trong những ưu tiên của ngân hàng này. BRICS gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi. BRICS đã thành lập NDB, với số vốn ban đầu là 100 tỷ USD nhằm thúc đẩy việc cấp vốn cho xây dựng cơ sở hạ tầng ở các nền kinh tế đang nổi. Thỏa thuận về việc thành lập NDB đã được các nước thành viên BRICS ký tại Hội nghị thượng đỉnh lần thứ sáu của nhóm được tổ chức tại Fortaleza của Brazil vào tháng 7/2014. Trong NDB, Trung Quốc đóng góp số vốn lớn nhất với 41 tỷ USD, Ấn Độ, Brazil và Nga mỗi nước đang dự tính sẽ góp 18 tỷ USD, trong khi Nam Phi sẽ góp 5 tỷ USD. NDB sẽ bắt đầu đi vào hoạt động vào đầu năm tới./.
-----------------
