http://www.vietnamplus.vn/he-thong-tai-chinh-cua-anh-thoat-giai-doan-hau-khung-hoang/358560.vnp
-----------------
Hệ thống tài chính của Anh thoát "giai đoạn hậu khủng hoảng"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ibtimes.com) Ngân hàng trung ương Anh (BoE) vừa tuyên bố hệ thống tài chính của nước này đã bước ra khỏi “giai đoạn hậu khủng hoảng” song BoE chưa cần phải hành động để kiểm soát tín dụng, bởi thị trường tài chính Anh chưa có dấu hiệu tăng trưởng nóng quá mức. Cổ phiếu của các ngân hàng Anh tăng giá trong phiên giao dịch ngày 1/12 tại thị trường London, sau thông tin các ngân hàng chủ chốt của nước này đã vượt qua "bài sát hạch sức khỏe" hằng năm được thực hiện nhằm đánh giá mức độ đủ vốn của hệ thống ngân hàng Xứ sở Sương mù. Trong khi đó, BoE cho biết chưa vội yêu cầu các ngân hàng tăng mức bổ sung vốn vào thời điểm hiện tại. Theo Báo cáo ổn định tài chính sáu tháng một lần vừa công bố ngày 1/12, Ủy ban chính sách tài chính (FPC) của BoE thông báo chủ trương phát huy mặt tích cực của dự phòng vốn, tức là số vốn các ngân hàng cần phải có để đảm bảo hoạt động nghiệp vụ được thông suốt cho dù có xảy ra bất kỳ cú sốc nào. Tuy nhiên, BoE bác bỏ việc nâng mức dự phòng vốn (lên trên mức 0% hiện nay), đồng thời cho biết bất kỳ sự gia tăng nào về dự phòng vốn, dự kiến có thể vào tháng 3/12016, cũng sẽ không làm ngân hàng này phải nâng tỷ lệ dự trữ vốn bắt buộc đối với toàn hệ thống ngân hàng Anh. FPC hiện chưa đưa ra hành động cụ thể nào liên quan đến thị trường mua nhà cho thuê, song cho biết các quỹ đầu tư cũng sẽ phải trải qua các "bài sát hạch sức khỏe" tương tự nhằm đánh giá mức độ đủ vốn của các quỹ này./.
-----------------
