http://www.vietnamplus.vn/manchester-city-ban-13-co-phan-cho-nha-dau-tu-trung-quoc/358538.vnp
-----------------
Manchester City bán 13% cổ phần cho nhà đầu tư Trung Quốc
-----------------
Các cầu thủ CLB Manchester City vui mừng với chức vô địch giải bóng đá Ngoại hạng Anh sau khi đánh bại CLB West Ham United trong trận đấu tại thành phố Manchester ngày 11/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Báo chí Anh ngày 1/12 đưa tin những ông chủ Manchester City đã bán 13% cổ phần công ty mẹ của câu lạc bộ cho các nhà đầu tư Trung Quốc, thu về 265 triệu bảng (400 triệu USD). City Football Group (CFG), công ty mẹ của đội bóng đang dẫn đầu Premier League, đã bán số cổ phần nói trên cho tập đoàn có vốn nhà nước của Trung Quốc CMC (China Media Capital) và công ty đầu tư CITIC Capital. Khoản đầu tư giá trị 265 triệu bảng, dù còn phải đợi thông qua thủ tục, được nhất trí sau 6 tháng đàm phán nhằm mở rộng việc làm ăn của CFG trong bóng đá Trung Quốc. Ông Sheik Mansour ban đầu đã trả khoảng 265 triệu bảng để sở hữu trọn vẹn Man City vào năm 2009, nhưng giờ đây lại bán 13% cổ phần gần bằng giá đó. Khoản đầu tư khổng lồ này giúp Man City tiến sát kình địch Manchester United về mức định giá. Theo đó, Man City sẽ có giá trị khoảng 3 t​ỷ USD, so với mức 3,05 ​tỷ USD của Man United theo giá trị giao dịch cổ phiếu của đội chủ sân Old Trafford trên thị trường chứng khoán New York. Trong thỏa thuận này, CFG đã phát hành thêm cổ phiếu ngoài những cổ phần do Abu Dhabi United Group (ADUG) đang nắm giữ. ADUG là công ty đầu tư và bất động sản cá nhân của Sheik Mansour, thuộc gia đình hoàng gia Abu Dhabi. Trước khoản đầu tư, ADUG là cổ đông duy nhất của CFG, hãng sở hữu các câu lạc bộ Manchester City, New York City, Melbourne City và là cổ đông thiểu số ở Yokohama F. Marinos. Chủ tịch CMC Li Ruigang sẽ đại diện cho tập đoàn này trở thành thành viên thứ 7 trong hội đồng quản trị CFG. Ông Khaldoon Al Mubarak, Chủ tịch CFG, nói: “Bóng đá là môn thể thao được yêu mến, chơi và xem nhiều nhất trên thế giới và ở Trung Quốc, nơi với tiềm năng phát triển tuyệt vời. Chúng tôi vì thế đã nỗ lực để tìm được những đối tác thích hợp và đạt tới một thỏa thuận hợp lý để tận dụng tiềm năng khó tin ở Trung Quốc, cả cho CFG và cho bóng đá nói chung.” Ông Li Ruigang thì nói: “Với mô hình kinh doanh độc nhất vô nhị và cực kỳ thành công, CFG, mà chúng tôi biết rất rõ, đại diện cho một cách tiếp cận khác về hệ thống để xây dựng một nền tảng toàn cầu về công nghệ bóng đá, đào tạo cầu thủ, các chương trình đào tạo trẻ và các đối tác thương mại sẽ rất có lợi cho Trung Quốc ở nhiều mức độ. Chúng tôi và đối tác CITIC Capital coi đây là một cơ hội lớn để đóng góp nhiều hơn trong việc đưa bóng đá Trung Quốc hội nhập vào ngôi nhà toàn cầu”./.
-----------------
