http://www.vietnamplus.vn/fed-chinh-thuc-bi-han-che-quyen-tham-gia-cuu-tro-khung-hoang/358504.vnp
-----------------
Fed chính thức bị hạn chế quyền tham gia cứu trợ khủng hoảng
-----------------
Trụ sở Fed ở Washington, DC. (Nguồn: Reuter/TTXVN) Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) ngày 30/11 đã thông qua một quy định mới chấm dứt việc "ra tay" cứu trợ các tập đoàn hay doanh nghiệp lớn - sự thay đổi theo yêu cầu của Quốc hội Mỹ sau khi Fed có quyết định gây nhiều tranh cãi là cứu American International Group (AIG) và các tập đoàn/công ty khác trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Quy định trên nhằm bãi bỏ khái niệm về các tập đoàn tài chính "quá lớn để có thể sụp đổ," bằng việc cho phép Fed cứu trợ hệ thống tài chính thay vì các tập đoàn hay doanh nghiệp đơn lẻ. Theo quy định này, Fed chỉ có thể cấp các khoản vay khẩn cấp mà ít nhất là 5 tập đoàn tiếp nhận, và không được phép thực hiện thêm các vụ giải cứu đặc biệt kiểu như đã từng cứu AIG trong khủng hoảng. Luật cải cách tài chính Dodd-Frank năm 2010 yêu cầu Fed dừng cấp các khoản cho vay khẩn cấp cho các các tập đoàn/công ty đơn lẻ và các doanh nghiệp không có khả năng hoàn trả các khoản "vay nợ không thể chối cãi" trong 90 ngày trước. Khi cuộc khủng hoảng tài chính trở nên nghiêm trọng vào năm 2008, Fed đã dùng đến quyền cho vay khẩn cấp vốn ít được sử dụng để ngăn chặn sự sụp đổ của AIG. Fed cũng đã cho JPMorgan Chase & Co vay để giúp giảm thiệt hại tiềm năng từ vụ mua ngân hàng đầu tư Bear Stearns lúc đó đang bên bờ vực phá sản. Fed cũng ban hành và thực thi một loạt chương trình khẩn cấp rộng hơn, cung cấp tổng cộng 710 tỷ USD tiền cho vay và bảo lãnh cho một loạt các công ty tài chính. Các chương trình này nằm ngoài chương trình mua trái phiếu và tài sản có quy mô lớn hơn nhiều của Fed. Tuy nhiên, vào tháng 9/2008, Fed đã từ chối cứu trợ Lehman Brothers và ngân hàng đầu tư này đã đệ đơn xin phá sản trong cùng tháng, trong khi các tập đoàn/công ty tài chính gặp khó khăn khác nhiều lần nhận được tiền cứu trợ từ chính phủ. Các khoản cho vay của Fed trong thời kỳ khủng hoảng năm 2008 đã được hoàn trả và việc bảo lãnh cũng đã kết thúc, mang về cho Fed khoản lợi nhuận ròng 30 tỷ USD, theo Cơ quan nghiên cứu của Quốc hội. Tuy nhiên, những người chỉ trích cho rằng Fed đã vượt quyền trong giai đoạn khủng hoảng, khi sử dụng quyền cho vay khẩn cấp theo những cách mà các nhà làm luật cho là không định đoán trước rõ ràng được./. 
-----------------
