http://www.vietnamplus.vn/imf-quyet-dinh-dua-dong-nhan-dan-te-vao-gio-tien-te-quoc-te/358303.vnp
-----------------
IMF quyết định đưa đồng nhân dân tệ vào giỏ tiền tệ quốc tế
-----------------
Nhân viên ngân hàng kiểm tiền 100 nhân dân tệ mới tại một ngân hàng ở Bắc Kinh. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 30/11, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) tuyên bố đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc đủ điều điều kiện để đưa vào giỏ tiền tệ quốc tế, còn được gọi là Quyền rút vốn đặc biệt (SDR). Quyết định này đã đưa nhân dân tệ vào nhóm các đồng tiền dự trữ chính thức của IMF, hiện tại gồm USD, euro, đồng bảng Anh và yen Nhật. Khi đồng nhân dân tệ được đưa vào SDR, đây sẽ là bước đột phá đối với Trung Quốc trong hệ thống tài chính toàn cầu, trong khi vị thế của nước này trên các thị trường tài chính sẽ được củng cố và có uy tín hơn. Mỹ - cổ đông lớn nhất của IMF, cùng các nước Phương Tây khác đã chỉ trích Trung Quốc kìm giữ tỷ giá đồng nhân dân tệ ở mức thấp. Trong nhiều năm qua, Trung Quốc kiên trì xây dựng chiến lược tạo sức cạnh tranh với đồng USD như một đồng tiền dự trữ quốc tế. Thành công lớn nhất của Bắc Kinh tới nay là lôi léo được các đồng minh của Mỹ và thành lập Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB), được coi là một đối trọng với Ngân hàng Thế giới (WB) do Mỹ chi phối./.
-----------------
