http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cho-tu-nhan-vay-tai-eurozone-tang-cao-hon-thang-9/357954.vnp
-----------------
Hoạt động cho tư nhân vay tại Eurozone tăng cao hơn tháng 9
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Theo số liệu của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), hoạt động cho vay tại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã tăng với nhịp độ nhanh nhất trong gần bốn năm qua vào tháng 10/2015, trong đó cho vay tư nhân tăng cao hơn mức tăng trong tháng Chín. Cụ thể, trong tháng 10, hoạt động cho vay nói chung tăng 1,0% so với cùng kỳ năm ngoái, cao hơn mức tăng 0,6% của tháng Chín. Cho vay đối với hộ gia đình và doanh nghiệp tăng 0,8%, so với mức tăng 0,4% của tháng Chín và 0,7% của tháng Tám. Tổng nguồn cung tiền (hay còn gọi là M3) cũng tăng 5,3%, so với mức tăng 4,9% của tháng Chín trước đó. ECB coi nguồn cung tiền M3 như là thước đo cho lạm phát trong tương lai. Số liệu trên cho thấy những dấu hiệu phục hồi của nền kinh tế trong khu vực Eurozone, bởi hoạt động vay tiền cho thấy các doanh nghiệp đang mở rộng đầu tư, từ đó thúc đẩy nền kinh tế đang trì trệ của khu vực và tạo tiền đề cho ECB đưa ra các biện pháp kích thích tăng trưởng mới. Các số liệu này cũng cho thấy chương trình kích thích tiền tệ mà ECB đã áp dụng trước đó đang phát huy hiệu quả. ECB cũng cam kết sẽ xem xét các biện pháp kích thích mới nếu thấy cần thiết tại cuộc họp vào tuần tới. Tuy nhiên, theo chuyên gia phân tích Jack Allen tại Capital Economics, dù đã tăng hơn so với tháng trước, song mức độ tăng của hoạt động cho tư nhân vay tiền trong tháng Mười vẫn còn khá thấp và các số liệu trên cũng không cho thấy nền kinh tế đang tăng trưởng mạnh. Chủ tịch ECB Mario Draghi mới đây đã nhấn mạnh rằng ECB sẽ “làm những gì phải làm” để nâng lạm phát lên nhanh nhất có thể. Phát biểu của ông được hiểu là đang có những tranh cãi về việc bổ sung thêm các biện pháp kích thích tại cuộc họp tuần tới của ECB./.
-----------------
