http://www.vietnamplus.vn/imf-hoi-thuc-dat-thoa-thuan-ve-giai-ngan-khoan-vay-moi-cho-hy-lap/442625.vnp
-----------------
IMF hối thúc đạt thỏa thuận về giải ngân khoản vay mới cho Hy Lạp
-----------------
Giám đốc khu vực châu Âu của Quỹ Tiền tệ quốc tế Paul Thomsen tại một hội nghị ở Athens, Hy Lạp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 21/4, Giám đốc khu vực châu Âu của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) Paul Thomsen tuyên bố cần khẩn cấp đạt được một thỏa thuận về chương trình cho vay đối với Hy Lạp, tuy nhiên vẫn cần các cam kết từ phía Athens về cải cách và giảm nợ. Theo ông Thomsen, các bên tham gia cứu trợ Hy Lạp cần nhanh chóng kết thúc các cuộc thảo luận, bởi tiến trình đàm phán kéo dài đang gây thiệt hại cho kinh tế Hy Lạp. Các cuộc đàm phán giữa Hy Lạp, IMF và Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã kéo dài nhiều tháng, trong khi Athens cần một khoản giải ngân mới để trả khoản nợ đáo hạn vào tháng Bảy tới. [Hy Lạp: IMF và Đức nên cân nhắc kỹ khi xử lý khủng hoảng nợ Athens] Bất chấp sức ép từ Đức, IMF cho đến nay vẫn từ chối tham gia chương trình cho vay 86 tỷ euro mà Eurozone thỏa thuận với Hy Lạp giữa năm 2015, chương trình thứ 3 kể từ năm 2010, chủ yếu liên quan đến khả năng trả nợ của Hy Lạp. Đại diện IMF cho biết đã đạt được tiến bộ trong đàm phán với giới chức Hy Lạp trong những tuần vừa qua, gồm cả các vấn đề ngân sách. Tuy nhiên, vẫn còn bất đồng về khoảng thời gian Athens phải đáp ứng mục tiêu thặng dự, mà IMF đánh giá là quá tham vọng. Ngoài ra, ông Thomsen nhấn mạnh IMF cũng cần các nước Eurozone minh bạch hơn về cách thức châu Âu sẽ thực hiện lời hứa giảm nợ cho Hy Lạp. Nếu như 2 vấn đề này được giải quyết, IMF sẽ có thể tham gia về tài chính vào chương trình cứu trợ như đã tham gia năm 2010 và 2012. Một phái đoàn IMF sẽ quay trở lại Athens vào tuần tới. Tổng Giám đốc IMF, Christine Lagarde ngày 21/4 đã gặp Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos và đã có cuộc thảo luận "mang tính xây dựng." Bà nhấn mạnh IMF sẽ không tham gia bất kỳ chương trình cho vay nào trừ khi mức nợ của Hy Lạp được xem là có thể trả được./.
-----------------
