http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nga-dua-dong-nhan-dan-te-vao-gio-du-tru-ngoai-te/357955.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nga đưa đồng Nhân dân tệ vào giỏ dự trữ ngoại tệ
-----------------
Đồng Nhân dân tệ Trung Quốc. (Nguồn: businesstimes.com.sg) Ngày 27/11, hãng thông tấn Nga TASS dẫn hai nguồn thạo tin cho biết Ngân hàng Trung ương nước này đã quyết định đưa đồng nội tệ của Trung Quốc là đồng Nhân dân tệ vào giỏ dự trữ ngoại tệ của mình. Tuy nhiên, Ngân hàng Nga chưa có kế hoạch tiến hành giao dịch mua Nhân dân tệ. Theo các nguồn tin trên, tỷ lệ đồng Nhân dân tệ trong dự trữ của Nga tới đây sẽ không cao và chỉ mang tính chất tượng trưng. Thị trường hối đoái Moskva, nơi Ngân hàng trung ương Nga có thể mua các đồng tiền để dự trữ, đã bắt đầu giao dịch bằng đồng Nhân dân tệ từ cuối năm 2010. Kể từ đó, khối lượng giao dịch bằng đồng tiền này đã tăng đáng kể. Tháng 8, khối lượng giao dịch tính theo năm đã tăng 4 lần, đạt 18 tỷ Nhân dân tệ - tương đương 191 tỷ ruble hay 2,8 tỷ USD. Giới quan sát Nga đã đưa ra những đánh giá đầu tiên về quyết định của Ngân hàng Trung ương Nga, cho rằng các giao dịch thanh toán bằng đồng nội tệ giữa Nga và Trung Quốc sẽ tăng. Thông tin của Ngân hàng Trung ương Nga về cơ cấu giỏ ngoại tệ năm 2014, vừa được công bố và chậm nửa năm so với thời hạn, cho thấy tính đến hết ngày 31/12/2014 đồng USD chiếm 44%, đồng euro của châu Âu 42%, đồng bảng Anh 9,5%, các đồng đôla Canada, đôla Australia, franc Thụy Sĩ và đồng yen Nhật Bản chiếm tỷ lệ không nhiều. Hiện dự trữ ngoại tệ của Nga đứng thứ bảy trên thế giới và đạt 364,5 tỷ USD quy đổi. Quyết định trên của Ngân hàng Trung ương Nga đi trước quyết định tương tự nếu có của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Dự kiến, tại cuộc họp ngày 30/11, IMF có thể sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc đưa đồng Nhân dân tệ vào giỏ dự trữ ngoại tệ. Nếu như vậy, đồng tiền Trung Quốc sẽ trở thành đồng tiền thứ năm có quyền rút vốn đặc biệt (SDR), ngang với đồng USD, euro, bảng Anh và yen Nhật Bản. Các chuyên gia của IMF đã tính rằng đồng tiền Trung Quốc có thể chiếm 14-16% trong giỏ SDR./.
-----------------
