http://www.vietnamplus.vn/adb-cho-philippines-vay-600-trieu-usd-de-phat-trien-co-so-ha-tang/357854.vnp
-----------------
ADB cho Philippines vay 600 triệu USD để phát triển cơ sở hạ tầng
-----------------
  Một công trình xây dựng tại Philippines. (Nguồn: business.inquirer.net) Truyền thông Philippines ngày 27/11 cho biết Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) vừa phê duyệt hai khoản vay có tổng giá trị 600 triệu USD nhằm hỗ trợ nỗ lực của Chính phủ Philippines trong việc thúc đẩy sự tham gia của khu vực tư nhân vào các dự án cơ sở hạ tầng cần thiết. Theo thông báo của ADB, khoản vay thứ nhất trị giá 300 triệu USD sẽ dành để hỗ trợ mở rộng sự tham gia của tư nhân trong đầu tư cơ sở hạ tầng thông qua thúc đẩy các dự án hợp tác công-tư (PPP). Khoản vay thứ hai, cũng có giá trị 300 triệu USD, là để hỗ trợ việc thay đổi chính sách nhằm tăng cường lĩnh vực tài chính phi ngân hàng để ''mở van'' tài trợ cho tư nhân lâu dài hơn nữa trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng. Juan Luis Gomez, Chuyên gia của ADB quản lý khu vực công tại Đông Nam Á, cho biết PPP rất quan trọng đối với sự phát triển cơ sở hạ tầng và nền kinh tế bền vững. Mặc dù đã đạt được tiến bộ đáng kể về PPP, cải cách hơn nữa là cần thiết để tăng cường đầu tư tư nhân. Ông nói thêm rằng các khoản vay này sẽ giúp Chính phủ Philippines tiếp tục cải cách chính sách xóa bỏ các trở ngại đối với PPP và tăng tài trợ cho khu vực tư nhân trong dài hạn. Khoản vay thứ hai sẽ hỗ trợ phát triển tài chính dài hạn ở Philippines, vốn là một thị trường vốn tương đối nhỏ và kém thanh khoản, ADB cho biết. Theo Báo cáo cạnh tranh toàn cầu 2014-2015 của Diễn đàn kinh tế thế giới, Philippines xếp hạng 95/144 quốc gia trên toàn cầu về chất lượng cơ sở hạ tầng. Cơ sở hạ tầng yếu kém đã và đang ảnh hưởng đến nền kinh tế của Philippines, do đó chính phủ đã phục hồi chương trình PPP quốc gia và thực hiện các biện pháp để tăng cường hiệu quả của chương trình. Bên cạnh đó, Philippines thúc đẩy giải quyết các vấn để ưu tiên, khai thác thị trường vốn, thiết kế và quy hoạch phát triển cơ sở hạ tầng, cũng như hoàn thành các khuôn khổ pháp lý và văn bản dưới luật./.
-----------------
