http://www.vietnamplus.vn/indonesia-se-dung-dong-nhan-dan-te-trong-giao-dich-voi-trung-quoc/357827.vnp
-----------------
Indonesia sẽ dùng đồng nhân dân tệ trong giao dịch với Trung Quốc
-----------------
Nhân viên ngân hàng kiểm tiền 100 nhân dân tệ mới tại một ngân hàng ở thủ đô Bắc Kinh ngày 12/11. (Nguồn: THX/TTXVN) Trong nỗ lực nhằm ngăn chặn sự suy giảm giá trị của đồng rupiah và giảm nhu cầu cũng như sự phụ thuộc vào đồng USD, Chính phủ Indonesia đang khuyến khích triển khai Thỏa thuận hoán đổi tiền tệ song phương với Trung Quốc. Theo đại diện của Bộ Điều phối Kinh tế Indonesia, từ năm 2016, Indonesia sẽ sử dụng đồng nhân dân tệ thay cho đồng USD trong giao dịch thương mại với Trung Quốc. Tại Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các nền kinh tế mới nổi và phát triển hàng đầu thế giới (G20) mới đây, Tổng thống Indonesia Jokowi cũng nhấn mạnh việc dự trữ ngoại tệ nên giảm phụ thuộc vào đồng USD, đồng thời mong muốn Indonesia và Trung Quốc tăng cường hợp tác về tài chính để thực hiện mục tiêu đó. Thỏa thuận hoán đổi tiền tệ có hiệu lực ba năm với trị giá 100 tỷ nhân dân tệ (tương đương khoảng 16 tỷ USD) được Ngân hàng Trung ương Indonesia (BI) và Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC, Ngân hàng trung ương nước này) ký từ năm 2009, gia hạn vào năm 2013 và có hiệu lực đến năm 2016. Ông Bambang Brodjonegoro, Bộ trưởng Tài chính Indonesia, cho biết Trung Quốc đã đồng ý tăng trị giá Thỏa thuận hoán đổi tiền tệ song phương lên 20 tỷ USD. Theo nội dung thỏa thuận, thay vì chuyển đổi sang đồng USD, các giao dịch giữa Indonesia và Trung Quốc sẽ trực tiếp sử dụng đồng rupiah và đồng nhân dân tệ. Các nhà nhập khẩu Indonesia sẽ sử dụng đồng rupiah để trả cho các đối tác Trung Quốc và ngược lại, nhà nhập khẩu Trung Quốc sẽ dùng nhân dân tệ để thanh toán cho việc mua hàng từ Indonesia. Tuy nhiên, việc thực hiện sẽ tùy thuộc vào quyết định của các doanh nghiệp và ngân hàng hai nước. Đối với Indonesia, việc này sẽ mang lại lợi ích không nhỏ cho các nhà nhập khẩu vì theo số liệu thống kê, nhập khẩu từ Trung Quốc chiếm 23% trong tổng nhập khẩu dầu khí của Indonesia. Tuy nhiên, cũng cần phải cân nhắc khả năng sử dụng đồng nhân dân tệ trong thanh toán vì hiện nay Indonesia vẫn phải nhập siêu từ Trung Quốc. Ngoài ra, nhằm củng cố hệ thống tài chính quốc gia với việc đảm bảo lượng dự trữ ngoại hối khi cần thiết, BI cũng đã tăng giá trị của thỏa thuận hoán đổi tiền tệ với Nhật Bản lên 22,76 tỷ USD vào tháng 12/2013 và ký thỏa thuận hoán đổi tiền tệ với Hàn Quốc vào tháng 3/2014 trị giá 115.000 tỷ rupiah (khoảng 10 tỷ USD vào thời điểm đó)./.
-----------------
