http://www.vietnamplus.vn/shb-danh-2000-ty-dong-uu-dai-lai-suat-tu-699-cho-khach-hang/357789.vnp
-----------------
SHB dành 2.000 tỷ đồng ưu đãi lãi suất từ 6,99% cho khách hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) vừa dành 2.000 tỷ đồng cho chương trình cho vay ưu đãi “Gắn bó lâu dài-lãi vay ưu đãi.” Đây là chương trình dành cho khách hàng vay trung và dài hạn với lãi suất ưu đãi thấp hơn và thời gian ưu đãi dài hơn. Chương trình dành cho tất cả khách hàng cá nhân hoặc hộ gia đình có nhu cầu vay vốn trung và dài hạn với mức lãi suất từ 6,99%/năm trong 12 tháng đầu tiên kể từ ngày giải ngân. Biên độ lãi suất trong thời gian tiếp theo chỉ từ 3,5%/năm. Bên cạnh đó, khách hàng còn được được phép trả nợ trước hạn trong thời gian ưu đãi và miễn phí phạt trả nợ trước hạn. Gói vay có phương thức trả nợ linh hoạt tùy vào điều kiện của khách hàng, tài sản đảm bảo đa dạng và phong phú. Ngoài ra, khách hàng còn được hưởng nhiều lợi ích khác như miễn phí phát hành lần đầu thẻ ghi nợ SHB Visa Debit, thẻ tín dụng SHB MasterCard và miễn phí đăng ký sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử như Internet Banking, SMS Banking, Mobile Banking, Phone Banking. Miễn phí phát hành thẻ và phí thường niên đối với thẻ ghi nợ nội địa và thẻ tín dụng quốc tế./.
-----------------
