http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-cung-cap-thong-tin-ngan-hang-de-dieu-tra-be-boi-fifa/357764.vnp
-----------------
Thụy Sĩ cung cấp thông tin ngân hàng để điều tra bê bối FIFA
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Sbs.com.au) Ngày 26/11, Bộ Tư pháp Thụy Sĩ đã cấp lệnh cung cấp thông tin ngân hàng cho cơ quan điều tra Mỹ trong vụ điều tra 14 quan chức bóng đá và công ty tiếp thị thể thao liên quan đến rửa tiền, tham nhũng và hối lộ. Hiện tên chủ tài khoản cũng như ngân hàng sẽ phải cung cấp thông tin cho phía Mỹ chưa được tiết lộ. Người phát ngôn Bộ Tư pháp liên bang Folco Galli cho biết đây là lệnh đầu tiên loại này theo đề nghị của Bộ Tư pháp Mỹ phục vụ cho cuộc điều tra lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) hiện nay. Một lệnh có thể áp dụng cho một chủ của một hay nhiều tài khoản ở cùng trong một ngân hàng, do đó Bộ Tư pháp Thụy Sĩ sẽ còn phải ra thêm nhiều lệnh như vậy. Chủ tài khoản bị tiết lộ thông tin nói trên có 30 ngày để kháng cáo lên Tòa án hình sự liên bang Thụy Sĩ. Từ tháng Ba năm nay, Mỹ đã nhiều lần gửi yêu cầu hỗ trợ đến cơ quan chức năng Thụy Sĩ về vụ điều tra FIFA. Đáp lại, Thụy Sĩ đã phong tỏa hàng loạt tài khoản tại các ngân hàng nước này bị cáo buộc thu nhận tiền tham nhũng. Bộ Tư pháp Mỹ cáo buộc 14 quan chức, bao gồm hai cựu phó chủ tịch FIFA, âm mưu chuyển tiền vào ít nhất hai ngân hàng của Thụy Sĩ: Ngân hàng Julius Baer và chi nhánh Thụy Sĩ của Ngân hàng Hapoalim BM của Israel. FIFA đang chìm sâu vào bê bối gian lận và tham nhũng khi cả Chủ tịch FIFA Sepp Blatter và Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) Michel Platini đều bị đình chỉ công tác, đình chỉ chức vụ và sẽ phải ra điều trần vào cuối tháng này về các sai phạm xung quanh khoản tiền 2 triệu franc Thụy Sĩ (1,95 triệu USD) mà ông Blatter đã chuyển cho ông Platini vào năm 2011./.
-----------------
