http://www.vietnamplus.vn/deutsche-bank-nop-phat-31-trieu-usd-de-tranh-bi-truy-to-o-my/357604.vnp
-----------------
Deutsche Bank nộp phạt 31 triệu USD để tránh bị truy tố ở Mỹ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: cityam.com) Chi nhánh của ngân hàng Deutsche Bank ở Thụy Sĩ sẽ phải nộp cho Bộ Tư pháp Mỹ hơn 31 triệu USD để tránh bị truy tố về tội danh tiếp tay cho công dân Mỹ trốn thuế. Theo Bộ Tư pháp Mỹ, chi nhánh Deutsche Bank ở Thụy Sĩ đã không tuân thủ cam kết được ký năm 2001 với Cơ quan thuế vụ Mỹ về việc cung cấp thông tin các khách hàng người Mỹ cho cơ quan này. Ngân hàng này cũng cố tình triển khai nhiều dịch vụ và cho phép thực hiện nhiều quy trình giúp khách hàng Mỹ che giấu khoản thu nhập và tài sản thực trước cơ quan thuế vụ Mỹ. Cụ thể, trong khoảng thời gian từ tháng 8/2008 đến tháng 8/2013, chi nhánh Deutsche Bank ở Thụy Sĩ đã có những vi phạm như không gửi thư điện tử liên quan tới tài khoản của khách hàng đối với những khách hàng sinh sống tại Mỹ, những khách hàng tại Mỹ có tài khoản tại chi nhánh này có thể sử dụng thẻ ngân hàng và hướng dẫn nhân viên ngân hàng thực hiện các giao dịch ngay tại chi nhánh. Kể từ tháng 8/2008, chi nhánh này đã mở 1.072 tài khoản cho các khách hàng sinh sống tại Mỹ với tổng số tiền gửi lên tới 7,7 tỷ USD. Deutsche Bank ở Thụy Sĩ đã thừa nhận những sai phạm và khẳng định đang hợp tác với Bộ Tư pháp Mỹ để giải quyết hậu quả./.
-----------------
