http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-toan-cau-cat-giam-manh-viec-lam-trong-10-nam-toi/357536.vnp
-----------------
Các ngân hàng toàn cầu cắt giảm mạnh việc làm trong 10 năm tới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồm: computing.co.uk) Ông Antony Jenkins, cựu Giám đốc điều hành ngân hàng Barclays (Anh), ngày 24/11 cho rằng các ngân hàng trên thế giới có thể sẽ cắt giảm khoảng một nửa nhân viên và chi nhánh trong 10 năm tới vì cần duy trì hoạt động hiệu quả và lợi nhuận, nhất là khi phải đối mặt với sự thay đổi nhanh chóng về công nghệ. Barclays dự kiến sẽ cắt giảm khoảng 26.000-66.000 nhân viên trên toàn cầu và đóng cửa từ 280 đến 700 chi nhánh tại nước Anh. Trước khi buộc thôi việc vào tháng Bảy vừa qua, ông Jenkins đã tiến hành cắt giảm hàng chục chi nhánh ngân hàng và cho nghỉ việc một phần trong kế hoạch sẽ cắt giảm 19.000 nhân viên. Trong bài phát biểu có nhanh đề “Tiếp cận xu hướng Uber trong ngành dịch vụ tài chính," ông Jenkins nhận định rằng công nghệ là một nguồn lực chuyển động không ngừng, giúp cải thiện dịch vụ khách hàng, quản lý rủi ro và nâng cao hiệu quả. Và các ngân hàng mới thành lập đang đi đầu trong ứng dụng công nghệ trong quản lý và nâng cao chất lượng dịch vụ. Còn các ngân hàng truyền thống dường như đang gặp khó khăn trong áp dụng công nghệ và chậm chân hơn so với các doanh nghiệp tài chính mới thành lập. Nhiều khả năng hoạt động sáp nhập và mua bán sẽ diễn ra trong thời gian tới. Ông Jenkins cho biết thêm các ngân hàng sẽ còn đối mặt với việc phải tạo môi trường thu hút và "giữ chân" nhân tài và những người có trình độ công nghệ cao, khi họ cũng muốn đến làm việc tại Thung lũng công nghệ Silicon và ngành nghề khác./.
-----------------
