http://www.vietnamplus.vn/ncb-cap-450-ty-dong-cho-cong-ty-nong-nghiep-thuan-phat/357319.vnp
-----------------
NCB cấp 450 tỷ đồng cho Công ty Nông nghiệp Thuận Phát
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: NCB) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc dân (NCB) vừa ký thỏa thuận tài trợ 450 tỷ đồng cho hoạt động kinh doanh của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Đầu tư Nông nghiệp Thuận Phát (TPAI). Bên cạnh tài trợ tín dụng, NCB còn cung cấp đa dạng sản phẩm dịch vụ khác cho TPAI như thanh toán quốc tế, bảo lãnh, dịch vụ ngân hàng điện tử… TPAI thành lập năm 2007, hoạt động trong nhiều ngành nghề và sản phẩm kinh doanh khác nhau, hỗ trợ nhiều dịch vụ tài chính như kinh doanh xuất nhập khẩu; tư vấn quản lý đầu tư; thanh toán tiền điện; cung cấp dịch vụ phần mềm giá trị gia tăng. Bà Trần Hải Anh, Tổng Giám đốc NCB cho biết, hợp đồng tín dụng sẽ là nền tảng để NCB và Công ty Thuận Phát tiến tới quan hệ hợp tác sâu rộng hơn nữa trong tương lai. Cũng theo bà Hải Anh, tài trợ vốn và hỗ trợ doanh nghiệp mở rộng kinh doanh mà một trong những ưu tiên phát triển của NCB. Thông qua hợp tác giữa NCB và Thuận Phát, hai bên sẽ phát huy lợi thế để khai thác tốt nhất tiềm năng của mình, đẩy mạnh tăng trưởng, đa dạng hóa hoạt động kinh doanh, từ đó nâng cao hiệu quả hoạt động và sức cạnh tranh trên thị trường./.
-----------------
