http://www.vietnamplus.vn/eurogroup-giai-ngan-khoan-cuu-tro-2-ty-euro-danh-cho-hy-lap/357149.vnp
-----------------
Eurogroup giải ngân khoản cứu trợ 2 tỷ euro dành cho Hy Lạp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos (giữa), Bộ trưởng Kinh tế Giorgos Stathakis (phải) trong cuộc gặp với Ủy viên Hội đồng châu Âu phụ trách về đồng euro Valdis Dombrovskis (trái) tại cuộc họp ở Brussels (Bỉ) ngày 10/11. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhóm các Bộ trưởng Tài chính Khu vực sử dụng đồng euro (Eurogroup) ngày 23/11 chính thức thông qua kế hoạch giải ngân cho Hy Lạp khoản cứu trợ trị giá 2 tỷ euro (hơn 2 tỷ USD) trong khuôn khổ gói cứu trợ thứ ba có tổng trị giá 86 tỷ euro. Theo kế hoạch, Athens sẽ nhận được khoản tiền này vào ngày hôm nay 24/11. Trong cuộc họp ngày 23/11 tại Brussels, Bỉ, Eurogroup hoan nghênh đánh giá của Ủy ban châu Âu (EC) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) rằng Chính quyền Hy Lạp đã thành công trong việc thiết lập nền móng ban đầu và triển khai các biện pháp cải cách tài chính cần thiết cho việc tái cấp vốn ngành ngân hàng nước này. Đại diện Eurogroup cho biết đây là bước tiến quan trọng để Hy Lạp giải quyết các thách thức lớn mà nền kinh tế nước này đang phải đối mặt, cũng như để quay trở lại đà phát triển bền vững. Trước đó, quốc gia này đã lỡ khoản giải ngân 2 tỷ euro trong tháng 10 do các chủ nợ yêu cầu Athens thực hiện những cải cách then chốt như cam kết trước khi giải ngân. Tháng Bảy, để thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ, Hy Lạp đã ký thỏa thuận nhận gói cứu trợ quốc tế thứ ba trị giá 86 tỷ euro kèm theo những điều kiện hà khắc và phải thực hiện hàng loạt biện pháp cải cách có thể ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của người dân nước này./.
-----------------
