http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-vay-mua-oto-duoc-uu-dai-lai-suat-68/357133.vnp
-----------------
Khách hàng doanh nghiệp vay mua ôtô được ưu đãi lãi suất 6,8%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Viet Capital Bank) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Bản Việt (Viet Capital Bank) vừa ra mắt sản phẩm "Cho vay mua xe ôtô phục vụ sản xuất kinh doanh" dành cho khách hàng doanh nghiệp vay mua ô tô để sản xuất kinh doanh với lãi suất ưu đãi chỉ 6,8%/năm. Với sản phẩm mới này, Viet Capital Bank áp dụng cho vay cả xe ôtô mới và xe cũ đã qua sử dụng hoặc vay bù đắp vốn tự có đã dùng mua xe. Mức cho vay tối đa lên đến 75% khi bảo đảm bằng chính xe mua và 100% khi bảo đảm bằng tài sản khác. Tất cả khách hàng được hỗ trợ vay tối đa lên đến 60 tháng với lãi suất chỉ từ 6.8%/năm (lãi suất có thể thay đổi tùy từng thời điểm và tùy theo xếp hạng khách hàng). Ngoài ra, khách hàng còn được miễn hoàn toàn các khoản phí khi trả nợ trước hạn, đơn giản hóa thủ tục và rút ngắn thời gian duyệt hồ sơ Bên cạnh sản phẩm này, Viet Capital Bank hiện đang triển khai hàng loạt chương trình ưu đãi đáp ứng nhu cầu của từng phân khúc khách hàng doanh nghiệp: Cho vay mua xe ôtô phục vụ đi lại, bảo lãnh mua bán và cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai; chương trình “sát cánh cùng SME” ưu đãi lãi vay cho doanh nghiệp vừa và nhỏ; chương trình “gắn kết bền lâu-thành công vượt trội” với nhiều chính sách tốt dành cho khách hàng hiện hữu./.
-----------------
