http://www.vietnamplus.vn/nuoc-anh-co-the-cam-cuu-lanh-dao-hbos-tham-gia-linh-vuc-tai-chinh/357090.vnp
-----------------
Nước Anh có thể cấm cựu lãnh đạo HBOS tham gia lĩnh vực tài chính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: theguardian.com) Các nhà quản lý nước Anh đang chuẩn bị “sờ gáy” 10 cựu lãnh đạo của HBOS, vốn là ngân hàng cho vay thế chấp hàng đầu Vương quốc Anh, vì đã để cho ngân hàng này rơi vào tình cảnh khó khăn đến mức phải viện đến cứu trợ của chính phủ. Báo cáo do Ngân hàng trung ương Anh (BoE) và Cơ quan Quản lý Tài chính (FCA) của nước Anh thực hiện vừa công bố hôm 19/11 đã quy trách nhiệm cho ban quản lý HBOS và Cơ quan Dịch vụ Tài chính Anh quốc (FSA) về sự sụp đổ của ngân hàng này. Bên cạnh đó, một báo cáo riêng biệt mới được công bố của luật sư độc lập Andrew Green cho rằng BoE và FCA nên thanh tra lại quyết định không buộc tội 10 nhà lãnh đạo HBOS của FSA, trong đó có cựu Giám đốc điều hành tại thời điểm ngân hàng này sụp đổ là Andy Hornby, người sau đó đã trở thành Giám đốc của công ty sòng bạc Gala Coral. Phó Thống đốc BoE Andrew Bailey cho hay các cựu giám đốc của HBOS có thể sẽ bị cấm tham gia vào ban giám đốc của các doanh nghiệp khác. HBOS đã được cứu trợ thông qua một thỏa thuận theo đó chính phủ "bật đèn xanh" cho đối thủ Lloyds tiếp quản HBOS hồi năm 2008. Để cứu trợ cho Lloyds và Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS), nợ quốc gia của nước Anh đã tăng vọt. Đây cũng là nguyên nhân gây ra tâm lý khó chịu của người dân đối với hệ thống ngân hàng của Xứ sở Sương mù, khiến các quy định về tài chính của nước này phải thay đổi. Những đối tượng có thể rơi vào “tầm ngắm” của BoE và FCA bao gồm cựu Chủ tịch HBOS Dennis Stevenson- một thành viên Quốc hội Anh- và Lindsay Mackay, cựu Giám đốc điều hành bộ phận ngân sách của HBOS, bây giờ là CEO của Ngân hàng Alpha Bank London Limited. Các nhân vật này phản đối kết luận của những báo cáo trên khi cho rằng báo cáo đã đánh giá thấp những tác động không lường trước được của cuộc khủng hoảng tài chính đối với HBOS và không đưa ra được những bằng chứng buộc tội cụ thể. Bản thân BoE và FCA sẽ không thể áp đặt án phạt hình sự lên các cựu lãnh đạo của HBOS, song có thể cấm họ làm việc trong ngành dịch vụ tài chính của nước Anh./.
-----------------
