http://www.vietnamplus.vn/ukraine-thiet-hai-10-trieu-euro-do-cam-van-may-bay-nga/357085.vnp
-----------------
Ukraine thiệt hại 10 triệu euro do cấm vận máy bay Nga
-----------------
Máy bay của Hãng hàng không Aeroflot. (Nguồn: Reuters) Sputnik đưa tin ngày 24/11, Dmitry Babeychuk, Giám đốc xí nghiệp quốc gia phục vụ chuyến bay của Ukraine (UkSATSE), cho biết Kiev thiệt hại khoảng 10 triệu euro sau khi áp đặt lệnh cấm các máy bay Nga bay qua lãnh thổ nước này. Ông Babeychuk nói: "Theo ước tính của các nhà phân tích, thiệt hại của UkSATSE do các biện pháp trừng phạt gây ra là khoảng 10 triệu euro, xấp xỉ 11% tổng doanh thu." Ông giải thích rằng trước khi áp đặt trừng phạt các hãng hàng không Nga, 20,3% trên tổng số các chuyến bay trong không phận Ukraine do máy bay của các hãng hàng không Nga thực hiện, trong khi thị phần của các hãng hàng không Ukraine là 14,3%. Hiện nay, thị phần các công ty Ukraine đã tăng lên đến 21,5%. Hôm 16/9, Chính phủ Ukraine đã áp đặt trừng phạt hơn 25 hãng hàng không Nga, đặc biệt là các chuyến bay đến Crimea. Đáp lại, Liên bang Nga đã thông qua các biện pháp trả đũa nhằm vào các hãng hàng không Ukraine. Từ ngày 25/10, các chuyến bay trực tiếp giữa hai nước đã bị đình chỉ./.
-----------------
