http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-giam-xuong-muc-thap-nhat-trong-bay-thang/356976.vnp
-----------------
Đồng euro giảm xuống mức thấp nhất trong bảy tháng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đồng bạc xanh mạnh lên so với các đồng nội tệ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong bối cảnh nhiều đồn đoán nghiêng về khả năng Mỹ sẽ nâng lãi suất trong tháng sau, trong khi đó đồng euro giảm xuống mức thấp nhất trong bảy tháng. Đồng euro tiếp tục nới rộng đà giảm giá sau khi Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi cam kết sẽ nỗ lực thực hiện mọi biện pháp để thúc đẩy lạm phát của Eurozone. Phát biểu này làm dấy lên đồn đoán rằng ECB sẽ mở rộng quy mô chương trình nới lỏng định lượng QE trong cuộc họp, dự kiến vào ngày 3/12. Trong phiên này, đồng tiền chung châu Âu (euro) giao dịch ở mức 1,0622 USD/euro, giảm so với 1,0641 USD/euro tại New York. Mặt khác, biên bản cuộc họp mới nhất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cùng bình luận của một số quan chức ngân hàng nước này báo hiệu triển vọng nâng lãi suất vào tháng 12, khiến đồng USD trở nên hấp dẫn hơn đối với nhà đầu tư. Cụ thể, tại Hong Kong (Trung Quốc) đồng USD đổi 123,12 yen/USD, tăng so với 122,85 yen/USD ghi nhận trong phiên cuối tuần trước (20/11). Thị trường Nhật Bản đóng cửa nghỉ lễ. Cùng phiên, đồng USD tăng giá so với các đồng tiền của các thị trường mới nổi như đồng TWD của Đài Loan, rupiah của Indonesia, ringgit của Malaysia, baht của Thái Lan, SGD của Singapore và won của Hàn Quốc. Ngân hàng UOB Singapore cũng cho biết lễ Tạ ơn của Mỹ rơi vào ngày 26/11, nên hoạt động giao dịch tiền tệ trong tuần này dự kiến sẽ khá ảm đạm./.
-----------------
