http://www.vietnamplus.vn/new-zealand-se-dau-tu-hon-130-trieu-usd-vao-khu-vuc-asean/356743.vnp
-----------------
New Zealand sẽ đầu tư hơn 130 triệu USD vào khu vực ASEAN
-----------------
(Nguồn: Theaustralian.com.au) Trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 27 và các hội nghị liên quan, ngày 22/11, tại Hội nghị Cấp cao kỷ niệm 40 năm quan hệ ASEAN-New Zealand tại Kuala Lumpur, Thủ tướng New Zealand John Key đã tuyên bố đầu tư 200 triệu đôla New Zealand (tương đương 131 triệu USD) vào khu vực Đông Nam Á. Khoản đầu tư là một phần của thỏa thuận nâng cấp mối quan hệ của New Zealand và ASEAN lên quan hệ đối tác chiến lược. New Zealand sẽ thực hiện khoản đầu tư trên trong vòng 3 năm, tập trung vào lĩnh vực xây dựng năng lực của người dân trong khu vực và tạo mối liên kết giữa các nhà lãnh đạo và các doanh nhân. Theo Thủ tướng John Key, khoản đầu tư sẽ đưa chương trình hỗ trợ phát triển của New Zealand tại khu vực ASEAN trở thành chương trình lớn thứ hai sau khu vực Thái Bình Dương./.
-----------------
