http://www.vietnamplus.vn/eurogroup-dong-y-giai-ngan-cho-hy-lap-khoan-cuu-tro-2-ty-euro/356739.vnp
-----------------
Eurogroup đồng ý giải ngân cho Hy Lạp khoản cứu trợ 2 tỷ euro
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Thứ trưởng Tài chính các nước Eurozone tại cuộc họp Nhóm làm việc Eurogroup (EWG) ngày 21/11 đã chấp thuận giải ngân cho Hy Lạp khoản tiếp theo trị giá 2 tỷ euro từ chương trình cho vay cứu trợ thứ 3 tổng trị giá 86 tỷ euro. EWG cho rằng chính quyền Hy Lạp đã thực hiện các điều khoản chính trong gói biện pháp cải cách thứ nhất và đã áp dụng các biện pháp trong lĩnh vực tài chính cần thiết để thực hiện thành công quá trình tái cấp vốn cho các ngân hàng, điều này mở đường để nước này nhận khoản tín dụng tiếp theo. Theo Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone (Eurogroup) Jeroen Dijsselbloem, động thái trên của EWG đã mở đường cho Hội đồng quản trị Cơ chế bình ổn châu Âu (ESM) ngày 23/11 chính thức chấp thuận chuyển khoản 2 tỷ euro cho Hy Lạp cũng như thông qua các quyết định chuyển tiền cho Hy Lạp tái cấp vốn cho lĩnh vực ngân hàng. ESM đã dự trữ để tăng vốn cho các ngân hàng Hy Lạp thêm 10 tỷ euro từ chương trình cứu trợ thứ 3. Nhu cầu của các ngân hàng Hy Lạp về tăng vốn ước tính vào khoảng từ 6-9 tỷ euro. Ngày 17/11, Hy Lạp đã đạt được thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế giúp "mở khóa" đợt giải ngân tiếp theo trị giá 12 tỷ euro trong gói cứu trợ trị giá 86 tỷ euro ký hồi tháng Bảy vừa qua. Đổi lại Hy Lạp sẽ phải thực hiện thêm 48 biện pháp cải cách nữa, trong đó có việc đẩy nhanh xử lý các khoản vay thế chấp mua nhà bằng cách tịch biên tài sản, một biện pháp hà khắc mà Chính phủ Hy Lạp trước đó khá lưỡng lự nhằm bảo vệ các hộ gia đình có điều kiện khó khăn. Quốc gia này đã lỡ khoản giải ngân lần hai trị giá 2 tỷ euro trong tháng 10 do các chủ nợ yêu cầu Athens thực hiện những cải cách then chốt như cam kết trước khi giải ngân. Tháng 7/2015, để thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ, Hy Lạp đã ký thỏa thuận nhận gói cứu trợ quốc tế thứ 3 trị giá 86 tỷ euro kèm theo những điều kiện hà khắc và phải thực hiện hàng loạt biện pháp cải cách có thể ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của người dân nước này./.
-----------------
