http://www.vietnamplus.vn/nga-dong-ruble-manh-gop-phan-thuc-day-tang-truong-kinh-te/442574.vnp
-----------------
Nga: Đồng ruble mạnh góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế
-----------------
Đồng ruble Nga. (Nguồn: enca.com) Bộ trưởng Phát triển kinh tế Nga Maxim Oreshkin cho rằng đồng ruble Nga mạnh sẽ góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và điều này cho phép tin tưởng vào xu hướng phát triển kinh tế bền vững. Quan điểm trên được Bộ trưởng Oreshkin chia sẻ ngày 21/4 khi trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Russia24 trong khuôn khổ Diễn đàn Kinh tế quốc tế, đang diễn ra ở thành phố Krasnoyarsk. Bộ trưởng Oreshkin khẳng định từ đầu năm đến nay, có thể thấy rõ đồng ruble mạnh đang góp phần tạo động lực mới, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Bộ trưởng Oreshkin trước đó cũng nhấn mạnh rằng đồng ruble có thể suy yếu trong quý II và III năm nay, có tính đến sự mất cân đối trong cán cân thanh toán. [S&P nâng mức đánh giá triển vọng kinh tế Nga lên "tích cực"] Kể từ đầu năm nay, đồng nội tệ của Nga đã mạnh lên, tăng 8,5% so với đồng USD và chỉ số này của năm 2016 là 15,2%. Trong khi đó, theo kịch bản ban đầu liên quan các dự báo kinh tế vĩ mô, Bộ Phát triển kinh tế Nga cho rằng đến cuối năm nay, 1 USD sẽ đổi được 68 ruble, và đến cuối năm 2018, tỷ giá này sẽ là 1 USD/70,8 ruble./.
-----------------
