http://www.vietnamplus.vn/goldman-sachs-dong-usd-se-som-vuot-gia-tri-cua-dong-euro/356719.vnp
-----------------
Goldman Sachs: Đồng USD sẽ sớm vượt giá trị của đồng euro
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Investing.com) Theo báo Toàn cảnh Frankfurt (FAZ) ngày 21/11, Ngân hàng đầu tư Goldman Sachs của Mỹ đưa ra dự báo rằng 1 euro có thể xuống dưới mức đổi 1 USD trong những tháng tới. Joerg Kukies, đồng Giám đốc điều hành Goldman Sachs chi nhánh Đức, trả lời tờ FAZ cho rằng vào thời điểm cuối năm 2015 “1 euro sẽ có giá trị ngang 1 USD.” Ông Kukies thậm chí còn dự báo trong những tháng đầu năm 2016, “1 euro thậm chí chỉ đổi được 0,95 USD.” Diễn biến giảm giá của đồng euro thời gian gần đây được xem là hệ quả tất yếu của chính sách tiền tệ trái chiều giữa Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) và Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB). Hiện nhiều thông tin cho thấy Fed có thể sẽ sớm nâng lãi suất đồng USD trong khi ECB sẽ giảm lãi suất tiếp đối với đồng euro. Theo ông Kukies, việc lãi suất ở Mỹ và châu Âu diễn biến trái ngược nhau sẽ làm đồng euro tiếp tục mất giá hơn so với đồng USD. Vị chuyên gia ngân hàng này cũng nhận định Chủ tịch Fed Jannet Yellen trong tháng 12/2015 sẽ “tăng lãi suất đồng USD thêm 0,25% và trong năm 2016 là thêm 1% nữa.” Trong khi đó, ông Kukies dự báo ở châu Âu, chính sách tiền tệ sẽ tiếp tục được nới lỏng khi ECB tiếp tục bơm tiền ra thị trường còn lãi suất đồng euro sẽ giảm sâu hơn./.
-----------------
