http://www.vietnamplus.vn/canada-doi-mat-tham-hut-ngan-sach-23-ty-usd-ngoai-du-kien/356651.vnp
-----------------
Canada đối mặt thâm hụt ngân sách 2,3 tỷ USD ngoài dự kiến
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: build-canada.ca) Báo cáo cập nhật ngân sách Canada do Bộ trưởng Tài chính Bill Morneau công bố ngày 20/11 cho biết chính phủ Tự do mới thành lập của nước này sẽ “thừa kế” nhiều khó khăn tài chính với ngân sách năm 2015 sẽ thâm hụt khoảng 2,3 tỷ USD thay vì thặng dư 1,6 tỷ USD theo dự kiến của chính phủ Bảo thủ tiền nhiệm. Báo cáo cập nhật của Bộ Tài chính dự đoán nền kinh tế sẽ đạt mức tăng trưởng 1,2% trong năm nay, thấp hơn nhiều so với dự đoán 2% trong Kế hoạch ngân sách năm 2015 do chính phủ tiền nhiệm công bố hồi tháng 4 (năm tài chính của Canada bắt đầu từ 1/1 năm trước đến hết ngày 30/3 năm tiếp theo). Bộ Tài chính Canada cũng tính toán sẽ phải điều hành ngân sách thâm hụt 2,3 tỷ USD trong năm tài chính hiện tại và 2,9 tỷ USD trong năm tiếp theo, trước khi có thể thặng dư vào năm tài khóa 2019-2020. Bộ trưởng Bill Morneau nhấn mạnh con số thâm hụt ngân sách năm 2015 không nằm trong tính toán của đảng Tự do khi đưa ra các cam kết trong tranh cử. Tuy nhiên, ông khẳng định bất chấp tình hình kinh tế không tốt như mong đợi, chính phủ Tự do sẽ có kế hoạch ứng phó và không thay đổi các cam kết đã đưa ra. Nguyên nhân thâm hụt ngân sách ngoài dự kiến chủ yếu do giá dầu thô tiếp tục sụt giảm. Vào thời điểm tháng 4, chính phủ Bảo thủ tiền nhiệm xây dựng ngân sách trên cơ sở giá dầu ở mức 63 USD/thùng và cao hơn trong năm tới. Tuy nhiên, thực tế giá dầu giảm đã xuống 50 USD/thùng, thậm chí gần xuống tới 40 USD/thùng. Giá đồng CAD cũng đã hạ so với tính toán của Chính quyền Ottawa thời đó là duy trì ở mức 1 CAD tương đương 0,83 USD cho tới năm 2019. Cập nhật của Bộ Tài chính ngày 20/11 cho thấy tỷ giá CAD đổi sang USD đã giảm 4 cent xuống còn 1 CAD bằng 0,75 USD. Toronto Dominion (TD), một trong số các ngân hàng lớn của Canada, cho rằng cập nhật tài chính cho thấy chính phủ liên bang sẽ phải đối mặt với một ngân sách thâm hụt lớn hơn nhưng “có thể quản lý được." Cú sốc dầu lửa đã tác động lớn tới nền kinh tế Canada, khiến đầu tư doanh nghiệp giảm mạnh, kinh tế co lại trong nửa đầu năm nay và giảm tốc trong nửa còn lại của năm. Tuy nhiên, Canada không phải là nước duy nhất có bức tranh kinh tế không sáng sủa như dự đoán. Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) hiện đưa ra dự đoán nền kinh tế toàn cầu chỉ tăng trưởng 3,1% trong năm nay, mức thấp nhất kể từ năm 2009, thời điểm hầu hết các nền kinh tế phát triển rơi vào suy thoái./.
-----------------
