http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nhan-dan-trung-quoc-ha-lai-suat-cho-vay-con-gan-mot-nua/356567.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc hạ lãi suất cho vay còn gần một nửa
-----------------
Quang cảnh bên ngoài Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc. (Nguồn:  AFP/TTXVN) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC, Ngân hàng trung ương) vừa quyết định hạ lãi suất mà các ngân hàng địa phương có thể vay mượn theo Cơ chế cho vay tiêu chuẩn (SLF) xuống 2,75% đối với lãi suất tiền gửi qua đêm và 3,25% đối với lãi suất tiền gửi bảy ngày. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 20/11. Trước đó, lãi suất tiền gửi qua đêm và tiền gửi bảy ngày theo cơ chế kể trên lần lượt ở mức 4,5% và 5,5%. Theo bộ phận nghiên cứu của Ngân hàng đầu tư CICC, lãi suất SLF giữ vai trò như là mức trần lãi suất thị trường, và động thái của PBoC sẽ giúp các đảm bảo duy trì lãi suất tiền gửi ngắn hạn ở mức thấp, từ đó thúc đẩy nền kinh tế trong nước đang sa sút. CICC nhận định việc hạ lãi suất SLF cũng giúp giảm thiểu những nguy cơ trong thanh khoản liên ngân hàng, và dự báo PBoC sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động liên quan. SLF là công cụ của PBoC bắt đầu thực hiện từ đầu năm 2013, nhằm “bơm” một lượng vốn lớn cho các ngân hàng khi các ngân hàng này gặp khó khăn về thanh khoản. Theo báo của CICC, cơ chế SLF là một phần trong việc cần cải tổ lại cơ cấu tiền tệ, giúp ngân hàng trung ương kiểm soát tốt hơn chính sách tiền tệ. Trong quý 1/2015, PBoC đã bơm 335 tỷ nhân dân tệ (52,5 tỷ USD) vào các ngân hàng thông qua hoạt động SLF./.
-----------------
