http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-dieu-chinh-thue-nhap-khau-cho-xang-dau-dung-quat/356513.vnp
-----------------
PVN đề nghị điều chỉnh thuế nhập khẩu cho xăng dầu Dung Quất
-----------------
Khu bể chứa sản phẩm của Nhà máy lọc dầu Dung Quất. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Ngày 20/11, ông Nguyễn Hoài Giang, Chủ tịch Hội đồng thành viên Công ty Lọc Hóa dầu Bình Sơn (BSR) cho biết, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã có công văn gửi lên Văn phòng Chính phủ, Bộ Công Thương, Bộ Tài chính xem xét điều chỉnh giảm thuế nhập khẩu áp dụng cho xăng dầu Dung Quất từ nay đến cuối năm. Theo đó, PVN đề nghị xem xét điều chỉnh mức thuế nhập khẩu mặt hàng dầu diezen (DO) giảm về mức 7%, mặt hàng hạt nhựa PP giảm về mức 0%. Giải thích về kiến nghị này, ông Nguyễn Hoài Giang cho rằng, theo cam kết trong ASEAN, hiện nay thuế nhập khẩu ưu đãi áp dụng với các mặt hàng từ ASEAN, cụ thể xăng 20%, dầu DO là 5%, nhiên liệu phản lực (Jet A1) là 5%. Năm 2016, thuế nhập khẩu các mặt hàng dầu DO và Jet A1 các nước ASEAN sẽ về 0%. Trong khi đó, thuế suất áp dụng cho xăng dầu Dung Quất lần lượt là xăng 20%, dầu DO 10% và nhiên liệu phản lực (Jet A1) là 10%. Tính toán cơ học có thể nhận thấy, giá bán sản phẩm dầu DO của Dung Quất chịu thuế cao hơn 5% so với hàng cùng chủng loại nhập từ Singapore hoặc Thái Lan (những nước xuất khẩu dầu DO cho Việt Nam). Chủ tịch Hội đồng thành viên Nguyễn Hoài Giang khẳng định: “Việc Tập đoàn kiến nghị như trên nhằm đảm bảo sự cạnh tranh thị trường lành mạnh, bình đẳng giữa sản phẩm do Nhà máy lọc dầu Dung Quất sản xuất ra và sản phẩm cùng loại được nhập khẩu từ các nước ASEAN.” Cũng theo giải thích từ phía Công ty, hiện nay, chênh lệch thuế suất thuế nhập khẩu làm cho các doanh nghiệp đầu mối xăng dầu chuyển sang mua các sản phẩm nhập khẩu từ các nước ASEAN để hưởng chênh lệch thuế, khiến xăng dầu của Nhà máy Lọc dầu Dung Quất gặp khó trong khâu tiêu thụ. Đến đầu năm 2016, nếu không được điều chỉnh kịp thời khả năng các đối tác sẽ không ký kết với Công ty và sẽ tạo một lượng xăng dầu tồn kho lớn. Khi đó, Công ty buộc phải tạm dừng hoạt động vì lượng hàng tồn kho lớn, không đủ chỗ chứa. Do vậy, PVN kiến nghị Chính phủ trong ngắn hạn, xem xét điều chỉnh giảm mức thuế nhập khẩu để đảm bảo sản phẩm của Nhà máy lọc dầu Dung Quất không bị dồn ứ. Trên thực tế, nếu Chính phủ điều chỉnh mức thuế nhập khẩu mặt hàng DO giảm về mức 7%, cũng đồng nghĩa sẽ thất thu một khoản tiền không nhỏ đối với Nhà máy lọc dầu Dung Quất, nhất là trong khoản thu thuế điều tiết từ các sản phẩm của nhà máy. Nhà máy Lọc dầu Dung Quất là một trong những công trình trọng điểm liên quan đến an ninh quốc gia. Năm 2015, Công ty BSR đã “về đích sớm” 50 ngày về chỉ tiêu sản lượng sản xuất. Nhà máy luôn hoạt động an toàn, ổn định và liên tục ở 103%-105% công suất. Tính từ đầu năm đến hết tháng 10/2015, Công ty BSR đạt doanh thu 81.652 tỷ đồng; nộp ngân sách nhà nước trên 18.297 tỷ đồng, vượt 114% kế hoạch năm. Lũy kế 7 năm qua, Công ty BSR đã sản xuất gần 36,3 triệu tấn sản phẩm xăng dầu các loại; đạt doanh thu thuần trên 710 ngàn tỷ đồng; nộp ngân sách nhà nước 120,3 ngàn tỷ đồng./.
-----------------
