http://www.vietnamplus.vn/fitch-danh-gia-ukraine-da-thoat-khoi-canh-vo-no-mot-phan/356459.vnp
-----------------
Fitch đánh giá Ukraine đã thoát khỏi cảnh “vỡ nợ một phần”
-----------------
(Nguồn: sputniknews.com) Tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế Fitch Ratings đã xóa mức xếp hạng “vỡ nợ một phần” cho Ukraine sau khi Kiev hoàn tất thỏa thuận tái cơ cấu trái phiếu và bắt đầu trả nợ. Các quan chức Fitch đã nâng xếp hạng tín nhiệm của Ukraine từ mức CC trước đó lên CCC sau khi Ukraine hoàn thành thỏa thuận tái cơ cấu trái phiếu đã nhất trí từ hồi tháng Tám. Điều này đồng nghĩa với việc Kiev có quyền phát hành trái phiếu mới trở lại nhằm bình ổn hơn thị trường tài chính nước này. Trước đó, đầu tháng Mười vừa qua, Fitch cho biết tổ chức này coi Ukraine đã bị vỡ nợ một phần sau khi không thanh toán được nợ từ các trái phiếu mà Kiev đang tìm cách cơ cấu với các chủ nợ. Trong một thông cáo, Fitch nêu rõ thời gian ân hạn 10 ngày đối với trái phiếu eurobond trị giá 500 triệu USD của Ukraine, vốn đến hạn vào ngày 23/9, đã qua mà không có khoản thanh toán nào được thực hiện. Do đó, Fitch đánh giá Ukraine đã vỡ nợ trước các nghĩa vụ đối với trái phiếu eurobond. Đầu tuần này, Tổng thống Nga Vladimir Putin thông báo rằng Nga đã đưa ra đề nghị cho phép Ukraine trả dần khoảng 1 tỷ mỗi năm các khoản nợ của nước này trong giai đoạn từ 2016-2018. Ông Putin cho biết "Moskva sẵn sàng chấp nhận việc trong năm nay không nhận được bất cứ khoản tiền trả nợ nào, trong năm sau chỉ nhận được 1 tỷ USD, sang năm 2017 nhận thêm 1 tỷ USD nữa, và năm 2018 nhận nốt 1 tỷ USD nữa” do tin tưởng khả năng tài chính của Ukraine sẽ được cải thiện. Cũng liên quan đến Nga, Thủ tướng Ukraine Arseny Yatsenyuk trong cùng ngày cho biết Kiev sẽ bị tổn thất 600 triệu USD trong năm 2016 nếu Nga áp đặt lệnh cấm vận lên thực phẩm của Ukraine. Ông cho biết thêm mặc dù sự phụ thuộc xuất khẩu của Ukraine vào Nga trong 3 năm qua đã giảm 3 lần, Kiev vẫn phải dựa dẫm rất nhiều vào thị trường Nga, vốn chiếm 12,5% tổng lượng hàng xuất khẩu của Ukraine./.
-----------------
