http://www.vietnamplus.vn/fed-van-than-trong-truoc-khi-dua-ra-quyet-dinh-tang-lai-suat/356451.vnp
-----------------
Fed vẫn thận trọng trước khi đưa ra quyết định tăng lãi suất
-----------------
Phó Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ Stanley Fischer. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phát biểu tại hội nghị Chính sách Kinh tế châu Á thường niên tại San Francisco (Mỹ) vào ngày 19/11, Phó Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Stanley Fischer đưa ra tín hiệu về khả năng tăng lãi suất - vấn đề đã làm ngân hàng trung ương Mỹ bắt đầu mất kiên nhẫn - song ông cho rằng Fed vẫn rất thận trọng khi đưa ra quyết định về vấn đề này. Ông Fischer cho biết: “Trong tương lai gần, có thể một số ngân hàng chủ chốt của Mỹ sẽ bắt đầu điều chỉnh dần dần mức lãi suất bằng không hiện nay. Trong khi đó, Fed tiếp tục nghiên cứu thận trọng các dữ liệu đầu vào và chưa có quyết định cuối cùng. Fed đang làm mọi thứ có thể để tránh gây bất ngờ cho các thị trường và các chính phủ nếu có bất kỳ động thái nào.” Ông Fischer cũng thừa nhận thực tế là một số thị trường mới nổi và các ngân hàng Mỹ đang thúc giục phải nâng mức lãi suất hiện nay, tuy nhiên, cũng nhấn mạnh “Fed sẽ không nhận lệnh từ bất kỳ nơi nào.” Trong bài phát biểu tập trung vào triển vọng tăng trưởng ở châu Á, ông Fischer đánh giá châu Á có thể tăng trưởng chậm lại do một số quốc gia tại khu vực này đang tái cấu trúc nền kinh tế theo hướng ít phụ thuộc hơn vào xuất khẩu. Trung Quốc có thể tiếp tục tăng trưởng nhanh hơn phần còn lại của thế giới. Khu vực này vẫn được dự báo có tốc độ phát triển nhanh nhất và có thể đóng góp nhiều nhất cho tốc độ tăng trưởng toàn cầu trong những năm tới. Tuy nhiên, tình trạng tăng trưởng chậm lại của Trung Quốc sẽ tiếp tục làm giảm áp lực về giá đối với mặt hàng kim loại và hàng hóa tiêu dùng. Triển vọng về giá dầu là không chắc chắn nhưng các nền kinh tế phát triển vẫn có xu hướng tiêu thụ nhiều dầu hơn cho mỗi người, do đó, tạo áp lực tăng giá tiềm năng đối với mặt hàng này. Đây là những vấn đề có tác động đến quyết định nâng lãi suất của Fed. Fed được dự báo sẽ tăng lãi suất lần đầu tiên trong gần một thập niên qua khi các nhà hoạch định chính sách sẽ nhóm họp thường kỳ tại Washington từ ngày 15-16/12 tới. Trong khi đó, các nhà phân tích quan ngại về ảnh hưởng của việc kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại sẽ làm trì hoãn quyết định tăng lãi suất của Fed như dự kiến./.
-----------------
