http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-chau-au-pha-mang-luoi-gian-lan-thue-vat-xuyen-quoc-gia/356433.vnp
-----------------
Các nước châu Âu phá mạng lưới gian lận thuế VAT xuyên quốc gia
-----------------
Ngày 19/11, cảnh sát Đức, Hà Lan và Ba Lan đã phối hợp với các lực lượng an ninh trên toàn châu Âu bắt giữ 27 đối tượng thuộc một mạng lưới thực hiện các hành vi gian lận 343 triệu USD tiền thuế giá trị gia tăng (VAT). Cơ quan tố tụng châu Âu (Eurojust) cho biết mạng lưới này đã sử dụng một kế hoạch tinh vi làm sai lệch khoản thuế thực phải trả và thực hiện hành vi này ở nhiều quốc gia châu Âu. Để triệt phá đường dây gian lận tinh vi này, các cơ quan an ninh của các quốc gia đã phối hợp hành động ngay từ những bước đầu của chiến dịch chung mang tên "Operation Vertigo 3." Cũng theo Eurojust, khoảng 50 đợt rà soát đã được triển khai trong cuộc điều tra hành vi gian lận VAT có tổ chức tại 15 quốc gia châu Âu, trong đó có cả Bỉ, Anh, Cộng hòa Séc, Đan Mạch và Pháp./.
-----------------
