http://www.vietnamplus.vn/lg-nghien-cuu-phat-trien-he-thong-thanh-toan-di-dong-lg-pay/356380.vnp
-----------------
LG nghiên cứu phát triển hệ thống thanh toán di động LG Pay
-----------------
Tập đoàn công nghệ điện tử Hàn Quốc, LG cho biết họ có kế hoạch khởi động dự án LG Pay, một dịch vụ biến điện thoại thông minh của ​hãng này trở thành một chiếc ví kỹ thuật số. LG là công ty mới nhất gia nhập cộng đồng công nghệ phát triển hệ thống thanh toán di động hiện đang có sự hiện diện của các tên tuổi gồm Apple (Apple Pay), Google (Android Pay) và Samsung (Samsung Pay). Trong số này, Apple Pay đang thể hiện vai trò tiên phong, khuấy động thị trường. ​LG đang mong muốn thúc đẩy dịch vụ thanh toán di động của riêng họ với hy vọng dịch vụ bổ sung này sẽ ​níu giữ được người tiêu dùng với các sản phẩm điện thoại di động của hãng. Để khởi động dự án LG Pay, LG đã hợp tác với hai công ty thẻ tín dụng lớn nhất của Hàn Quốc là Shinhan Card và Kookmin Card. LG cũng bày tỏ tham vọng đưa dịch vụ thanh toán di động của họ vượt ra khỏi Hàn Quốc. ​Cũng như các dịch vụ thanh toán di động khác, LG Pay sẽ cho phép ​người dùng có thể thanh toán hàng hóa và dịch vụ bằng cách vẫy điện thoại thông minh của ​mình trước một máy tính tiền./.
-----------------
