http://www.vietnamplus.vn/ngairan-dung-dong-noi-te-trong-trao-doi-thuong-mai-song-phuong/356352.vnp
-----------------
Nga-Iran dùng đồng nội tệ trong trao đổi thương mại song phương
-----------------
Người dân Nga mua sắm tại siêu thị ở Moskva. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 19/11, Iran thông báo nước này và Nga sẽ sớm sử dụng đồng nội tệ của hai nước trong giao dịch thương mại hai chiều. Thứ trưởng Thương mại Iran Mojtaba Khosrowtaj cho biết hai nước có thể bắt đầu triển khai kế hoạch nói trên trong 2-3 tuần tới. Ông Mojtaba nhấn mạnh việc sử dụng đồng nội tệ trong giao dịch thương mại sẽ có hiệu lực ngay khi các ngân hàng trung ương của Nga và Iran "bật đèn xanh." Quan chức này cũng cho rằng việc sử dụng đồng nội tệ của hai nước sẽ giúp thúc đẩy kim ngạch thương mại song phương này. Hồi đầu năm nay, Đại sứ Iran tại Liên bang Nga Mehdi Sanaei cho biết Tehran và Moskva đã khởi động các kế hoạch nhằm đưa vào sử dụng đồng nội tệ trong quan hệ thương mại song phương, trong đó hai nước dự định sẽ thành lập một ngân hàng hoặc lập một tài khoản chung. Giới chức Iran vừa xác nhận nước này đã thông qua đề xuất do Nga khởi xướng nhằm thành lập một ngân hàng chung. Ngân hàng này được cho là sẽ tạo điều kiện cho hai nước trong việc giao dịch bằng đồng nội tệ, một cơ chế giúp Iran thoát khỏi sự ràng buộc của các lệnh cấm vận về kinh tế, tài chính do Mỹ đứng đầu, áp đặt đối với nhà nước Hồi giáo này./.
-----------------
