http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-dau-tien-cua-my-phat-hanh-the-thanh-toan-tai-cuba/356366.vnp
-----------------
Ngân hàng đầu tiên của Mỹ phát hành thẻ thanh toán tại Cuba
-----------------
Tiến trình cải thiện quan hệ giữa Mỹ và Cuba tiếp tục có thêm một bước tiến mới sau khi Ngân hàng Stonegate của Mỹ ngày 19/11 thông báo đã phát hành thẻ ghi nợ (debit card) cho các khách hàng người Mỹ để họ có thể sử dụng tại Cuba lần đầu tiên kể từ khi hai nước khôi phục quan hệ ngoại giao gần 1 năm trước. Khách hàng người Mỹ của ngân hàng Stonegate có thể sử dụng thẻ Mastercard tại Cuba. (Nguồn: AP) Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn thông cáo của Ngân hàng Stonegate có trụ sở ở Pompano Beach, tiểu bang Florida cho biết khách hàng người Mỹ của ngân hàng này từ nay có thể sử dụng thẻ thanh toán quốc tế Mastercard tại các khách sạn, nhà hàng và doanh nghiệp tại Cuba. Chủ tịch kiêm Giám đốc Điều hành Ngân hàng Stonegate Dave Seleski nói rằng “đây là bước đi đầu tiên giúp du khách Mỹ giảm bớt những phiền toái vì phải mang theo tiền mặt khi tới Cuba.” Về thủ tục, ngân hàng này cho biết thêm các chủ thẻ ban đầu sẽ phải ký nhận khi thực hiện các thanh toán, song Stonegate Bank dự kiến sẽ mở rộng việc sử dụng thẻ tại các cây rút tiền tự động (ATM) ở đảo quốc Caribe này vào năm tới. Công dân Mỹ cũng phải chứng minh chuyến đi của họ tới Cuba phù hợp với các qui định của Chính phủ Mỹ trước khi có thể sử dụng thẻ ghi nợ của Stonegate. Du lịch nằm trong danh sách 12 hoạt động được nhà chức Mỹ cho phép người dân tới Cuba. Hồi tháng 5, Stonegate chính là ngân hàng Mỹ đầu tiên mở tài khoản của Chính phủ Cuba để các nhà ngoại giao Cuba có thể sử dụng các dịch vụ ngân hàng một cách bình thường tại Mỹ. Sau khi Chính quyền của Tổng thống Barack Obama nới lỏng các hạn chế về đi lại và thương mại đối với “đảo quốc tự do” hồi đầu năm nay, quyết định đó của ngân hàng Stonegate đã giúp loại bỏ những rào cản về tài chính và kỹ thuật đối với việc La Habana mở đại sứ quán tại Washington. Ngoài ra, Stonegate cũng là ngân hàng đầu tiên của Mỹ mở văn phòng đại diện tại Cuba để tiến hành các giao dịch giữa hai bên vào ngày 22/7, chỉ hai ngày sau khi Washington và La Habana chính thức mở lại các đại sứ quán tại thủ đô mỗi nước. Trước đó, Mỹ cũng đã nới lỏng các hạn chế về thương mại và tài chính đối với Cuba. Hoạt động giao thông giữa hai bên cũng được khôi phục với việc mở lại các tuyến tàu thủy và đường bay thẳng. Mới đây nhất, Mỹ và Cuba đã lần đầu tiên ký Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực chăm sóc và bảo vệ các Khu Bảo tồn biển. Đây là thỏa thuận song phương về bảo vệ môi trường đầu tiên kể từ khi lãnh đạo hai nước tuyên bố tái thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 17/12/2014./.
-----------------
