http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-pha-vo-quy-tin-dung-den-tri-gia-hon-64-ty-usd/356344.vnp
-----------------
Trung Quốc phá vỡ quỹ tín dụng đen trị giá hơn 64 tỷ USD
-----------------
Kiểm tiền nhân dân tệ tại ngân hàng ở Liên Vận Cảng, tỉnh Giang Tô, miền Đông Trung Quốc ngày 11/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tân Hoa xã ngày 19/11 đưa tin công an Trung Quốc đã triệt phá một "hệ thống ngân hàng ngầm" (hay còn gọi là quỹ tín dụng đen) lớn nhất nước này liên quan tới các giao dịch với tổng trị giá lên tới 410 tỷ nhân dân tệ (64,24 tỷ USD). Đây là một phần trong chiến dịch chống nạn rửa tiền tại nước này. Công an tỉnh Chiết Giang, miền Đông Trung Quốc, đã bắt giữ khoảng 100 kẻ tình nghi thuộc 8 băng nhóm tín dụng đen kể từ khi tiến hành cuộc điều tra hồi tháng 9/2014. Các băng nhóm này có liên quan tới một "ông trùm" điều hành hàng chục công ty tại Hong Kong (Trung Quốc) có liên quan tới các giao dịch ngoại tệ trái phép và rửa tiền. Hồi tháng Tám, Trung Quốc thông báo sẽ tiến hành chiến dịch xóa sổ "các quỹ tín dụng đen" trong bối cảnh kinh tế nước này suy giảm và thị trường biến động gây ra làn sóng chảy vốn ra nước ngoài trong năm nay. Đầu năm nay, Bộ Công an Trung Quốc cho biết quỹ tín dụng đen là mối đe dọa ngày càng phức tạp đối với an ninh tài chính của Trung Quốc, hơn cả vấn đề tài trợ cho khủng bố và ma túy, gian lận thuế./.
-----------------
