http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-maldives-chinh-thuc-phe-chuan-du-luat-gia-nhap-aiib/356301.vnp
-----------------
Tổng thống Maldives chính thức phê chuẩn dự luật gia nhập AIIB
-----------------
Tổng thống Maldives Abdulla Yameen. (Nguồn: politicoscope.com) Mạng tin MaldivesIndependent cho biết, Tổng thống Maldives Abdulla Yameen ngày 18/11 đã chính thức phê chuẩn dự luật để nước này trở thành thành viên của Ngân hàng đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc khởi xướng. Dự luật trên trước đó đã được thông qua trong một cuộc bỏ phiếu tại Quốc hội Maldives hôm 12/11. Dự luật quy định chi tiết các điều khoản và chính sách liên quan tới việc Maldives tham gia AIIB, từ việc ký các thỏa thuận liên quan đến bổ nhiệm đại diện Maldives tại AIIB được tổng thống chỉ định và chấp thuận. Hồi tháng Tư, 57 quốc gia thành viên sáng lập đã ký gia nhập AIIB./.
-----------------
