http://www.vietnamplus.vn/barclays-tiep-tuc-doi-mat-voi-khoan-phat-moi-150-trieu-usd/356213.vnp
-----------------
Barclays tiếp tục đối mặt với khoản phạt mới 150 triệu USD
-----------------
(Nguồn: AFP) Cơ quan giám sát tài chính New York (NYDFS) ngày 18/11 cho biết ngân hàng Barclays của Anh sẽ phải nộp phạt thêm 150 triệu USD do những vi phạm liên quan tới các hoạt động giao dịch ngoại hối tự động. Theo NYDFS, Barclays đã sử dụng hệ thống "Last look" trong những trường hợp cụ thể để tự động từ chối những giao dịch của khách hàng được đánh giá là không có lợi cho ngân hàng do thời gian thực hiện quá lâu. Sau đó, Barclays thông báo cho khách hàng giao dịch không được thực hiện do lỗi kỹ thuật hoặc đưa ra những giải thích không rõ ràng. NYDFS cho rằng hành động này là đặt lợi ích của ngân hàng lên trước lợi ích của khách hàng. Dự kiến Barclays phải nộp cho NYDFS khoản phạt này vào tháng tới để dàn xếp. Đầu tháng này, Barclays cũng đã phải chấp nhận nộp 120 triệu USD để dàn xếp vụ kiện tại Mỹ cáo buộc Barclays bắt tay với các đối thủ để thao túng tỷ giá lãi suất Libor. Trước đó, hồi tháng 5, Barclays đã chấp nhận nộp phạt 2,3 tỷ USD cho các cơ quan giám sát tài chính ở Anh và Mỹ liên quan tới vụ việc ngân hàng này thao túng thị trường tiền tệ và hối đoái, trong đó, Barclays nộp cho NYDFS 485 triệu USD. Theo hãng xếp hạng tín dụng Moody's, ước tính Barclays đã phải chi khoản tiền tương đương 219 tỷ USD cho các vụ kiện trong giai đoạn kinh tế thế giới khủng hoảng (2008-2014)./.
-----------------
