http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-se-nhan-duoc-khoan-vay-1-ty-usd-tu-wb-trong-thang-12/356154.vnp
-----------------
Ai Cập sẽ nhận được khoản vay 1 tỷ USD từ WB trong tháng 12
-----------------
Ông Hafez Ghanem - Phó Chủ tịch WB phụ trách khu vực Trung Đông và Bắc Phi. (Nguồn: dailystar) Ngân hàng Thế giới (WB) dự kiến ​​sẽ cung cấp cho Ai Cập một khoản vay chính sách phát triển trị giá 1 tỷ USD trong tháng 12 tới nếu mọi việc diễn ra đúng theo kế hoạch, sau khi hoàn tất các cuộc đàm phán ở Cairo vào cuối tuần qua. Phó Chủ tịch WB phụ trách khu vực Trung Đông và Bắc Phi, Hafez Ghanem, cho biết số tiền 1 tỷ USD này sẽ là đợt giải ngân đầu tiên của gói hỗ trợ tài chính trị giá 3 tỷ USD của WB cho Ai Cập trong thời gian 3 năm. Hiện tại, Ai Cập đang rất cần số tiền này để giúp giảm bớt áp lực của tình trạng thiếu ngoại tệ sau khi doanh thu từ du lịch và đầu tư nước ngoài bị giảm sút nghiêm trọng trong thời gian gần đây. Ông Ghanem phát biểu khẳng định đoàn quan chức của WB đã có mặt tại Cairo từ cuối tuần trước và hai bên đã kết thúc các cuộc đàm phán. Điều duy nhất cần làm lúc này là WB và Chính phủ Ai Cập phải phê duyệt các văn bản chính thức liên quan tới khoản vay trị giá 1 tỷ USD. Nếu mọi việc thuận lợi, Ai Cập sẽ nhận được số tiền này trong tháng 12/2015.
-----------------
