http://www.vietnamplus.vn/fed-co-the-lan-dau-tien-sau-7-nam-se-tang-lai-suat-vao-thang-12-toi/356106.vnp
-----------------
Fed có thể lần đầu tiên sau 7 năm sẽ tăng lãi suất vào tháng 12 tới
-----------------
Trụ sở Fed ở Washington, DC. (Nguồn: AFP) Các lãnh đạo cơ quan hoạch định chính sách tài chính của Mỹ ngày 18/11 ra thông báo cho biết trong tháng 12 tới họ có thể lần đầu tiên trong 7 năm qua tăng lãi suất các khoản vay nóng giữa các ngân hàng thương mại. Thị trường chứng khoán ngay lập tức đã có những phản ứng tích cực với chủ trương đã được chờ đợi từ lâu này. Theo báo cáo công bố ngày 18/11 của Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC), cơ quan hoạch định chính sách của Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed), cho biết trong cuộc họp định kỳ hồi tháng 10 vừa qua, đại đa số các lãnh đạo của Fed đã nhất trí không tăng lãi suất cơ bản trong tháng 10 nhưng sẵn sàng cho hành động này vào tháng 12/2015. Báo cáo của FOMC cho biết quyết định lần đầu tiên kể từ tháng 12/2008 về việc Fed tăng lãi suất cơ bản sẽ được thảo luận trong cuộc họp định kỳ trong hai ngày 15-16/12. Ở thời điểm hiện tại, khả năng Fed tăng lãi suất vào cuối năm 2015 là 72% so với 64% hồi đầu tuần này. Chủ tịch Fed khu vực Cleveland, bà Loretta Mester ngày 18/11 nhắc lại quan điểm cho rằng kinh tế Mỹ hiện đang phát triển đủ mạnh để cho phép nới lỏng bớt chính sách tiền tệ. Còn Chủ tịch Fed khu vực Atlanta, ông Dennis Lockhart cho rằng thị trường tài chính toàn cầu đã đi vào ổn định kể từ sau cuộc họp hồi tháng 8, do vậy Fed có thể an tâm với khả năng thay đổi tỷ lệ lãi suất hiện ở mức gần như bằng 0, duy trì từ cuối năm 2008, nhằm khuyến khích đầu tư và tín dụng để giúp nền kinh tế Mỹ thoát ra khỏi cuộc suy thoái 2007-2009. Các nhà đầu tư đã ngay lập tức có những phản ứng đối với báo cáo của FOMC, khiến các chỉ số chứng khoán chủ lực tại thị trường New York trong ngày 18/11 đồng loạt tăng giá. Trong phiên giao dịch trước khi đóng cửa ngày 18/11, chỉ số chứng khoán Dow Jones tăng 193,28 điểm, tương ứng với 1,11%, lên 17.682,78 điểm, chỉ số Standard & Poor 500 tăng 1,26% trong khi chỉ số Nasdaq Composite tăng 1,44%, lên 5.057,77 điểm. Đồng USD trong ngày cũng tăng 0,02% so với các ngoại tệ mạnh khác./.
-----------------
