http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-tang-ngan-sach-chong-khung-bo-them-khoang-100-ty-won/356027.vnp
-----------------
Hàn Quốc tăng ngân sách chống khủng bố thêm khoảng 100 tỷ won
-----------------
Đồng won. (Nguồn: koogle.tv) Ngày 18/11, đảng Thế giới mới (Saenuri) cầm quyền ở Hàn Quốc cho biết nước này có kế hoạch tăng ngân sách chống khủng bố thêm khoảng 100 tỷ won (khoảng 85 triệu USD) vào năm 2016, trong bối cảnh xảy ra vụ tấn công khủng bố hôm 13/11 ở thủ đô Paris của Pháp. Theo đảng Saenuri, các nghị sỹ thuộc đảng này cùng các quan chức chính phủ trong ngành an ninh và chính sách đối ngoại đã có cuộc họp nhằm thảo luận về việc tăng ngân sách chống khủng bố cho năm tới. Trả lời báo giới, nghị sỹ Lee Cheol-woo cho hay Seoul dự định mua 5 xuồng cao tốc trị giá 29,6 tỷ won và chi thêm 30 tỷ won để đối phó các âm mưu tấn công bằng vũ khí hóa học. Cùng ngày, truyền thông Hàn Quốc đưa tin cảnh sát nước này đã bắt giữ một người đàn ông mang quốc tịch Indonesia 32 tuổi bị tình nghi ủng hộ tổ chức “Nhà nước Hồi giáo” (IS) tự xưng. Đối tượng trên đã bị bắt tại nhà riêng ở tỉnh Chungcheong, miền Nam Hàn Quốc. Cảnh sát cũng thu giữ một con dao lớn, một khẩu súng trường và nhiều sách về chủ nghĩa Hồi giáo cực đoan. Lực lượng an ninh Hàn Quốc nghi ngờ đối tượng này tiến hành các hoạt động ủng hộ IS trên Internet. Được biết, đối tượng này đã cư trú bất hợp pháp tại Hàn Quốc từ khi nhập cảnh vào nước này bằng hộ chiếu giả năm 2007. Cảnh sát đang tiến hành điều tra về đối tượng bị bắt giữ trên, đồng thời mở rộng cuộc điều tra đối với những đối tượng khác bị tình nghi hỗ trợ các nhóm khủng b
-----------------
