http://www.vietnamplus.vn/eu-co-the-nhe-tay-voi-phap-ve-van-de-tham-hut-ngan-sach/356044.vnp
-----------------
EU có thể “nhẹ tay” với Pháp về vấn đề thâm hụt ngân sách
-----------------
Lực lượng an ninh Pháp trên đường phố Paris ngày 18/11. (Nguồn: AFP/TTXVN) Liên minh châu Âu (EU) ngày 17/11 đã lên tiếng cảnh báo ba quốc gia thành viên Eurozone là Italy, Áo và Lithuania về nguy cơ không đạt mục tiêu giữ thâm hụt ngân sách ở dưới mức 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), nhưng tỏ ý có thể linh động cho Pháp đối với quy định trên trong bối cảnh nước này vừa trải qua “cơn ác mộng” tại Paris. Theo Ủy ban châu Âu (EC) thì trong số 19 nước thành viên Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), hiện chưa có quốc gia nào vi phạm yêu cầu này một cách nghiêm trọng, song Italy, Áo và Lithuania là ba quốc gia thuộc “nhóm nguy hiểm” với thâm hụt có thể vượt mức trần quy định vào năm 2016. Do đó, EC kêu gọi những nước này xem xét lại kế hoạch chi tiêu. Đối với Pháp, quốc gia vừa trải qua đêm kinh hoàng 13/11 với các vụ khủng bố xảy ra ở thủ đô Paris, quan chức cấp cao của EU Pierre Moscovici cho hay EC hoàn toàn thông cảm với quyết định sẽ tăng cường chi tiêu đảm bảo an ninh của Chính phủ Pháp, bất chấp việc này có thể gây ảnh hưởng tiêu cực đến “cán cân” ngân sách của đất nước. Bên cạnh đó, ông Moscovici cho biết thêm “sự linh hoạt” cũng chính là một phần trong Hiệp ước ổn định và tăng trưởng (SGP) của khối. Nhận định của ông Moscovici được đưa ra sau khi EC công bố đánh giá mới nhất về kế hoạch ngân sách của các nước trong khu vực Eurozone. Ngoài Italy, Áo và Lithuania, Tây Ban Nha cũng bị cảnh cáo là đã vi phạm quy định về trần thâm hụt ngân sách sau khi Madrid đệ trình kế hoạch ngân sách sớm nhằm chuẩn bị cho cuộc bầu cử sẽ diễn ra vào cuối năm nay. Trong một diễn biến có liên quan, Thủ tướng Pháp Manuel Valls ngày 17/11 cho biết Paris sẽ không thể thực hiện quy định của EU về thâm hụt ngân sách trong bối cảnh phải tăng cường chi tiêu cho đảm bảo an ninh quốc gia, trong đó có kế hoạch tuyển dụng thêm 8.500 cán bộ thực thi pháp luật. Theo nguồn tin từ Bộ Tài chính Pháp thì kế hoạch ngân sách phục vụ yêu cầu đảm bảo an ninh của Tổng thống Francois Hollande sẽ được tăng thêm khoảng vài trăm triệu euro, song sẽ không vượt quá 1 tỷ euro./.
-----------------
