http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-ap-sat-muc-dinh-cua-7-thang-so-voi-dong-euro/356030.vnp
-----------------
Đồng USD áp sát mức "đỉnh" của 7 tháng so với đồng euro
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: huffingtonpost.com) Trong phiên chiều 18/11 tại thị trường châu Á, đồng USD ngấp nghé mức "đỉnh" của bảy tháng qua so với đồng euro, trong khi giảm nhẹ so với đồng yen sau khi có thông tin lạm phát tại Mỹ tăng lên. Hiện nhà đầu tư đang chờ đợi biên bản cuộc họp tháng 10/2015 của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) để có được những manh mối về kế hoạch tăng lãi suất của ngân hàng này. Vào chiều ngày 18/11 tại Tokyo, 1 euro đổi được 1,0645 USD, gần như không thay đổi so với mức 1,0644 USD/euro của phiên trước trên thị trường New York. Trong khi đó, đồng bạc xanh giảm xuống còn 123,28 yen/USD so với 123,39 yen/USD của phiên trước. Những yếu kém ở các nền kinh tế Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) và Nhật Bản đang tiếp tục gây sức ép lên các ngân hàng trung ương trong việc tăng cường thêm các kế hoạch kích thích kinh tế. Trong bối cảnh đó, đồng tiền của các nền kinh tế này cũng chịu áp lực. Bên cạnh đó, theo số liệu chính thức, lạm phát của Mỹ trong tháng 10/2015 đứng ở mức 0,2%. Con số này càng làm gia tăng những đồn đoán rộ lên từ mấy tuần nay về khả năng Fed có thể tăng lãi suất vào tháng 12 tới. Trong phiên này, các đồng tiền của các thị trường đang nổi cũng để mất đà tăng so với đồng bạc xanh do các nhà giao dịch kỳ vọng đầu tư vào Mỹ là phương án an toàn hơn, tốt hơn. Cụ thể, đồng won của Hàn Quốc và ringgit của Malaysia đều giảm 0,2% so với đồng USD, trong khi đồng rupiah của Indonesia giảm 0,3% và đồng baht của Thái giảm 0,1%./.
-----------------
