http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-dat-thoa-thuan-voi-chu-no-de-nhan-12-ty-euro-giai-ngan/355810.vnp
-----------------
Hy Lạp đạt thỏa thuận với chủ nợ để nhận 12 tỷ euro giải ngân
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos phát biểu tại phiên họp Quốc hội ở Athens. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 17/11, Hy Lạp đã đạt được thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế giúp "mở khóa" đợt giải ngân tiếp theo trị giá 12 tỷ euro trong gói cứu trợ trị giá 86 tỷ euro (khoảng 93 tỷ USD) được ký hồi tháng Bảy vừa qua. Thông tin trên được Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos thông báo ngày 17/11, sau khi kết thúc các cuộc đàm phán nước rút với các chủ nợ quốc tế. Ông Tsakalotos cho biết hai bên đã đạt được thỏa thuận cho phép giải ngân 12,8 tỷ USD vào ngày 20/11 tới, đổi lại Hy Lạp sẽ phải thực hiện thêm 48 biện pháp cải cách nữa; trong đó có việc đẩy nhanh việc xử lý các khoản vay thế chấp mua nhà bằng cách tịch biên tài sản, một biện pháp hà khắc mà Chính phủ Hy Lạp trước đó khá lưỡng lự nhằm bảo vệ các hộ gia đình có điều kiện khó khăn. Trong đợt giải ngân mới, 10 tỷ euro sẽ được sử dụng để tái cấp vốn cho các ngân hàng yếu kém. Trong ngày 17/11, chính phủ sẽ đệ trình các biện pháp cải cách mới này lên Quốc hội bỏ phiếu thông qua dự kiến vào ngày 19/11 tới. Các nước trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) hy vọng sẽ thông qua thỏa thuận trong ngày 17/11 để có thể giải ngân khoản tiền trên cho Hy Lạp vào ngày 20/11 tới. Tháng Bảy vừa qua, để thoát khỏi nguy cơ vỡ nợ, Hy Lạp đã ký thỏa thuận nhận gói cứu trợ quốc tế thứ ba trị giá 86 tỷ euro kèm với những điều kiện hà khắc và phải thực hiện hàng loạt biện pháp cải cách chưa từng có tiền lệ có thể ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc sống của người dân nước này./.
-----------------
