http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-khuyen-nghi-trung-quoc-ve-cai-cach-dong-nhan-dan-te/355748.vnp
-----------------
Nhật Bản khuyến nghị Trung Quốc về cải cách đồng nhân dân tệ
-----------------
Kiểm tiền nhân dân tệ tại ngân hàng ở Liên Vận Cảng, tỉnh Giang Tô, miền Đông Trung Quốc ngày 11/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhật Bản đã bày tỏ quan ngại với Trung Quốc về tình trạng dòng vốn ồ ạt chảy khỏi nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này và cho rằng Bắc Kinh cần thực hiện tiến trình cải cách hệ thống tiền tệ một cách chậm rãi và thận trọng để tránh lặp lại những sai sót trước đây của Nhật Bản.  Các thị trường chứng khoán của Trung Quốc giảm hơn 40% chỉ trong vài tháng và việc Trung Quốc giảm giá đột ngột đồng ​nhân dân tệ là lời cảnh báo rằng Bắc Kinh nhanh chóng để mất sự kiểm soát các thị trường trong nước nếu để thị trường tự điều chỉnh quá nhanh. Theo một quan chức cao cấp Nhật Bản, nếu hệ thống tài chính của Trung Quốc rơi vào bất ổn, tác động bất lợi đối với Nhật Bản và phần còn lại của châu Á là rất lớn. Kể từ khi Trung Quốc bất ngờ giảm giá đồng nhân dân tệ vào tháng Tám vừa qua, dòng vốn chảy ra khỏi nước này đã lên tới 200 tỷ USD, trong khi Bắc Kinh đã chi ra 229 tỷ USD để can thiệp vào thị trường ngoại hối nhằm hỗ trợ đồng nhân dân tệ trong quý 3/2015 (theo báo cáo gần đây của Bộ Tài chính Mỹ). Ông Eisuke Sakakibara, quan chức cao cấp của Bộ Tài chính Nhật Bản, khuyến cáo rằng tự do hóa thị trường có thể gây ra một số vấn đề đáng ngại. Trung Quốc nếu cải cách đồng nhân dân tệ quá nhanh và trước khi có thể khắc phục những khó khăn của nền kinh tế như nợ cao thì có thể gặp khó khăn trong việc hạn chế dòng vốn chảy ra và đứng trước tác động tiêu cực tới kho dự trữ ngoại tệ 3.500 tỷ USD của nước này./.
-----------------
