http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-sap-duoc-giai-ngan-cac-khoan-cuu-tro-tiep-theo/355739.vnp
-----------------
Hy Lạp sắp được giải ngân các khoản cứu trợ tiếp theo
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos. (Nguồn: Reuters) Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos cho biết ngày 16/11, Athens và nhóm chủ nợ quốc tế đạt được thỏa thuận về các cải cách tài chính, mở đường để nước này được giải ngân các khoản cứu trợ tiếp theo. Sau cuộc họp với đại diện các chủ nợ, Bộ trưởng Tsakalotos thông báo nước này đã đạt được sự đồng thuận với các nhà cho vay về tất cả các cải cách then chốt theo yêu cầu. Các cải cách này giờ đã có thể được Quốc hội thông qua, sau đó sẽ được trình lên các quan chức tài chính Eurozone để xem xét vào ngày 20/11 tới. Như vậy, Hy Lạp sẽ được giải ngân khoản cứu trợ 2 tỷ euro cũng như khoản tiền trị giá khoảng 10 tỷ euro để tái cấp vốn cho khu vực ngân hàng nước này. Tháng Tám vừa qua, Hy Lạp đã nhận được khoản giải ngân đầu tiên trị giá 13 tỷ euro trong gói cứu trợ thứ ba 86 tỷ euro trong ba năm đã được các bên quyết định vào đầu năm nay nhưng với các điều kiện ngặt nghèo. Tuy nhiên, nước này đã bỏ lỡ khoản giải ngân lần hai trị giá 2 tỷ euro trong tháng 10 do các chủ nợ yêu cầu Athens thực hiện những cải cách then chốt như cam kết trước khi giải ngân.
-----------------
