http://www.vietnamplus.vn/nga-dong-y-tai-co-cau-khoan-no-3-ty-usd-cho-ukraine/355640.vnp
-----------------
Nga đồng ý tái cơ cấu khoản nợ 3 tỷ USD cho Ukraine
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 16/11 tuyên bố Moskva đồng ý tái cơ cấu khoản nợ 3 tỷ USD mà nước này cho Ukraine vay, trong vòng 3 năm và sắp tới sẽ thảo luận chi tiết đề xuất này với các đối tác. Phát biểu với báo giới sau Hội nghị cấp cao Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) tại thành phố Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ, Tổng thống Putin nêu rõ: "Chúng tôi không chỉ đồng ý tái cơ cấu khoản nợ của Ukraine, chúng tôi còn đưa ra những điều kiện tái cơ cấu tốt nhất so với những gì Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) yêu cầu chúng tôi." Ông Putin giải thích IMF đã yêu cầu kéo dài thời hạn thanh toán sang năm sau. Moskva bày tỏ sẵn sàng không nhận một khoản nào trong năm nay. Ông Putin giải thích Nga đã đưa ra một "đề xuất bất ngờ" với các đối tác để đảm bảo thu hồi được nợ và không đẩy Ukraine vào tình thế khó khăn. Tổng thống Nga bày tỏ hy vọng Mỹ, Liên minh châu Âu (EU) và các định chế tài chính quốc tế sẽ bảo lãnh cho việc Kiev trả nợ cho Nga. Ông nói: "Chúng tôi yêu cầu Chính phủ Mỹ, EU, hoặc một trong những định chế tài chính quốc tế có uy tín bảo lãnh như vậy." Tổng thống Putin cho biết Moskva hy vọng sẽ giải quyết vấn đề này vào đầu tháng 12, có tính đến lịch trình của IMF. Ông cho biết đã thảo luận vấn đề này với Tổng giám đốc IMF Christine Lagarde, Tổng thống Mỹ Barack Obama và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew. Ông bày tỏ tin tưởng đề xuất của Moskva sẽ nhận "sự được quan tâm" và được thảo luận chi tiết với các đối tác trong tương lai gần./.
-----------------
