http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-g20-tai-cam-ket-cam-dieu-chinh-ty-gia-mot-cach-trat-tu/442495.vnp
-----------------
Bộ trưởng G20 tái cam kết cam điều chỉnh tỷ giá một cách trật tự
-----------------
Các Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Trung ương G20. (Nguồn: EPA/TTXVN) Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso cho biết các Bộ trưởng Tài chính nhóm Các nền kinh tế phát triển và đang nổi lớn nhất thế giới (G20) ngày 20/4 đã tái khẳng định cam kết điều chỉnh tỷ giá tiền tệ một cách có trật tự, coi đây là biện pháp nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và đảm bảo sự ổn định trong các thị trường tài chính. Phát biểu với báo giới sau ngày đầu diễn ra Hội nghị Bộ trưởng Tài chính G20 tại Washington ngày 20/4, ông Aso đã đánh giá "ý nghĩa to lớn" của việc G20 nhấn mạnh cam kết của mình về vấn đề tiền tệ, trong bối cảnh kinh tế thế giới tuy đang từng bước phục hồi nhưng vẫn gia tăng các bất ổn về triển vọng tăng trưởng, như các nguy cơ địa chính trị tại Triều Tiên và Syria. Theo ông Aso, trên thực tế đã có nhiều quan điểm tích cực về kinh tế thế giới, song bất ổn vẫn đang gia tăng đe dọa tới triển vọng này, bao gồm những diễn biến hỗn loạn trên các thị trường. Ông Aso cho rằng G20 cần tiếp tục hợp tác hiệu quả để đảm bảo sự ổn định trong các thị trường và nền kinh tế. Ông Aso cũng dẫn thông báo chính thức của các Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng trung ương G20, được công bố hồi tháng trước ở Đức cho biết ông và các đồng nghiệp đều nhất trí rằng những biến động quá mức và diễn biến bất thường về tỷ giá hối đoái có thể gây ra các tác động tiêu cực đối với sự ổn định kinh tế và xã hội. Do vậy, các nền kinh tế thành viên G20 đã tái khẳng định quyết tâm "sử dụng mọi công cụ chính sách-tiền tệ, tài chính và cơ cấu - theo cơ chế độc lập và phối hợp - để đạt mục tiêu tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ, ổn định, cân bằng và toàn diện. Cùng ngày, phát biểu với báo giới trước thềm Hội nghị G20, Thống đốc Ngân hàng Nhật Bản (BOJ) Haruhiko Kuroda đã từ chối đưa ra bình luận về nhận định gần đây của Tổng thống Mỹ Donald Trump cho rằng "đồng USD" đang "quá mạnh," song ông giải thích rằng việc BOJ nới lỏng chính sách tiền tệ là nhằm đạt mục tiêu lạm phát 2%, hoàn toàn không phải là phá giá đồng Yen để giành lợi thế thương mại như cáo buộc gần đây của ông Trump. Trước đó, ông Aso và người đồng cấp Mỹ Steven Mnuchin cũng đã nhất trí rằng các vấn đề tiền tệ nên được giải quyết ở cấp bộ trưởng./.
-----------------
