http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-phai-tiep-tuc-dam-phan-ve-khoan-cuu-tro-2-ty-euro/355564.vnp
-----------------
Hy Lạp phải tiếp tục đàm phán về khoản cứu trợ 2 tỷ euro
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph.co.uk) Hy Lạp và nhóm chủ nợ quốc tế vừa nhất trí về nhiều vấn đề cần giải quyết để Athens có thể được giải ngân các khoản cứu trợ tiếp theo, nhưng nước này và các nhà cho vay vẫn sẽ phải đàm phán thêm trong thời gian tới. Đây là tuyên bố của Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng euro (Eurogroup) Jeroen Dijsselbloem ngày 15/11 sau cuộc đàm phán giữa Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế tại Athens hôm cuối tuần. Chính phủ Hy Lạp phải hoàn tất những biện pháp tài chính cũng như pháp lý trong nỗ lực cải cách theo cam kết nếu muốn được giải ngân khoản cứu trợ 2 tỷ euro cũng như các khoản tiền trị giá nhiều tỷ euro để tái cấp vốn cho khu vực ngân hàng nước này. Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem nhận định Hy Lạp đã đạt nhiều tiến bộ trong việc triển khai các cam kết về cải cách. Tuy nhiên, vẫn cần phải tiến hành các biện pháp điều hành khu vực tài chính để các ngân hàng của Hy Lạp mau chóng được tái cấp vốn. Tháng Tám vừa qua, Hy Lạp đã nhận khoản giải ngân đầu tiên trị giá 13 tỷ euro trong gói cứu trợ thứ ba (86 tỷ euro) trong ba năm đã được các bên quyết định trước đó nhưng với các điều kiện ngặt nghèo. Tuy nhiên, quốc gia này đã bỏ lỡ khoản giải ngân lần hai trị giá 2 tỷ euro trong tháng 10 do các chủ nợ yêu cầu Athens thực hiện những cải cách then chốt như cam kết trước khi giải ngân./.
-----------------
