http://www.vietnamplus.vn/bidv-thu-xep-2900-ty-dong-cho-nha-ga-quoc-te-san-bay-da-nang/355555.vnp
-----------------
BIDV thu xếp 2.900 tỷ đồng cho Nhà ga Quốc tế sân bay Đà Nẵng
-----------------
Lãnh đạo các bên tham gia ký kết. (Nguồn: BIDV) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã thực hiện lễ ký kết hợp đồng tín dụng nguyên tắc với Công ty cổ phần Đầu tư Khai thác nhà ga Quốc tế Đà Nẵng để triển khai dự án Xây dựng và khai thác nhà ga hành khách quốc tế - sân bay Đà Nẵng vào ngày 15/11 tại Đà Nẵng. ​ Theo hợp đồng, BIDV là ngân hàng đầu mối thu xếp, tài trợ vốn cho dự án. Dự án có tổng vốn đầu tư là 3.504 tỷ đồng, trong đó tổng vốn vay là 2.900 tỷ đồng. BIDV và VietinBank mỗi bên tài trợ 50% tổng số vốn vay của dự án, tương đương 1.450 tỷ đồng với thời gian cho vay là 15 năm. Bên cạnh việc tài trợ vốn thực hiện dự án, BIDV cũng sẽ cung cấp toàn diện sản phẩm dịch vụ ngân hàng, phối hợp bán chéo các sản phẩm dịch vụ trong quá trình khai thác nhà ga khi công trình hoàn thành đi vào hoạt động. Được biết, Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng là một trong ba cảng hàng không lớn nhất Việt Nam, phục vụ nhu cầu giao thông hàng không của khu vực miền Trung. Với tốc độ tăng trưởng lượng khách sử dụng dịch vụ hàng không qua sân bay Đà Nẵng tăng trung bình 14,5%/năm, cơ sở vật chất hiện tại sẽ không đáp ứng được lượng khách trung chuyển ngày càng gia tăng. Do đó, việc triển khai dự án xây dựng thêm một nhà ga hành khách quốc tế tại Cảng hàng không Quốc tế Đà Nẵng là rất cần thiết, hướng tới các mục tiêu: Đảm bảo đáp ứng nhu cầu tăng trưởng hành khách quốc tế, với dự báo phục vụ trên 3,1 triệu khách vào năm 2022 và 4 triệu khách vào năm 2025. Nhà ga có khả năng mở rộng để nâng công suất lên 6 triệu khách vào năm 2030 theo như quy hoạch điều chỉnh được phê duyệt; nâng cao chất lượng các dịch vụ tại nhà ga hành khách, tạo điều kiện để cải tạo, nâng cao chất lượng dịch vụ tại nhà ga hiện nay (sau khi chuyển thành ga quốc nội). Việc đầu tư triển khai dự án cũng hướng tới nâng cao doanh thu cho hoạt động vận tải hàng không tại Cảng hàng không Quốc tế Đà Nẵng và tăng doanh thu dịch vụ phi hàng không, góp phần nâng cấp cơ sở hạ tầng hàng không để phục vụ cho sự kiện quốc tế Hội nghị thượng đỉnh APEC sẽ diễn ra ở Đà Nẵng vào năm 2017./.
-----------------
