http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-dang-cai-to-chuc-hoi-nghi-thuong-nien-aba-nam-2016/355535.vnp
-----------------
Vietcombank đăng cai tổ chức Hội nghị thường niên ABA năm 2016
-----------------
Các diễn giả tham dự hội nghị. (Nguồn: Vietcombank) Tại hội nghị thường niên của Hiệp hội ngân hàng châu Á (ABA) lần thứ 32 được tổ chức tại thành phố Đài Bắc - Đài Loan cuối tuần qua, Ban tổ chức đã quyết định chọn Vietcombank là ngân hàng đăng cai tổ chức hội nghị thường niên của ABA lần thứ 33 vào cuối năm 2016 tại Việt Nam. Phát biểu tại hội nghị, ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank, Phó chủ tịch ABA nhấn mạnh: "Việt Nam là một đất nước hiền hòa và thân thiện, chúng tôi chào đón tất cả các đại diện của các ngân hàng là thành viên của ABA, các vị khách mời của ABA từ các quốc gia trên thế giới đến với vịnh Hạ Long, một trong các kỳ quan thiên nhiên được công nhận của thế giới trong phiên Hội nghị thường niên lần thứ 33 của ABA sẽ được tổ chức vào cuối năm 2016 tại Việt Nam. Tôi tin tưởng chắc chắn rằng quý vị sẽ có những khoảnh khắc đáng nhớ tại miền đất này." Tham gia với vai trò quan trọng trong Hiệp hội ngân hàng Châu Á, Vietcombank tiếp tục khẳng định uy tín và thương hiệu của một trong những ngân hàng hàng đầu tại Việt Nam, với tầm nhìn đến năm 2020 là ngân hàng số 1 Việt Nam và có mặt trong danh sách 300 tập đoàn tài chính hàng đầu khu vực. Với chủ đề "Các ngân hàng châu Á - Phát triển không biên giới" (Growing beyond borders), Hội nghị thường niên ABA lần thứ 32 này tập trung thảo luận các nội dung và chia sẻ các bài học kinh nghiệm để các ngân hàng châu Á tận dụng sức mạnh nội tại của mình, cùng thế mạnh và sự thành công tại thị trường nội địa để phát triển vượt ra ngoài biên giới vươn tới thị trường khu vực và toàn cầu. Các diễn giả uy tín là các chuyên gia hàng đầu của thế giới trong các lĩnh vực tài chính, ngân hàng, hoạch định chiến lược, chính sách đã được mời đến để chia sẻ các quan điểm, các đánh giá về xu thế/chiến lược phát triển của ngân hàng, theo đó cốt lõi là nắm bắt nhu cầu thị trường, nhu cầu khách hàng, đặc biệt trong bối cảnh cuộc sống số lan rộng toàn cầu; phản ứng nhạy bén mà đặc biệt là sẵn sàng thay đổi, nâng cao hiệu quả kinh doanh, tăng chất lượng dịch vụ thông qua ứng dụng sáng tạo công nghệ, nắm bắt các cơ hội và hội nhập thành công trong khu vực và toàn cầu./.
-----------------
