http://www.vietnamplus.vn/moodys-nang-hai-bac-xep-hang-tin-nhiem-cua-cong-hoa-cyprus/355380.vnp
-----------------
Moody's nâng hai bậc xếp hạng tín nhiệm của Cộng hòa Cyprus
-----------------
(Nguồn: cyprus-mail.com) Hãng xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody's vừa quyết định nâng xếp hạng tín nhiệm của Cộng hòa Cyprus thêm hai bậc, lên mức B1 (có tính đầu cơ cao). Trong thông cáo đưa ra, Moody's ghi nhận kinh tế Cyprus đã phục hồi nhanh hơn dự kiến và việc thực hiện các mục tiêu tài chính đã đạt được kết quả tích cực. Cơ quan này cũng dự báo lĩnh vực xuất khẩu của Cyprus tiếp tục khởi sắc. Moody's nhận định: các biện pháp cải cách cơ cấu đã thúc đẩy cạnh tranh, cùng quá trình tư nhân hóa và "sức khỏe" khu vực tài chính mạnh lên sẽ là những nhân tố củng cố sự ổn định tăng trưởng trong trung hạn. Theo Moody's, Cộng hòa Cyprus sẽ không cần cắt giảm thêm ngân sách để đạt thặng dư ngân sách sơ cấp 2,5% GDP trong năm tới mà không ảnh hưởng đến nhịp độ tăng trưởng. Moody's nâng dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2015 của Cyprus lên 1,2%, từ mức 0,5% đưa ra trước đó, đồng thời nhận định kinh tế đảo quốc này sẽ đạt tốc độ tăng trưởng 1,4% trong năm 2016. Cộng hòa Cyprus sắp hoàn tất chương trình điều chỉnh kinh tế kéo dài ba năm sau khi nước này nhận được 10 tỷ euro (10,8 tỷ USD) tiền cứu trợ của châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF)./.
-----------------
