http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-imf-lagarde-ung-ho-dua-dong-nhan-dan-te-vao-sdr/355186.vnp
-----------------
Chủ tịch IMF Lagarde ủng hộ đưa đồng nhân dân tệ vào SDR
-----------------
Kiểm tiền đồng nhân dân tệ tại ngân hàng ở Liên Vận Cảng, tỉnh Giang Tô, miền đông Trung Quốc ngày 11/8 vừa qua. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 14/11, Ngân hàng trung ương Trung Quốc đã hoan nghênh việc Chủ tịch Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde đề nghị Ban lãnh đạo IMF đưa đồng nhân dân tệ vào giỏ định giá Quyền rút vốn đặc biệt (SDR) của tổ chức này. Bà Lagarde cho biết trong báo cáo gửi Ban lãnh đạo IMF, các chuyên gia IMF nhất trí cho rằng đồng nhân dân tệ của Trung Quốc hiện đã "đáp ứng các tiêu chuẩn để trở thành đồng tiền có thể sử dụng tự do." Đồng nhân dân tệ hiện là đồng tiền được sử dụng phổ biến thứ năm trong các hoạt động thanh toán quốc tế. Trung Quốc đang nỗ lực để đồng tiền của nước này được sử dụng một cách tự do trên các thị trường tài chính toàn cầu. Việc đưa đồng nhân dân tệ vào giỏ dự trữ ngoại tệ của IMF sẽ giúp nâng cao vị thế toàn cầu của Trung Quốc cũng như khuyến khích các ngân hàng trung ương tăng dự trữ đồng tiền này. SDR là loại tiền tệ được IMF tạo ra vào năm 1969, đóng vai trò là một bộ phận trong dự trữ quốc tế của các nước thành viên. SDR được phân bổ cho các nước thành viên theo tỷ lệ góp vốn của các nước vào thể chế tài chính đa phương này. Tuy nhiên, đây chỉ là đơn vị quy ước, chỉ được sử dụng để tính toán chứ không thực sự tồn tại trong lưu thông, do vậy không thể tiêu SDR như các loại tiền tệ khác. Hình thái tồn tại của SDR là những con số ghi trên tài khoản. IMF mở cho mỗi nước thành viên một tài khoản để ghi các khoản SDR được phân bổ và để hạch toán các khoản thu chi bằng SDR giữa các ngân hàng trung ương và các nước. Sự ra đời của SDR đã giảm thiểu những hạn chế trong việc sử dụng đồng USD và vàng là công cụ thanh toán duy nhất. IMF đánh giá định kỳ giỏ dự trữ ngoại tệ SDR 5 năm/lần và lần cuối cùng IMF chỉnh sửa SDR là năm 2000 với việc đưa euro vào thay thế đồng tiền của Đức và Pháp. Hiện SDR gồm USD, euro, yen và bảng Anh. Trong lần đánh giá năm 2010, IMF cho rằng đồng nhân dân tệ chưa đáp ứng các tiêu chuẩn "có thể sử dụng tự do" nên đồng tiền này không được đưa vào SDR./.
-----------------
