http://www.vietnamplus.vn/loi-nhuan-truoc-thue-quy-3-cua-vib-tang-58-so-voi-cung-ky/355168.vnp
-----------------
Lợi nhuận trước thuế quý 3 của VIB tăng 58% so với cùng kỳ
-----------------
Giao dịch tại VIB. (Nguồn: VIB) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc tế Việt Nam (VIB) vừa công bố kết quả kinh doanh quý 3, theo đó, lợi nhuận trước dự phòng của ngân hàng này đạt 747 tỷ đồng, lợi nhuận trước thuế đạt 370 tỷ đồng, tăng 58% so với cùng kỳ năm ngoái. Về tăng trưởng, tổng danh mục tín dụng đạt 51.338 tỷ đồng, tăng 18% so với năm ngoái, trong số đó cho vay khách hàng đạt 44.365 tỷ đồng, tăng 16,2% so với đầu năm. Trong tháng 10, Ngân hàng nhà nước phê duyệt nâng mức tăng trưởng tín dụng tối đa cho năm 2015 của VIB lên 25% từ mức 20%. Tiền gửi khách hàng đạt 50.280 tỷ đồng, tăng 2,5% trong đó tiền gửi không kỳ hạn tăng 21,1%. Mặc dù dư nợ tăng tốt nhưng tổng tài sản của ngân hàng giảm 8,159 tỷ đồng, nguyên nhân là do ngân hàng đã giảm phần lớn các khoản tiền gửi trên thị trường liên ngân hàng trong bối cảnh thị trường phức tạp, đồng thời tái cấu trúc danh mục đầu tư trái phiếu chính phủ để phù hợp với chiến lược đầu tư. Về quản trị rủi ro, tỷ lệ nợ xấu của VIB hiện chỉ ở mức 2,34%, giảm 0,18% so với đầu năm. VIB là một trong những ngân hàng đầu tiên hoàn tất việc bán nợ cho Công ty quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng (VAMC) theo kế hoạch. Hệ số an toàn vốn (CAR) tiếp tục được giữ ở mức cao nhất trong số các ngân hàng lớn của Việt Nam, ở mức 18%. Là một trong số 10 ngân hàng được Ngân hàng Nhà nước chọn để triển khai áp dụng chuẩn quản trị rủi ro Basel II, VIB đã sớm khởi động dự án với các chuyên gia từ cổ đông chiến lược CBA (Commonwealth Bank of Australia), công ty tư vấn Blackice và công ty HPT. Trong kỳ đánh giá gần đây của Moody’s, VIB tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng tín nhiệm mới nhất của Moody's cho 10 ngân hàng lớn của Việt Nam, với việc duy trì xếp hạng tín nhiệm cơ sở cao nhất ở mức B3, cùng với một số ngân hàng khác. Trong số các ngân hàng được xếp hạng ở mức B3 thì VIB là ngân hàng Việt Nam duy nhất có triển vọng “Tích cực”. Cũng trong quý 3, VIB được Tổ chức thẻ quốc tế MasterCard trao giải “Giải pháp sáng tạo thẻ thanh toán toàn cầu tốt nhất”. Cùng với đó là giải thưởng Ngân hàng có sản phẩm/dịch vụ sáng tạo tiêu biểu nhất Việt Nam 2015 với ứng dụng ngân hàng di động MyVIB trong khuôn khổ giải thưởng Ngân hàng Việt Nam tiêu biểu 2015 do Tập đoàn Dữ liệu quốc tế IDG tổ chức./.
-----------------
