http://www.vietnamplus.vn/adb-cap-von-cho-tuyen-duong-noi-yangon-voi-da-nang/355161.vnp
-----------------
ADB cấp vốn cho tuyến đường nối Yangon với Đà Nẵng
-----------------
Cầu Trần Thị Lý ở Đà Nẵng. (Ảnh: Ngọc Hà/TTXVN) Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã thông qua khoản vay 100 triệu USD để cải tạo cung đường 66,4 km nối Eindu và Kawkareik ở bang Kayin của Myanmar, cung đường còn lại của Dự án Hành lang Đông-Tây Tiểu vùng sông Mekong (GMS). Việc hoàn tất cung đường này của Hành lang Đông-Tây sẽ giúp nối liền thành phố Đà Nẵng của Việt Nam với hai trung tâm kinh tế Mawlamyine và Yangon của Myanmar. Ông James Leather, chuyên gia giao thông của ADB nói: "Kayin đã bị ảnh hưởng bởi xung đột sắc tộc nhiều thập kỷ qua dẫn đến tình trạng cơ sở hạ tầng kém phát triển. Tuy nhiên, đây là đầu mối giao thông nối với Thái Lan và giúp vận chuyển đến 25% hàng hóa thương mại của Myanmar." Dự án được ADB cấp vốn sẽ cải tạo tuyến đường hai làn xe hiện tại lên ngang với tiêu chuẩn của hệ thống đường Hành lang Đông-Tây Tiểu vùng sông Mekong. Dự án sẽ được thực hiện trong hơn 3 năm và dự kiến hoàn công vào tháng 9/2019./.
-----------------
