http://www.vietnamplus.vn/ukraine-co-kha-nang-vo-no-do-khong-the-thanh-toan-cho-nga/355123.vnp
-----------------
Ukraine có khả năng vỡ nợ do không thể thanh toán cho Nga
-----------------
Đồng hryvnia của Ukraine. (Ảnh: Reuters) Hãng Sputnik dẫn thông báo của Bộ trưởng Tài chính Ukraine Natalia Yaresko cho biết phía Nga có thể tuyên bố Ukraine vỡ nợ nếu Kiev không thanh toán được số trái phiếu trị giá 3 tỷ USD. Theo bà Yaresko, lãnh đạo Bộ Tài chính Ukraine sẵn sàng gặp người đồng cấp Nga để thảo luận vấn đề tái cơ cấu nợ. Ukraine đang đối mặt với nguy cơ vỡ nợ vào tháng 12 tới nếu không đủ khả năng thanh toán số trái phiếu trị giá 3 tỷ USD được Nga mua trước kia. Hôm 10/11, hãng Bloomberg tham khảo một nguồn tin cho hay Nga đang tìm kiếm các phương án phong tỏa khoản cứu trợ tiếp theo từ IMF trong trường hợp Ukraine vỡ nợ./.
-----------------
