http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-website-pho-cap-kien-thuc-tai-chinh-cho-tre-em/354946.vnp
-----------------
Ra mắt website phổ cập kiến thức tài chính cho trẻ em
-----------------
Quang cảnh lễ ra mắt (Ảnh: Lưu Đạt/Vietnam+) Ngày 11/11, Quỹ Giáo dục Dariu phối hợp với Ngân hàng HSBC đã cho ra mắt website về giáo dục tài chính với tên gọi Moneyfun.vn. Trong nhiều năm qua Quỹ Dariu và Ngân hàng HSBC đã nỗ lực truyền tải, phổ biến thông tin, kiến thức về quản lý tài chính cho người dân, đặc biệt là thế hệ thanh thiếu niên Việt Nam qua nhiều khóa học ở Vĩnh Long, Tiền Giang, Đồng Nai. Phát biểu tại buổi lễ ra mắt, ông Nguyễn Văn Hạnh, Giám đốc Quỹ Dariu cho biết, trong quá trình thực hiện dự án giáo dục tài chính tại Việt Nam, một trong những việc khó khăn mà Quỹ Dariu gặp phải là tìm kiếm các nguồn tài liệu tham khảo bằng tiếng Việt. “Đó là lý do chúng tôi kết hợp với Ngân hàng HSBC để tạo ra như một nền tảng kiến thức căn bản về giáo dục tài chính cho các cá nhân quan tâm. Chúng tôi hy vọng trang web này sẽ đi đầu trong việc giúp người dùng là các giảng viên, học viên tiếp cận dễ dàng hơn với những nguồn thông tin chính thống từ đó phát triển kiến thức quản lý tài chính cá nhân của mình,” anh Hạnh cho biết. Trang web có các chuyên mục đề cập đến nhiều nội dung khác nhau như tiết kiệm, thu nhập, tiêu dùng, tấm lòng vàng và các tin tức tài chính giúp người dùng có cái nhìn trực quan và dễ dàng trở nên quen thuộc với các khái niệm tài chính, đồng thời khuyến khích họ thực hành các kĩ năng quản lý tài chính để đem lại lợi ích cho chính bản thân gia đình và xã hội./.
-----------------
