http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-new-zealand-thong-qua-du-luat-cho-phep-tham-gia-aiib/354892.vnp
-----------------
Quốc hội New Zealand thông qua dự luật cho phép tham gia AIIB
-----------------
Đại diện các nước tham gia lễ ký kết thành lập AIIB. (Ảnh: AFP) Ngày 12/11, Quốc hội New Zealand đã thông qua dự luật cho phép nước này trở thành thành viên sáng lập Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc khởi xướng. Trong một tuyên bố, Bộ trưởng Tài chính New Zealand Bill English hoan nghênh việc Quốc hội nước này thông qua Dự luật sửa đổi các thỏa thuận tài chính quốc tế, nhấn mạnh quyết định này sẽ giúp thiết lập và củng cố quan hệ chính trị - kinh tế của New Zealand ở châu Á. Ông English nói: "Việc tham gia tiến trình đàm phán thành lập ngân hàng này đã góp phần vào sự xuất hiện của một thể chế hợp tác đa phương chân thành thế kỷ 21, trong đó New Zealand tiếp tục đóng một vai trò hữu ích." Ông Enghlish nhấn mạnh: "Châu Á hết sức quan trọng đối với tương lai của New Zealand. Khu vực này đem đến nhiều cơ hội cho New Zealand và quan hệ bền chặt với các nước châu Á nghĩa là New Zealand tận dụng được các cơ hội này." AIIB được thành lập nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững cũng như hợp tác khu vực. Dự kiến, ngân hàng này sẽ bắt đầu đi vào hoạt động vào đầu năm 2016. New Zealand là nước phương Tây phát triển đầu tiên tham gia đàm phán và ký kết thành lập ngân hàng này hồi tháng 6. Số vốn New Zealand dự kiến đóng góp vào AIIB khoảng 125 triệu NZD (82 triệu USD) trong 5 năm./.
-----------------
