http://www.vietnamplus.vn/shb-cho-vay-mua-can-ho-du-an-dle-roi-soleil-voi-lai-suat-uu-dai/354888.vnp
-----------------
SHB cho vay mua căn hộ dự án D’le Roi Soleil với lãi suất ưu đãi
-----------------
Dự án D’le Roi Soleil Quảng An. (Nguồn: tanhoangminhquangan.com) Nhằm giảm áp lực tài chính và hỗ trợ tối đa cho khách hàng có nhu cầu mua căn hộ, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) đã quyết định tài trợ vốn cho khách hàng mua căn hộ dự án D’le Roi Soleil Quảng An do Tập đoàn Tân Hoàng Minh làm chủ đầu tư. Theo đó, SHB trở thành ngân hàng duy nhất tài trợ vốn cho dự án D’le Roi Soleil và là ngân hàng duy nhất tài trợ vay vốn cho khách hàng khi mua căn hộ tại dự án. Bất kỳ khách hàng nào đặt cọc mua căn hộ dự án D’le Roi Soleil Quảng An và có nhu cầu vay vốn tại SHB sẽ được tham gia chương trình với những ưu đãi vượt trội bao gồm lãi suất vay cố định 8%/năm trong 1 năm đầu tiên; cố định 10,5%/ năm trong 2 năm tiếp theo và từ năm thứ 4 lãi suất cho vay bằng lãi suất tiết kiệm VND kỳ hạn 13 tháng trả sau cộng biên độ 3%/năm. Ngoài ra, thời gian vay tối đa lên tới 25 năm với mức cho vay tối đa 70% giá trị căn hộ. Bên cạnh đó, khách hàng còn được ân hạn thời gian trả nợ gốc 12 tháng kể từ ngày giải ngân đầu tiên đến thời điểm khách hàng nhận bàn giao nhà. Đặc biệt, ngay khi ký hợp đồng vay SHB mua căn hộ thuộc dự án D’le Pont D’or, khách hàng sẽ được chủ đầu tư hỗ trợ toàn bộ số tiền lãi vay kể từ ngày giải ngân cho đến thời điểm Tân Hoàng Minh gửi thông báo căn hộ đủ điều kiện bàn giao. Dự án D’. Le Roi Soleil Quảng An nằm tại vị trí đắc địa bậc nhất của quận Tây Hồ, ba mặt hướng hồ Tây, một mặt hướng sông Hồng. Dự án này được xây dựng trên khu đất rộng gần 10.000 m2, gồm 2 cao ốc với 498 căn hộ, 1 cao ốc dịch vụ cao 8 tầng, 1 trung tâm thương mại và 6 tầng hầm. Các căn hộ có diện tích từ 80-330m2 và 8 căn hộ penthouse, mỗi căn rộng 330 m2, có sân vườn riêng… Cũng tại D’ Le Roi Soleil Quảng An, cư dân sẽ được hưởng dịch vụ quản lý tòa nhà theo tiêu chuẩn quốc tế của tập đoàn quản lý hàng đầu của Singapore. Đây là dự án nhà ở cao tầng duy nhất trên bán đảo Quảng An được phép xây nhà ở để bán có sổ đỏ vĩnh viễn./.
-----------------
