http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-han-quoc-giu-lai-suat-o-muc-thap-ky-luc/354842.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Hàn Quốc giữ lãi suất ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: asia-first.com) Ngày 12/11, Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BOK) đã quyết định duy trì mức lãi suất thấp kỷ lục 1,5% trong năm tháng liên tiếp, trong bối cảnh nền kinh tế lớn thứ 4 thế giới có dấu hiệu phục hồi. Quyết định của BOK không nằm ngoài dự đoán của nhiều người. Theo một khảo sát với 111 chuyên gia do Hiệp hội đầu tư tài chính Hàn Quốc tiến hành, 96,4% người trả lời dự báo BOK sẽ duy trì lãi suất. Trong năm qua, BOK đã giảm tổng cộng 1 điểm phần trăm lãi suất. Năm ngoái, lãi suất hạ từ 2,5% xuống 2,25% vào tháng Tám và xuống còn 2% vào tháng 10, sau đó, BOK tiếp tục giảm lãi suất xuống 1,75% vào tháng Ba và hạ xuống 1,5% hồi tháng Sáu năm nay. Động thái trên diễn ra trong bối cảnh kinh tế Hàn Quốc có dấu hiệu khởi sắc sau đợt bùng phát dịch Hội chứng hô hấp vùng Trung Đông (MERS) hồi tháng Sáu khiến người tiêu dùng hạn chế mua sắm. Trong quý 3, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) nước này tăng 1,2% so với quý trước, tốt hơn mức dự báo 1,1% của BOK và là mức tăng cao nhất kể từ quý 2/2010. Tiêu dùng cá nhân quý 3 đã phục hồi sau dịch MERS và tăng 1,1%, thể hiện sự tích cực lớn so với mức giảm 0,2% trong quý 2. Theo Bộ Tài chính Hàn Quốc và BOK, dấu hiệu phục hồi về tiêu dùng được thể hiện trong những chỉ số gần đây. Trong tháng 10 vừa qua, tiêu dùng qua thẻ tín dụng tăng 13,1% so với cùng kỳ năm ngoái, doanh thu từ xe ô tô tại thị trường nội địa tăng 22,7%, hàng hóa bán lẻ tăng 17,4%, trong đó nguồn thu từ xăng dầu tăng 9,2%. Báo cáo hàng tháng của Bộ Tài chính cho thấy tiêu dùng cá nhân phục hồi dẫn đến tăng trưởng trong sản xuất và đầu tư. Cụ thể, trong tháng Chín vừa qua, sản xuất ở tất cả các ngành công nghiệp tăng 2,4% so với một tháng trước, đánh dấu mức tăng trưởng hàng tháng nhanh nhất kể từ tháng 3/2011. Tuy nhiên, một số nhà quan sát thị trường vẫn dự báo BOK sẽ tiếp tục giảm lãi suất, đồng thời trích dẫn số liệu xuất khẩu ảm đạm. Lĩnh vực xuất khẩu, một động lực chính của nền kinh tế này, duy trì xu hướng đi xuống trong 10 tháng đầu năm nay. Riêng trong tháng 10, kim ngạch xuất khẩu rớt 15,8% so với cùng kỳ năm ngoái, mức giảm hàng tháng nhanh nhất trong hơn sáu năm qua./.
-----------------
