http://www.vietnamplus.vn/ong-tram-be-chinh-thuc-thoi-giu-chuc-pho-chu-tich-sacombank/354829.vnp
-----------------
Ông Trầm Bê chính thức thôi giữ chức Phó Chủ tịch HĐQT Sacombank
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: PV/Vietnam+) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn-Thương Tín (Sacombank) đã có công văn gửi Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh và Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội về việc ông Trầm Bê chính thức thôi giữ chức Phó chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị Sacombank kể từ ngày 11/11. Hội đồng quản trị Sacombank thống nhất cho ông Trầm Bê thôi giữ chức vụ Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị Sacombank kể từ ngày 11/11 theo nguyện vọng cá nhân. Ông Trầm Bê đã tham gia đầu tư và trở thành thành viên Hội đồng quản trị của Ngân hàng Phương Nam vào năm 2004. Đến tháng 5/2012, ông và một loạt lãnh đạo từ Southern Bank trúng cử vào ban quản trị và điều hành Sacombank. Sau đó, ông Trầm Bê làm Phó chủ tịch Sacombank cho đến nay. Trước đó, ngày 12/8, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có công văn chấp thuận nguyên tắc việc sáp nhập Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phương Nam (Southern Bank-PNB) vào Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) trên cơ sở tự nguyện của 2 ngân hàng. Cũng trong công văn này của Ngân hàng Nhà nước, ông Trầm Bê đã tự nguyện cam kết ủy quyền không hủy ngang, vô thời hạn cho Ngân hàng Nhà nước hoặc tổ chức, cá nhân do Ngân hàng Nhà nước chỉ định thực hiện đầy đủ các quyền của cổ đông theo quy định của pháp luật và điều lệ ngân hàng PNB, điều lệ ngân hàng Sacombank sau khi nhận sáp nhập PNB đối với toàn bộ số cổ phần tại Sacombank, PNB và ngân hàng sau sáp nhập thuộc quyền sở hữu của ông Trầm Bê và các bên có liên quan. Như vậy, ông Trầm Bê sẽ không tham gia quản trị, điều hành ngân hàng sau sáp nhập. Đồng thời Ngân hàng Nhà nước sẽ thực hiện quyền cổ đông đối với toàn bộ số cổ phần thuộc sở hữu của ông Trầm Bê và những người có liên quan và sẽ cử người tham gia quản trị, điều hành ngân hàng sau sáp nhập, đảm bảo ngân hàng này hoạt động an toàn và thực hiện có hiệu quả Đề án tái cơ cấu của hai ngân hàng. Ông Trầm Bê cũng cam kết trong quá trình thực hiện đề án tái cơ cấu và xử lý nợ xấu của ngân hàng sau sáp nhập, nếu giá trị tài sản đảm bảo cho các nghĩa vụ nợ của ông Trầm Bê và những người có liên quan không đủ sẽ bổ sung thêm các tài sản khác thuộc sở hữu của ông Trầm Bê. Sacombank chính thức được chấp thuận nhận sáp nhập SouthernBank kể từ ngày 15/9 và nhận bàn giao sáp nhập từ ngày 1/10/2015 và dự kiến Đại hội cổ đông của ngân hàng sau sáp nhập sẽ được tổ chức trong tháng này hoặc tháng tới./.
-----------------
