http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-vien-tro-2-ty-usd-giup-campuchia-phat-trien-kinh-te/354725.vnp
-----------------
Nhật Bản viện trợ 2 tỷ USD giúp Campuchia phát triển kinh tế
-----------------
(Nguồn: AFP/TTXVN) Từ năm 1991 đến nay, Nhật Bản đã cung cấp khoảng 2 tỷ USD cho Campuchia phát triển kinh tế-xã hội và hiện là một trong những quốc gia cung cấp viện trợ chính cho Campuchia với khoảng 150 triệu USD/năm. Thông cáo của Đại sứ Nhật Bản tại Campuchia cho biết nước này không chỉ cung cấp viện trợ phát triển mà còn cung cấp các gói tín dụng lãi suất thấp cho Campuchia xây dựng cơ sở hạ tầng. Hoạt động hợp tác giữa Nhật Bản và Campuchia còn thể hiện qua các thỏa thuận hợp tác đào tạo nguồn nhân lực, chuyển giao kỹ thuật công nghệ và hỗ trợ thực hiện các dự án quy mô nhỏ của chính quyền cơ sở và các tổ chức phi chính phủ tại Campuchia, trong đó, Nhật Bản tập trung ưu tiên hỗ trợ Campuchia trong các lĩnh vực quản lý phát triển xã hội, cơ sở hạ tầng, giáo dục, phúc lợi xã hội, thủy lợi và các dự án cải cách tư pháp. Hiện, Nhật Bản đang giúp đỡ Campuchia cải tạo hệ thống quốc lộ số 1 và số 5; xây dựng cầu cảng đa mục đích tại Sihanoukville; xây dựng Trung tâm Quốc gia Bảo vệ sức khỏe bà mẹ và trẻ em; hỗ trợ Dự án Tuyên truyền luật. Quan hệ thương mại Nhật Bản-Campuchia tăng đều đặn theo từng năm. Theo số liệu thống kê năm 2013, Nhật Bản là quốc gia nhập khẩu lớn thứ 8 của Campuchia với mức khoảng 204 triệu USD và xuất khẩu vào Campuchia 579 triệu USD. Nhật Bản cũng là nhà đầu tư lớn của Campuchia, tập trung chủ yếu ở các ngành công nghiệp phục vụ xuất khẩu như may mặc, giày dép hay đầu tư vào các trung tâm thương mại./.
-----------------
