http://www.vietnamplus.vn/lien-minh-chau-au-chi-lang-phi-hon-6-ty-euro-trong-nam-2014/354637.vnp
-----------------
Liên minh châu Âu chi lãng phí hơn 6 tỷ euro trong năm 2014
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tòa án Kiểm toán châu Âu (ECA) ngày 10/11 công bố báo cáo cho thấy Liên minh châu Âu (EU) đã chi lãng phí tới 6,3 tỷ euro (6,8 tỷ USD) trong năm 2014, đồng thời hối thúc EU áp dụng "cách thức tiếp cận hoàn toàn mới" để ngân sách của khối có thể đáp ứng tốt hơn với những cú sốc lớn, như cuộc khủng hoảng người di cư hiện nay. Trong bản báo cáo, cơ quan giám sát tài chính EU đã chỉ ra những ví dụ về việc lạm chi ngân sách của khối này, như các khoản chi lãng phí dành cho các sân bay không sử dụng hay tiền hỗ trợ chi trả cho viêc thu hồi đất nông trại ở Tây Ban Nha chỉ để làm một tuyến đường ôtô. Báo cáo của ECA cho thấy mặc dù tỷ lệ chi sai của EU đã giảm nhẹ xuống 4,4% trong ngân sách trị giá 142,5 tỷ euro của khối trong năm 2014, thấp hơn so với mức 4,5% trong năm 2013, nhưng rõ ràng vẫn vượt xa mức cho phép (2,2%). Cơ quan giám sát tài chính độc lập này đã kêu gọi liên minh 28 nước thành viên này phải chi tiêu thận trọng hơn và giải ngân các khoản quỹ chưa được dùng đến cho những mục đích thực sự cần thiết, như hỗ trợ giải quyết làn sóng người tị nạn và di cư ồ ạt đang đổ vào châu Âu hiện nay. Chủ tịch ECA Vitor Caldeira cho biết báo cáo trên được công bố vào "giai đoạn đặc biệt khó khăn" khi mà EU đang phải đối mặt với những thách thức lớn từ nỗ lực tạo việc làm và kích thích tăng trưởng, cho đến việc châu Âu đang "vật lộn" với cuộc khủng hoảng di cư lớn nhất tại châu lục này kể từ Chiến tranh thế giới thứ Hai. Vấn đề chi tiêu ngân sách của EU từ lâu đã là một đề tài gây nhiều tranh cãi, đặc biệt là trong bối cảnh kinh tế EU phục hồi chậm chạp sau nhiều năm các chính phủ phải áp dụng biện pháp "thắt lưng buộc bụng." Ủy ban châu Âu (EU) cho biết tỷ lệ chi tiêu lãng phí tiếp tục giảm, song liên minh này sẽ nỗ lực kiểm soát chi tiêu để dành ngân sách cho các dự án ưu tiên./.
-----------------
