http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-co-tiem-nang-lon-trong-linh-vuc-ngan-hang-ban-le/354538.vnp
-----------------
Việt Nam có tiềm năng lớn trong lĩnh vực ngân hàng bán lẻ
-----------------
Khách hàng rút tiền tại một điểm giao dịch ATM trên địa bàn Hà Nội. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Báo cáo của Ngân hàng Thế giới (WB) chỉ ra rằng có 31% người dân Việt Nam có tài khoản ngân hàng, bằng một nửa so với tỷ lệ trung bình toàn thế giới. Thực tế này chứng tỏ rằng thị trường Việt Nam vẫn đang trong giai đoạn phát triển với những tiềm năng lớn trong lĩnh vực ngân hàng bán lẻ. Hiện nay, cải thiện trải nghiệm khách hàng là ưu tiên hàng đầu cho sự phát triển dài lâu cho các ngân hàng bán lẻ. Với mục tiêu này, Diễn đàn Ngân hàng Bán lẻ Việt Nam 2015 (Vietnam Retail Banking Forum 2015, tên cũ là Diễn đàn Ngân hàng Đông Nam Á), diễn ra trong hai ngày 17-18/11 tại Thành phố Hồ Chí Minh, được kỳ vọng là nơi chia sẻ những xu hướng mới trong bối cảnh dịch vụ ngân hàng trên nền tảng di động tại Việt Nam đang trên đà phát triển nhanh chóng. Sự kiện do Hiệp hội Ngân hàng Việt Nam (VNBA) và Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế (IDG ASEAN) phối hợp tổ chức. Đây là một trong những diễn đàn lớn và uy tín nhất trong khu vực dành cho lãnh đạo các ngân hàng, các giám đốc công nghệ thông tin, các chuyên gia trong lĩnh vực tài chính-ngân hàng, các công ty cung cấp giải pháp công nghệ thông tin cho ngành ngân hàng, cùng nhau trao đổi, bàn luận về những vấn đề trọng tâm mà các ngân hàng quan tâm trong từng giai đoạn, cùng nhau đưa ra các giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của ngân hàng trong khu vực. Diễn đàn Ngân hàng Bán lẻ Việt Nam 2015 sẽ tập trung vào chủ đề “Mô hình ngân hàng bán lẻ thế hệ mới-lấy công nghệ hiện đại làm nền tảng, khách hàng làm trọng tâm.” Hội thảo sẽ tập trung trao đổi, thảo luận các vấn đề liên quan đến xu thế trong ngân hàng bán lẻ, các giải pháp góp phần nâng cao hiệu quả hoạt động, tạo dựng niềm tin cho khách hàng và đảm bảo chất lượng dịch vụ ngân hàng đa kênh thống nhất. Chương trình hội thảo bao gồm 1 phiên báo cáo chính: “Sáng kiến và xu hướng ngân hàng thế hệ mới: Phát triển dịch vụ ngân hàng bán lẻ”; 1 phiên tọa đàm lãnh đạo ngân hàng: "Các tiêu chuẩn và sáng kiến cải thiện hiệu quả dịch vụ ngân hàng bán lẻ” và 2 phiên chuyên đề cùng các bài tham luận chuyên sâu. Bên cạnh hội thảo, triển lãm công nghệ diễn ra tại khu vực trưng bày hứa hẹn sẽ đem đến cho khách tham dự những trải nghiệm mới mẻ với các ứng dụng công nghệ và sản phẩm, dịch vụ ngân hàng hiện đại nhất. Triển lãm quy tụ sự tham gia của các tập đoàn công nghệ hàng đầu với những giải pháp công nghệ ngân hàng bán lẻ hiện đại như điện toán đám mây; kho dữ liệu trung tâm; quản trị dữ liệu; tích hợp hệ thống; giải pháp quản trị rủi ro hoạt động; quản trị rủi ro tín dụng; bảo mật hệ thống; các tiêu chuẩn tuân thủ; các giải pháp thanh toán và dịch vụ thẻ; CRM/ERP, BPM; tối ưu hóa tỷ lệ chi phí trên thu nhập.../.
-----------------
