http://www.vietnamplus.vn/eu-yeu-cau-anh-tra-chi-phi-cho-cuoc-ly-hon-voi-eu-bang-euro/442449.vnp
-----------------
EU yêu cầu Anh trả chi phí cho cuộc "ly hôn" với EU bằng euro
-----------------
Nhà đàm phán chính của EU về Brexit Michel Barnier. (Nguồn: AFP/TTXVN) Anh có thể rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), song phải trang trải các khoản chi phí cho cuộc phân ly này bằng đồng euro chứ không phải bằng đồng bảng Anh. Đây là yêu cầu được nêu ra trong trong một văn bản mà Ủy ban châu Âu (EC) chuẩn bị cho các cuộc thương lượng sắp tới với Anh liên quan đến Brexit - Anh rời khỏi EU. Văn bản của EC được hãng tin AFP trích dẫn ngày 20/4 không đề cập cụ thể khoản chi phí cho Brexit, song nêu rõ "các khoản tài chính nghĩa vụ phải được thanh toán bằng đồng euro." [Các cơ quan châu Âu sẽ "dọn hành lý," chuyển trụ sở khỏi London]   Theo AFP, ngoài nội dung này, văn bản còn bao gồm các điều khoản chi tiết liên quan đến quá trình đàm phán Brexit giữa Anh và EU. Trước ngày 29/3 - thời điểm Anh chính thức khởi động tiến trình Brexit, giới truyền thông nước này đưa tin nhà đàm phán chính của EU về Brexit, Michel Barnier đang làm việc để thỏa thuận giữa Anh và EU bao gồm cả vấn đề London thanh toán khoản bồi thường như phần bảo đảm các cam kết hiện có của nước này, với tổng trị giá từ 50 đến 60 tỷ euro, trong đó có việc trả lương cho những người Anh sinh sống tại các nước EU, cung cấp đảm bảo cho các khoản tín dụng cũng như chi cho các nhu cầu khác. Việc xác định tổng trị giá các khoản thanh toán này là một trong những chủ đề chính trong các cuộc đàm phán giữa Anh và EU về Brexit. Tuy nhiên, ngày 30/3, Bộ trưởng Anh phụ trách Brexit, David Davis tuyên bố London sẽ không trả cho EU các khoản tiền bồi thường cho việc chấm dứt tư cách thành viên của mình trong EU. Ông Davis cho biết trên thực tế Anh cũng chưa nhận được yêu cầu từ Ủy ban châu Âu về khoản tiền bồi thường này. Ông nhấn mạnh Anh là một nước tuân thủ luật pháp và đang thực hiện các cam kết, song sẽ không trả một khoản tiền nào. Hiện cả Anh và EU đều chuẩn bị kế hoạch sơ bộ cho tiến trình đàm phán Brexit. Dự kiến, các cuộc đàm phán sẽ bắt đầu vào tháng Sáu tới sau cuộc tổng tuyển cử trước thời hạn ở Anh, sự kiện chính trị quan trọng đã được cơ quan lập pháp nước này thông qua vào ngày 19/4 vừa qua./.
-----------------
