http://www.vietnamplus.vn/cuu-tong-kiem-toan-my-no-quoc-gia-thuc-te-cua-my-gap-3-lan-cong-bo/354489.vnp
-----------------
Cựu Tổng kiểm toán Mỹ: Nợ quốc gia thực tế của Mỹ gấp 3 lần công bố
-----------------
Đồng hồ nợ quốc gia của Mỹ hồi tháng 4/2011. (Nguồn: Bloomberg) Đài Sputnik dẫn tờ The Hill cho biết cựu Tổng kiểm toán Mỹ David Walker mới đây cho rằng nợ quốc gia thực tế của Mỹ vào khoảng 65.000 tỷ USD, chứ không phải là 18.500 tỷ USD như được công bố. Ông Walker đưa ra con số trên bằng cách tính tổng tất cả các khoản nợ không có bảo đảm của Mỹ. Ông nói: "Nếu khoản 18.500 tỷ USD cộng thêm lương hưu dân sự và nghĩa vụ chăm sóc cho quân nhân đã nghỉ hưu, các khoản còn thiếu trong đầu tư ở các lĩnh vực an sinh xã hội và bảo hiểm y tế, cũng như các trách nhiệm pháp lý khác nhau và các tình huống đột xuất của chính phủ liên bang, con số thực tế sẽ vào khoảng 65.000 tỷ USD. Và trong trường hợp không tiến hành cải cách kịp thời, con số đó sẽ còn tự động tăng lên." Ông Walker đồng thời cảnh báo nợ quốc gia đang cản trở Mỹ thực hiện các sáng kiến nhất định trong chính sách đối nội và đối ngoại. Ông Walker đảm nhận vị trí Tổng kiểm toán Mỹ dưới thời Tổng thống Bill Clinton và George W. Bush./.
-----------------
