http://www.vietnamplus.vn/eurogroup-chua-nhat-tri-giai-ngan-khoan-2-ty-euro-cho-hy-lap/354363.vnp
-----------------
Eurogroup chưa nhất trí giải ngân khoản 2 tỷ euro cho Hy Lạp
-----------------
Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem. (Nguồn: AFP) Tại cuộc họp Bộ trưởng Tài chính thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) ngày 9/11 ở Brussels, các bộ trưởng vẫn chưa nhất trí giải ngân khoản hỗ trợ 2 tỷ euro cho Hy Lạp do quốc gia này chưa tiến hành đầy đủ các cải cách mà các chủ nợ yêu cầu. Tại cuộc họp báo sau khi kết thúc họp Eurogroup, Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem cho biết Eurozone hy vọng chậm nhất sẽ đạt được thỏa thuận với giới chức Hy Lạp vào đầu tuần sau. Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem nhấn mạnh đã yêu cầu nhóm họp muộn nhất vào tuần sau để xem xét việc triển khai các biện pháp cải cách mà Hy Lạp cam kết. Trước đó, các cuộc thảo luận giữa lãnh đạo Hy Lạp và các chủ nợ bị bế tắc chủ yếu liên quan đến việc tịch biên nhà của người đi vay nhưng chính phủ Hy Lạp muốn duy trì một số biện pháp nhằm bảo vệ khoản vay thế chấp của các hộ gia đình. Hiện nay, khoảng 80% các biện pháp mà chủ nợ yêu cầu đã được Athens thực hiện. Chủ tịch Dijsselbloem nhận định Hy Lạp đã đạt nhiều tiến bộ trong việc triển khai các cam kết về cải cách. Tuy nhiên, cần phải tiến hành các biện pháp điều hành khu vực tài chính để các ngân hàng của Hy Lạp mau chóng được tái cung cấp vốn./.
-----------------
