http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-cho-phep-ndt-duoc-doi-truc-tiep-voi-franc-thuy-si/354340.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ cho phép NDT được đổi trực tiếp với franc Thụy Sĩ
-----------------
Kiểm tiền Nhân dân tệ tại ngân hàng ở Liên Vận Cảng, tỉnh Giang Tô, miền đông Trung Quốc ngày 11/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Đài RFA, Cơ quan trao đổi ngoại tệ Trung Quốc cho biết sẽ cho phép đồng nhân dân tệ được đổi trực tiếp với đồng franc Thụy Sĩ (CHF) trên thị trường ngoại hối vào ngày 10/11. Tuyên bố của cơ quan trên cho biết việc trao đổi trực tiếp này sẽ làm tăng hiệu quả và giảm chi phí giao dịch vì tránh phải dùng ngoại tệ thứ ba là đồng USD. Trước đó, Trung Quốc đã cho phép trao đổi trực tiếp giữa nhân dân tệ với đôla Singapore (SGD), đồng Euro, đồng bảng Anh và đôla New Zealand (NZD). Trong một thông báo khác, Ngân hàng trung ương Trung Quốc cho biết việc trao đổi trực tiếp với đồng CHF sẽ thúc đẩy thương mại hai chiều và đầu tư giữa Trung Quốc và Thụy Sĩ. Hiện Trung Quốc đang tìm cách đưa đồng nhân dân tệ trở thành một ngoại tệ được giao dịch toàn cầu song song với đồng USD. Tuy nhiên nỗ lực này còn phụ thuộc vào sự sẵn sàng và khả năng mà Trung Quốc có thể làm để nới lỏng những hạn chế đối với hoạt động trao đổi ngoại tệ./.
-----------------
