http://www.vietnamplus.vn/ecb-se-chua-that-chat-chinh-sach-tien-te-trong-tuong-lai-gan/354325.vnp
-----------------
ECB sẽ chưa thắt chặt chính sách tiền tệ trong tương lai gần
-----------------
Trụ sở Ngân hàng ECB tại Frankfurt am Main, Đức. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trả lời phỏng vấn tờ Tagesspiegel cuối tuần qua, thành viên Hội đồng thống đốc Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Jens Weidmann cho biết ngân hàng này không có lý do để thay đổi lộ trình chính sách tiền tệ, cho dù Cục Dự trữ Liên bang Mỹ nâng lãi suất. Ông Weidmann, người cũng là Thống đốc ngân hàng trung ương Đức (Bundesbank), nói rằng ECB sẽ không theo bước Mỹ trong vấn đề chính sách tiền tệ. Ông khẳng định ECB sẽ chưa thắt chặt chính sách tiền tệ trong tương lai gần như vào tháng 12, điều mà Fed đang hướng tới. Ông cho biết, chỉ khi nào đà phục hồi kinh tế ở Khu vực sử dụng đồng euro có chuyển biến tích cực hơn và giá cả tăng mạnh hơn thì có thể lãi suất tại khu vực này sẽ tăng trở lại. Chủ tịch ECB Mario Draghi tuần trước cho biết ECB sẽ quyết định tại cuộc họp lần tới liệu chương trình mua tài sản có ngăn chặn được tác động của tình trạng tăng trưởng chậm trên toàn cầu hay cần được tăng cường hơn nữa. Về vấn đề lạm phát ở Eurozone gần như bằng 0, ông Weidmann cho rằng đây là hệ quả của việc giá năng lượng thấp, điều được xem là hiện tượng tạm thời. Ông Weidmann cũng lạc quan về nền kinh tế Đức và tin tưởng nước này có thể đảm bảo rằng chi phí cho cuộc khủng hoảng di cư sẽ không ảnh hưởng đến việc cân đối ngân sách./.
-----------------
