http://www.vietnamplus.vn/venezuela-thanh-toan-27-ty-usd-no-bat-chap-kinh-te-kho-khan/354104.vnp
-----------------
Venezuela thanh toán ​27 tỷ USD nợ bất chấp kinh tế khó khăn
-----------------
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro tại một sự kiện ở thủ đô Caracas ngày 7/11. (Nguồn: THX/TTXVN) Bất chấp những đánh giá tiêu cực về tình hình kinh tế quốc gia, Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro ngày 7/11 cho biết chính phủ nước này đã thanh toán 27 tỷ USD nợ nước ngoài trong các năm 2014 và 2015. Phát biểu trên truyền hình, Tổng thống Maduro nêu rõ trong năm nay, quốc gia Nam Mỹ này đã trả được 13,5 tỷ USD, trong đó riêng trong tuần qua trả được 5,2 tỷ USD. Theo ông, trong chưa đầy 2 năm, Venezuela đã thanh toán 27 tỷ USD nợ nước ngoài bất chấp các cảnh báo từ các ngân hàng và tổ chức đánh giá tín dụng quốc tế về việc Caracas sẽ sớm "vỡ nợ." Theo người đứng đầu nhà nước Venezuela, phe đối lập đang phát động một cuộc "chiến tranh kinh tế" chống lại chính quyền Caracas bằng cách tuyên truyền rằng Venezuela không đủ khả năng thanh toán nợ. Tổng thống Maduro cam kết Venezuela sẽ tiếp tục hoàn thành các nghĩa vụ tài chính mặc dù kinh tế khó khăn do giá dầu sụt giảm. Hồi đầu năm, hãng Standard & Poor (S&P) đã hạ mức tín nhiệm tự chủ của Venezuela từ “CCC+” xuống còn “CCC,” đồng nghĩa với triển vọng tiêu cực và nhận định nguy cơ quốc gia này không đủ khả năng trả nợ nước ngoài ngày càng tăng do giá dầu sụt giảm. Theo S&P, Venezuela đang gặp nhiều khó khăn kinh tế và có thể Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) sẽ sụt giảm tới 7% trong năm nay và tốc độ lạm phát có thể lên tới 100% vào cuối năm do sự tiếp diễn tình trạng thiếu hụt trầm trọng nhu yếu phẩm. Ngoài ra, những nguy cơ bất ổn chính trị cũng tiềm ẩn tại quốc gia nhiều dầu mỏ nhất thế giới này do Caracas chưa có những điều chỉnh chính sách phù hợp trước khi rơi vào suy thoái kinh tế./.
-----------------
