http://www.vietnamplus.vn/fed-yeu-cau-deutsche-bank-nop-phat-hon-150-trieu-usd-do-sai-pham/442446.vnp
-----------------
Fed yêu cầu Deutsche Bank nộp phạt hơn 150 triệu USD do sai phạm
-----------------
Logo Ngân hàng Deutsche tại Berlin, Đức. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã yêu cầu ngân hàng Deutsche Bank của Đức nộp phạt hơn 150 triệu USD vì các sai phạm dân sự liên quan những giao dịch ngoại tệ, cũng như tình trạng thiếu giám sát và buông lỏng quản lý. Trong tuyên bố ngày 20/4, Fed nhấn mạnh chi nhánh ngân hàng của Deutsche Bank tại Mỹ phải nộp phạt 136,9 triệu USD vì "những giao dịch thiếu an toàn và sai sót" trên các thị trường ngoại hối, khi không phát hiện cũng như không giải quyết được việc các giao dịch viên của ngân hàng này sử dụng chatroom hay còn gọi là phòng tán gẫu trên mạng Internet để trao đổi với các đối thủ cạnh tranh. [Deutsche Bank của Đức lỗ ròng 1,4 tỷ euro trong năm 2016]   Fed cũng yêu cầu Deutsche Bank nộp phạt thêm 19,7 triệu USD do không duy trì được chương trình hoạt động phù hợp theo đúng quy tắc tài chính Volcker, trong đó cấm các ngân hàng không được thực hiện các hình thức đầu tư cố định bằng các tài khoản riêng của họ. Ngoài ra, Fed còn đề nghị ngân hàng lớn nhất của Đức - nền kinh tế đầu tàu châu Âu, cải thiện chất lượng quản lý và giám sát liên quan các giao dịch trao đổi ngoại tệ và quy tắc tài chính Volcker. Quy tắc Volker dài gần 900 trang là sáng kiến của cựu Chủ tịch Fed Paul Volcker nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008-2009. Sau 2 năm soạn thảo, quy tắc này đã được tất cả 5 nhà điều hành tài chính của Mỹ thông qua hồi đầu tháng 12/2013 và chính thức có hiệu lực kể từ ngày 21/7/2015./.
-----------------
