http://www.vietnamplus.vn/venezuela-rut-467-trieu-usd-tu-quy-tiet-kiem-tai-imf-trong-thang-10/353968.vnp
-----------------
Venezuela rút 467 triệu USD từ quỹ tiết kiệm tại IMF trong tháng 10
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: futurecurrencyforecast) Theo thông tin đăng tải trên trang web chính thức của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), trong tháng 10 vừa qua, Venezuela đã rút 467 triệu USD từ quỹ tiết kiệm với quyền hồi vốn đặc biệt của nước này tại IMF. Đây là lần rút vốn thứ 3 của quốc gia Nam Mỹ này từ quỹ trên trong năm nay, sau hai hoạt động tương tự vào tháng Tư và tháng Bảy với tổng vốn rút 1,88 tỷ USD, trong bối cảnh Caracas đang thiếu thanh khoản nghiêm trọng do giá dầu thô, chiếm 95% thu nhập ngoại tệ của nước này, đang lao dốc. Trước đó, Venezuela chưa từng rút vốn khỏi tài khoản tiết kiệm này lần nào trong vòng 9 năm, và hiện tại giá trị tiền gửi của Caracas theo mô hình trên tại IMF chỉ ở mức 806 triệu USD. Theo thống kê chính thức, hiện dự trữ ngoại tệ của Venezuela ở mức 14,819 tỷ USD, giảm mạnh so với mức xấp xỉ 22 tỷ USD hồi cuối năm ngoái và là mức thấp nhất kể từ năm 2003. Phần lớn dự trữ ngoại tệ của Caracas được đầu tư vào vàng và trong năm nay Ngân hàng Trung ương Venezuela cũng đã tiến hành 2 chiến dịch đổi vàng ra tiền mặt để bù đắp thiếu hụt thanh khoản quốc tế./.
-----------------
