http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-tai-tro-300-ty-dong-cung-cap-nuoc-sach-tai-nghe-an/353865.vnp
-----------------
Vietcombank tài trợ 300 tỷ đồng cung cấp nước sạch tại Nghệ An
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: Vietcombank) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) chi nhánh Vinh cùng chi nhánh Vietcombank Dịch vụ khách hàng đặc biệt ký kết hợp đồng tín dụng với Công ty Trách nhiệm hữu hạn cấp nước Hoàng Mai tài trợ 300 tỷ đồng cho Dự án hệ thống cấp nước sạch Hoàng Mai tại thị xã Hoàng Mai, huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An vào ngày 5/11. Đây là dự án được Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An chấp thuận chủ trương xây dựng với công suất thiết kế giai đoạn 1 là 30.000m3/ngày đêm, giai đoạn 2 là 50.000m3/ngày đêm, phục vụ cho hàng vạn người dân thị xã Hoàng Mai và Khu công nghiệp Đông Hồi. Phát biểu tại buổi lễ, bà Lê Thị Huệ Anh, Giám đốc Vietcombank Vinh nhấn mạnh, ngân hàng cùng doanh nghiệp sẽ phối hợp chặt chẽ để dòng vốn tín dụng được giải ngân kịp thời, có hiệu quả nhằm đảm bảo cho dự án thi công hoàn thành đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng và sớm đi vào hoạt động. Hai bên cũng tin tưởng rằng với vai trò của một ngân hàng thương mại hàng đầu và năng lực tài trợ vốn cho các dự án lớn, trọng điểm trên địa bàn tỉnh Nghệ An của Vietcombank cùng kinh nghiệm thực hiện dự án của nhà đầu tư, Dự án đi vào hoạt động sẽ mang lại hiệu quả kinh doanh cho cả hai bên. Ngoài ra, dự án cũng góp quan trọng cho sự phát triển kinh tế của khu vực phía Bắc tỉnh Nghệ An./.
-----------------
