http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-thanh-vien-tpp-no-luc-ngan-chan-thao-tung-tien-te/353782.vnp
-----------------
Các nước thành viên TPP nỗ lực ngăn chặn thao túng tiền tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: raadraacnews.com) Theo Kyodo, ngày 6/11, Bộ Tài chính Mỹ cho biết các thành viên Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ gặp nhau ít nhất mỗi năm một lần để đảm bảo không có quốc gia thành viên nào thao túng tiền tệ để giành lợi thế xuất khẩu. Theo Bộ Tài chính Mỹ, "các quan chức chính sách kinh tế vĩ mô của từng nước TPP sẽ gặp nhau ít nhất mỗi năm một lần để tham vấn về kinh tế vĩ mô và chính sách tỷ giá hối đoái của mỗi quốc gia thành viên, và đánh giá những nỗ lực ngăn chặn các hành vi tác động tiền tệ thiếu công bằng." Kế hoạch này được cho là nhằm xua tan những quan ngại trong nội bộ nước Mỹ, đặc biệt giữa các nghị sỹ và trong ngành công nghiệp xe hơi, rằng Nhật Bản và các nước khác trong TPP có thể cố tình hạ giá đồng nội tệ để thúc đẩy xuất khẩu xe hơi. Một khi có hiệu lực, TPP sẽ chiếm khoảng 40% tổng sản lượng kinh tế toàn cầu./.
-----------------
