http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-xin-gia-nhap-ngan-hang-tai-thietphat-trien-chau-au/353715.vnp
-----------------
Trung Quốc xin gia nhập Ngân hàng tái thiết-phát triển châu Âu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: thisismoney.co.uk) Theo AFP, ngày 5/11, Trung Quốc đã đệ đơn xin gia nhập Ngân hàng tái thiết và phát triển châu Âu (EBRD). Nhà kinh tế trưởng của EBRD Hans Peter Lankes cho hay: “Chỉ vài ngày trước, Trung Quốc đã chính thức đệ đơn xin gia nhập EBRD” và trong vài ngày tới, hội đồng quản trị ngân hàng này sẽ xem xét lời đề nghị trên của Bắc Kinh trước khi tìm hiểu quan điểm của các cổ đông. Ông Lankes nhấn mạnh: “Chúng tôi sẽ xem xét đề nghị này và đưa ra quyết định vào trung tuần tháng 12." Theo ông, triển vọng là tích cực. Được thành lập năm 1991 để trợ giúp cho các quốc gia mới nổi ở Đông và Trung Âu chuyển đổi sang nền kinh tế thị trường sau khi hệ thống xã hội chủ nghĩa sụp đổ, EBRD hiện giám sát các dự án phát triển tại 36 quốc gia, trong đó có cả ở Trung Á, vươn xa tới tận Mông Cổ./.
-----------------
