http://www.vietnamplus.vn/bidv-ky-hop-dong-vay-200-trieu-usd-cua-ngan-hang-tq/353580.vnp
-----------------
BIDV ký hợp đồng tín dụng vay 200 triệu USD của ngân hàng Trung Quốc
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: BIDV) Ngày 5/11, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB) ký kết hợp đồng tín dụng khoản vay 200 triệu USD, kỳ hạn 5 năm. Theo lãnh đạo BIDV, khoản vay có giá trị lớn, kỳ hạn dài với chi phí hợp lý sẽ giúp BIDV có thêm nguồn lực tài chính, đáp ứng nhu cầu vốn trung hạn cho các dự án phát triển kinh tế của Việt Nam. Việc nhận được các khoản vay này cũng góp phần nâng cao chỉ số an toàn hoạt động của BIDV theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Cùng ngày, BIDV và CDB đã ký thỏa thuận hợp tác toàn diện. Hai bên sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác mà hai bên có thế mạnh như đồng tài trợ dự án, cấp tín dụng giữa hai bên, giới thiệu khách hàng và cơ hội đầu tư vào Việt Nam cho các nhà đầu tư Trung Quốc; thanh toán quốc tế và thương mại; vốn và kinh doanh ngoại tệ; trao đổi kinh nghiệp, hợp tác đào tạo tham gia vào Hiệp hội liên Ngân hàng Trung Quốc-ASEAN. CDB là một trong những ngân hàng hàng đầu tại Trung Quốc với tổng tài sản đạt 1.662 tỷ USD. CDB đã thực hiện tái cơ cấu trở thành một ngân hàng thương mại cổ phần và thành lập các công ty con mà CDB sở hữu toàn bộ hoặc đa số vốn. Là một ngân hàng phát triển, CDB đóng vai trò quan trọng trong tài trợ, xây dựng cơ sở hạ tầng, các ngành công nghiệp cơ bản và trụ cột của Trung Quốc, có kinh nghiệm về tài trợ các dự án lớn trong nước và quốc tế. BIDV là ngân hàng thương mại hàng đầu của Việt Nam với tổng tài sản tính đến tháng Chín đạt 36,4 tỷ USD, hoạt động đa dạng trong các lĩnh vực ngân hàng, bảo hiểm, chứng khoán, đầu tư. Hiện ngân hàng này có gần 1.000 điểm mạng lưới giao dịch và có quan hệ ngân hàng đại lý với hơn 1.700 ngân hàng và chi nhánh ngân hàng tại 122 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới./.
-----------------
