http://www.vietnamplus.vn/imf-bac-tin-hoan-dua-dong-nhan-dan-te-vao-gio-du-tru-ngoai-te/353416.vnp
-----------------
IMF bác tin hoãn đưa đồng nhân dân tệ vào giỏ dự trữ ngoại tệ
-----------------
Đồng tiền giấy mệnh giá 100 NDT (15.5 USD) tại Bắc Kinh ngày 25/8 vừa qua. (Ảnh: AFP/TTXVN) Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) chưa định ngày để xem xét việc đưa đồng nhân dân tệ của Trung Quốc vào giỏ định giá Quyền rút vốn đặc biệt (SDR) của tổ chức này. Một quan chức tại Văn phòng đại diện của IMF tại Bắc Kinh cho biết cơ quan này sẽ có một cuộc họp về vấn đề trên trong tháng 11 này, song thời gian cụ thể chưa được quyết định. Trước đó, tờ China Business News (Bản tin Doanh nghiệp Trung Quốc) trong một đăng tải trên trang mạng của mình cho hay IMF đã lùi thời hạn ra quyết định từ ngày 4/11 đến ngày 30/11 tới. Văn phòng IMF Bắc Kinh tuyên bố không nhận được thông tin chính thức nào về việc này. Hồi tháng Tám vừa qua, IMF từng tuyên bố còn rất nhiều vấn đề cần đánh giá trước khi ra quyết định cuối cùng về việc đưa đồng nhân dân tệ của Trung Quốc vào giỏ SDR. Nhân dân tệ hiện là đồng tiền được sử dụng phổ biến thứ năm trong các thanh toán quốc tế. Trung Quốc đang nỗ lực để đồng nội tệ của mình được sử dụng một cách tự do trên các thị trường tài chính toàn cầu. Việc đưa nhân dân tệ vào giỏ dự trữ ngoại tệ của IMF sẽ giúp nâng cao vị thế toàn cầu của Trung Quốc cũng như khuyến khích các ngân hàng trung ương tăng cường dự trữ đồng tiền này. SDR là loại tiền tệ được IMF tạo ra vào năm 1969, đóng vai trò là một bộ phận trong dự trữ quốc tế của các nước thành viên. SDR được phân bổ cho các nước thành viên theo tỷ lệ góp vốn của các nước này vào thể chế tài chính đa phương này. Tuy nhiên, nó chỉ là đơn vị quy ước, chỉ được sử dụng để tính toán chứ không thực sự tồn tại trong lưu thông do vậy không thể tiêu SDR như các loại tiền tệ khác. Hình thái tồn tại của SDR là những con số ghi trên tài khoản. IMF mở cho mỗi nước thành viên một tài khoản để ghi các khoản SDR được phân bổ và để hạch toán các khoản thu chi bằng SDR giữa các ngân hàng trung ương và các nước. Sự ra đời của SDR đã giảm thiểu những hạn chế trong việc sử dụng đồng USD và vàng là công cụ thanh toán duy nhất. IMF đánh giá giỏ dự trữ ngoại hối SDR mỗi 5 năm/lần, lần cuối cùng IMF chỉnh sửa SDR là năm 2000 với việc đưa euro vào thay thế đồng tiền của Đức và Pháp. Hiện SDR gồm đồng USD, euro, yen và bảng Anh./.
-----------------
