http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-trung-quoc-duyet-thoa-thuan-thanh-lap-ngan-hang-aiib/353406.vnp
-----------------
Quốc hội Trung Quốc duyệt thỏa thuận thành lập ngân hàng AIIB
-----------------
 57 nước thành viên sáng lập trong Lễ ký kết thành lập Ngân hàng AIIB tại Bắc Kinh ngày 29/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Tân Hoa xã, ngày 4/11, Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (tức Quốc hội) Trung Quốc đã phê chuẩn thỏa thuận thành lập Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB). Các đại biểu đã bỏ phiếu thông qua thỏa thuận trên trong ngày họp cuối cùng của kỳ họp 2 tháng/lần của Ủy ban Thường vụ. Việc Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trung Quốc phê chuẩn thỏa thuận này là một bước đi quan trọng tiến tới chính thức thành lập AIIB, dự kiến vào cuối năm nay, trong đó Trung Quốc là cổ đông lớn nhất. Tính đến ngày 27/10, trong tổng số 57 quốc gia dự kiến là thành viên sáng lập AIIB, 54 quốc gia đã ký thỏa thuận thành lập ngân hàng này, 3 nước còn lại dự kiến sẽ ký trước cuối năm nay. Tất cả các nước ký thỏa thuận sẽ phải nhận được sự phê chuẩn của quốc hội nước mình mới có thể chính thức trở thành thành viên sáng lập AIIB. Theo Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Lâu Kế Vĩ (Lou Jiwei), thỏa thuận sẽ có hiệu lực nếu có ít nhất 10 nước ký kết với số vốn gộp lại không dưới 50% được quốc hội phê chuẩn. Thoả thuận gồm 60 điều khoản quy định phần đóng góp tài chính của mỗi nước thành viên sáng lập cũng như việc hoạch định chính sách, cơ cấu quản trị và hệ thống kinh doanh và hoạt động. Theo đó, Trung Quốc sẽ đóng góp gần 30 tỷ USD trong 100 tỷ USD vốn cơ bản của AIIB, do vậy Bắc Kinh sẽ trở thành cổ đông lớn nhất và giành được 25-30% quyền biểu quyết. AIIB đặt trụ sở tại Bắc Kinh, cung cấp tài chính cho các hoạt động xây dựng đường bộ, đường sắt, nhà máy điện và các mạng lưới viễn thông cần thiết cho sự phát triển của các nền kinh tế trong khu vực./.
-----------------
