http://www.vietnamplus.vn/anz-ban-lai-mang-dich-vu-ngan-hang-ban-le-cho-shinhan-viet-nam/442433.vnp
-----------------
ANZ bán lại mảng dịch vụ ngân hàng bán lẻ cho Shinhan Việt Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ANZ) Ngày 21/4, Ngân hàng ANZ Việt Nam thông báo đã đạt được thỏa thuận bán lại mảng dịch vụ ngân hàng bán lẻ tại Việt Nam cho Ngân hàng Shinhan Việt Nam. Ngân hàng Shinhan Việt Nam là công ty con của Shinhan Financial Group, một tập đoàn tài chính Hàn Quốc được niêm yết trên thị trường chứng khoán Hàn Quốc và New York. Ông Farhan Faruqui, Giám đốc điều hành Khối kinh doanh quốc tế tại tập đoàn ANZ cho biết: “Thương vụ này nằm trong chiến lược đơn giản hóa ngân hàng và tăng hiệu suất vốn của ANZ. Điều này cho phép chúng tôi tập trung nguồn lực vào mảng kinh doanh lớn nhất của ANZ tại châu Á là khối khách hàng doanh nghiệp và định chế tài chính, nơi mà chúng tôi là một trong bốn ngân hàng hàng đầu trong hoạt động hỗ trợ thương mại và vốn tại khu vực này.” Cũng theo ông Farhan Faruqui, ANZ sẽ chuyển giao 8 chi nhánh và phòng giao dịch của ANZ tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh cũng như nhân viên khối dịch vụ ngân hàng bán lẻ Ngân hàng Shinhan Việt Nam. Điều này sẽ giúp các khách hàng của ANZ có một cuộc chuyển giao thuận lợi và đồng thời cũng là một cơ hội lớn cho nhân viên của ngân hàng được tham gia làm việc tại một ngân hàng bán lẻ với những kế hoạch tăng trưởng đáng kể. Ông Farhan Faruqui nhấn mạnh, ANZ đã có lịch sử hoạt động lâu dài tại Việt Nam và sẽ tiếp tục hoạt động tại đây để hỗ trợ cho khối khách hàng doanh nghiệp và định chế tài chính trong khu vực sông Mekong. Mảng dịch vụ ngân hàng bán lẻ của ANZ phục vụ khoảng 125.000 khách hàng cá nhân tại Việt Nam, với khoảng 320 triệu ​AUD dư nợ cho vay và khoảng 800 triệu ​AUD dư nợ tiền gửi./.  
-----------------
