http://www.vietnamplus.vn/dong-bac-xanh-giam-gia-tro-lai-so-voi-cac-dong-tien-chau-a/353380.vnp
-----------------
Đồng bạc xanh giảm giá trở lại so với các đồng tiền châu Á
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: goodwp.com) Đồng bạc xanh giảm giá trở lại so với đồng tiền của các thị trường đang nổi ở châu Á do những lo ngại về triển vọng tăng trưởng chậm lại của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới Trung Quốc dịu bớt trong khi nhà đầu tư có tâm lý chờ đợi những tín hiệu mới từ Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) về thời điểm nâng lãi suất. Phiên này, đồng ringgit của Malaysia và đồng rupiah của Indonesia tăng giá một cách vững chắc trước đồng USD do giá hàng hóa phục hồi đẩy các thị trường cổ phiếu tăng điểm. Tương tự, các đồng won của Hàn Quốc, dollar của Đài Loan và Singapore cùng baht của Thái Lan cũng ồng loạt tăng giá so với đồng bạc xanh. Tuy nhiên, đồng USD vẫn tăng giá so với đồng yen Nhật, lên 121,19 yen so với 121,03 yen của phiên hôm trước trên sàn New York. Thị trường vẫn kỳ vọng rằng Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) có thể sẽ bổ sung các biện pháp kích thích kinh tế để tiếp sức cho nền kinh tế và đẩy giá tiêu dùng lên. Tương tự, đồng euro cũng giảm giá so với đồng USD khi tụt xuống 1,0948 USD so với 1,0959 USD, nhưng vẫn tiếp tục được giá so với đồng yen khi tăng lên 132,68 yen so với 132,64 yen của phiên trước. Nhà đầu tư châu Á đang có tâm lý chờ đợi phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ của Chủ tịch Fed Janet Yellen (vào ngày hôm nay theo giờ Mỹ), cũng như các số liệu sắp được công bố về thương mại và việc làm tại Mỹ./.
-----------------
