http://www.vietnamplus.vn/eu-lac-quan-ve-tinh-hinh-thuc-hien-cam-ket-cai-cach-cua-hy-lap/353295.vnp
-----------------
EU lạc quan về tình hình thực hiện cam kết cải cách của Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ủy viên châu Âu phụ trách các vấn đề kinh tế và tiền tệ Pierre Moscovici ngày 3/11 bày tỏ hy vọng tới cuối tuần này, Hy Lạp và các chủ nợ sẽ tháo gỡ được những bất đồng tồn tại về những cải cách mà quốc gia này cần thực hiện theo các điều kiện của gói cứu trợ thứ 3 trị giá 86 tỷ euro (96 tỷ USD). Phát biểu tại họp báo ở Athens sau cuộc gặp Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras và Bộ trưởng Tài chính nước này Euclid Tsakalotos, ông Moscovini cho rằng Hy Lạp đã có những bước tiến nhất định trong việc thực hiện các cam kết với chủ nợ và mọi việc đang "đi đúng định hướng." Ông cũng cho biết hiện chỉ còn 3 hoặc 4 vấn đề chưa được tháo gỡ giữa hai bên, trong đó yêu cầu Hy Lạp phải tiến hành xử lý các khoản nợ vay thế chấp của các hộ gia đình. Cơ chế giải quyết nợ xấu của Hy Lạp cũng đang được hai bên xem xét bởi đây là vấn đề then chốt trong các nỗ lực vực dậy hệ thống ngân hàng đang kiệt quệ vì nợ nần của quốc gia này. Ngoài ra, việc áp dụng thuế giá trị gia tăng 23% đối với giáo dục tư thục cũng là vấn đề đang được bàn thảo. Bộ trưởng tài chính Tsakalotos nhận định đây là những vấn đề này rất quan trọng với Hy Lạp bởi những đặc trưng "xã hội" của nó. Đề cập về yêu cầu tái cơ cấu nợ cho Hy Lạp, ông Moscovini cũng cho biết vấn đề này sẽ được xem xét nghiêm túc sau khi bản báo cáo đánh giá đầu tiên về việc Hy Lạp thực hiện các cam kết theo gói cứu trợ quốc tế được công bố cuối tháng này. Hồi tháng 8 vừa qua, Hy Lạp đã nhận khoản giải ngân đầu tiên trị giá 13 tỷ euro. Tuy nhiên, quốc gia này đã lỡ khoản giải ngân lần hai trị giá 2 tỷ euro trong tháng 10 do các chủ nợ yêu cầu Athens thực hiện những cải cách then chốt như cam kết trước khi giải ngân. Việc Hy Lạp có đủ điều kiện để nhận khoản giải ngân này hay không sẽ được đưa ra xem xét tại cuộc họp các Bộ trưởng tài chính của Khu vực đồng tiền chung euro vào ngày 9/11 tới./.
-----------------
