http://www.vietnamplus.vn/cuba-moi-goi-nuoc-ngoai-dau-tu-8-ty-usd-vao-hon-300-du-an/353293.vnp
-----------------
Cuba mời gọi nước ngoài đầu tư 8 tỷ USD vào hơn 300 dự án
-----------------
Khu cầu cảng container, giai đoạn một Khu phát triển đặc biệt Mariel. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Ngoại thương và Đầu tư Nước ngoài Cuba, Rodrigo Malmierca ngày 3/11 đã công bố danh mục các lĩnh vực ưu tiên thu hút đầu tư nước ngoài vào đảo quốc Caribe này. Phát biểu tại Hội chợ thương mại quốc tế La Habana (FIHAV) thường niên lần thứ 33, Bộ trưởng Malmierca cho biết Cuba chủ trương mời gọi đầu tư nước ngoài vào 326 dự án với tổng trị giá lên tới hơn 8 tỷ USD. Các dự án đầu tư hấp dẫn nhất chủ yếu nằm ở Đặc khu phát triển Mariel, cách La Habana 45 km về phía Tây. Nông nghiệp, khai mỏ, năng lượng và du lịch cũng là những ngành kinh tế Cuba đang sẵn sàng đón chào nguồn tài chính từ bên ngoài. Ông Malmierca khẳng định các dự án này sẽ góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế Cuba đồng thời giúp gây dựng lòng tin đối với giới đầu tư nước ngoài. Ngoài danh mục các dự án kêu gọi nguồn vốn đầu tư nước ngoài, nhân dịp này, Cuba còn công bố sách hướng dẫn thương mại, trong đó bao gồm các thông tin về doanh nghiệp, được phân theo từng lĩnh vực hoạt động cụ thể, cũng như các quy định liên quan. Nhằm thu hút thêm đầu tư nước ngoài, Quốc hội Cuba hồi năm ngoái đã thông qua dự luật nhằm đảm bảo và khuyến khích các doanh nghiệp nước ngoài rót vốn vào nước này, đặc biệt là vào Đặc khu phát triển Mariel. Khu vực này sở hữu hải cảng nước sâu duy nhất của Cuba cho tới nay và được dự tính là đầu tàu thúc đẩy đầu tư và thương mại chính của đảo quốc này trong vòng 20-25 năm tới. Hiện đã có khoảng 200 công ty từ hơn 30 quốc gia có ý định đầu tư vào đây. Danh mục dự án kêu gọi đầu tư nước ngoài được Bộ trưởng Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài Cuba công bố trong ngày thứ hai của Hội chợ FIHAV lần thứ 33. Sự kiện này có sự tham gia của gần 1.000 doanh nghiệp đến từ hơn 70 nước trên thế giới, trong đó Mỹ lần đầu tiên tham dự. FIHAV sẽ kéo dài đến ngày 7/11./.
-----------------
