http://www.vietnamplus.vn/my-nam-trong-top-3-ve-minh-bach-tai-chinh-kem-nhat-the-gioi/353290.vnp
-----------------
Mỹ nằm trong tốp 3 về minh bạch tài chính kém nhất thế giới
-----------------
Trụ sở Cục Dự trữ liên bang Mỹ ở Washington, DC. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tổ chức Minh bạch về thuế (TJN) vừa công bố một nghiên cứu cho thấy Thụy Sỹ, Hong Kong (Trung Quốc) và Mỹ là ba nơi quản lý minh bạch tài chính yếu kém nhất thế giới. Theo đó, trong những năm gần đây mặc dù tính minh bạch về tài chính đang dần được cải thiện khi các chính phủ bắt đầu lắng nghe phản ứng giận dữ của công chúng trước tình trạng bất bình đẳng xã hội và trốn thuế, song tình hình tại Mỹ và Đức lại trở nên tồi tệ hơn. Hai “ông lớn” này, cùng với quần đảo Cayman (thuộc Anh), Luxembourg và Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) đã cùng góp mặt trong bảng xếp hạng 10 tên tuổi quản lý minh bạch tài chính yếu kém nhất của TJN. Trong đó, Đức đứng thứ tám và Mỹ thậm chí còn xếp sau ba nền kinh tế còn lại. Sự thiếu hiệu quả trong những nỗ lực nhằm hạn chế các bí mật tài chính đã khiến nhiều nền kinh tế trở thành “thiên đường trốn thuế” của giới nhà giàu. Theo ước tính của TJN, hiện có khoảng 32.000 tỷ USD tài sản tư nhân đang “trú ẩn” tại những thiên đường này để trốn thuế. Trong khi đó, các dòng tiền bất hợp pháp chảy qua các biên giới ước khoảng 1.000 tỷ USD/năm. Theo thống kê, kể từ năm 1970, hơn 1.000 tỷ USD đã được giới nhà giàu rút khỏi châu Phi. Trong một nỗ lực nhằm trấn áp tình trạng trốn thuế, Liên minh châu Âu (EU) đã bắt đầu yêu cầu các công ty đa quốc gia cung cấp dữ liệu tài chính theo hoạt động tại từng nước và thông tin về chủ sở hữu của công ty “ảo” (thường là những công ty không niêm yết, được thành lập để làm vỏ bọc cho các công ty mẹ). Trong khi đó, chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama, mặc dù đã gây sức ép lên các nước như Thụy Sỹ yêu cầu cung cấp thông tin về người Mỹ đang tìm cách trốn thuế, song lại tỏ ra không hiệu quả trên “sân nhà.” John Christensen, Giám đốc điều hành của TJN, cho hay Mỹ cần vượt qua những “ác cảm” mang tính truyền thống về việc chia sẻ các thông tin về thuế với những đối tác đầu tư và thương mại của mình./.
-----------------
