http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-wb-keu-goi-nuoc-anh-khong-cat-giam-vien-tro-quoc-te/442413.vnp
-----------------
Chủ tịch WB kêu gọi nước Anh không cắt giảm viện trợ quốc tế
-----------------
Chủ tịch WB Jim Yong Kim. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim đánh giá cao mức đóng góp viện trợ hiện nay của Vương quốc Anh cho các nước đang phát triển và kêu gọi nước Anh không nên cắt giảm đóng góp viện trợ quốc tế. Theo phóng viên TTXVN tại London, Chủ tịch WB từng cảnh báo việc giảm ngân sách viện trợ của nước Anh có thể dẫn đến gia tăng xung đột, khủng bố và di dân, cũng như làm tổn hại đến uy tín quốc tế của nước Anh. Ông Kim khẳng định tiền viện trợ của Vương quốc Anh là vô cùng quan trọng không chỉ đối với các nước đang phát triển mà còn cho cả tương lai của thế giới. Chủ tịch WB cũng đề cao vai trò quan trọng của Cơ quan Phát triển Quốc tế Anh trong việc tham gia giúp giảm nghèo đói trên thế giới, cũng như đánh giá cao việc nước Anh dành 0,7% GDP cho viện trợ quốc tế. Hiện nay trong nhóm G7 chỉ có nước Anh và Đức thực hiện đúng yêu cầu của Liên hợp quốc là đóng góp 0,7% GDP quốc gia cho hoạt động viện trợ quốc tế. Năm 2016, nước Anh đã đóng góp 13,3 tỷ bảng Anh cho viện trợ quốc tế, đứng thứ ba trên thế giới sau Đức và Mỹ. Thủ tướng May hiện đang bị sức ép từ phe cánh hữu trong đảng Bảo thủ, đảng UKIP và các tờ báo của đảng Bảo thủ đòi nước Anh cắt giảm mức đóng góp tiền viện trợ quốc tế./.
-----------------
