http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nhacuba-ky-hiep-dinh-tai-co-cau-no-hon-200-trieu-euro/353015.vnp
-----------------
Tây Ban Nha-Cuba ký hiệp định tái cơ cấu nợ hơn 200 triệu euro
-----------------
Hoạt động vận chuyển, bốc dỡ hàng hóa tại cảng Mariel, ngoại ô thủ đô La Habana, Cuba ngày 6/10. (Nguồn: Reuters/TTXVN) Báo mạng Europa Press ngày 2/11 đưa tin Phó Chủ tịch Cuba Ricardo Cabrisas và Bộ trưởng Kinh tế-Cạnh tranh của Tây Ban Nha vừa ký hiệp định tái cơ cấu khoản nợ trị giá 201,5 triệu euro của đảo quốc này sau một thời gian đàm phán. Theo thỏa thuận trên, Tây Ban Nha quyết định xóa toàn bộ số lãi suất mà phía Cuba chưa thanh toán và một phần lớn khoản nợ trên, đồng thời tái cơ cấu số nợ còn lại với phương thức trả dần trong vòng 10 năm. Việc xóa một phần nợ được thực hiện ngay sau khi ký thỏa thuận thông qua Chương trình chuyển đối, theo đó hai bên thành lập một quỹ bằng đồng peso Cuba nhằm tài trợ cho các dự án được hai bên thỏa thuận và Chính phủ Cuba ưu triên phát triển trước. Báo trên cho rằng đây là biện pháp tích cực của chính quyền Madrid nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp Tây Ban Nha đang làm ăn trên lãnh thổ Cuba và thúc đẩy mối quan hệ kinh tế-thương mại song phương trong bối cảnh Madrid không muốn chậm chân so với các nước khác ở trong và ngoài khu vực./.
-----------------
