http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-my-barack-obama-ky-ban-hanh-luat-ngan-sach-hai-nam/352972.vnp
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama ký ban hành luật ngân sách hai năm
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama ký ban hành dự luật ngân sách hai năm, đến năm 2017. (Nguồn: AFP) Ngày 2/11, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã ký ban hành dự luật ngân sách hai năm, đến năm 2017, vốn được Quốc hội Mỹ thông qua hồi tuần trước, qua đó loại bỏ nguy cơ chính phủ nước này mất khả năng thanh toán nợ. Trong lễ ký tại Phòng Bầu dục, Tổng thống Obama cũng lưu ý rằng các nghị sỹ sẽ vẫn cần phải thông qua các dự luật chi tiêu, song cho biết ông tin rằng họ có thể làm điều này đúng thời điểm. Cũng theo Tổng thống Obama, luật trên sẽ khiến Mỹ không phải đối mặt với những mối đe dọa về việc chính phủ phải đóng cửa vào phút chót. Trước đó, ngày 30/10, Thượng viện Mỹ, với tỷ lệ 64 phiếu ủng hộ và 35 phiếu chống, đã bỏ phiếu thông qua dự luật ngân sách hai năm. Luật ngân sách này bổ sung 50 tỷ USD cho tài khóa 2016 và 30 tỷ USD cho tài khóa 2017 và các khoản ngân sách này sẽ được chia đều cho các chương trình chi tiêu quân sự và chi tiêu trong nước./.
-----------------
