http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ngan-hang-nong-nghiep-trung-quoc-bi-dieu-tra-tham-nhung/352940.vnp
-----------------
Chủ tịch ngân hàng nông nghiệp Trung Quốc bị điều tra tham nhũng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Reuters đưa tin ngày 2/11, hãng Bloomberg dẫn nguồn thạo tin cho biết ông Trương Vân, Chủ tịch Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc (AgBank), ngân hàng lớn thứ 3 Trung Quốc xét về tài sản, đã bị cơ quan chức năng đưa đi để "hỗ trợ điều tra," cụm từ ám chỉ nhân vật này bị điều tra về tội tham nhũng. Hãng tin địa phương Sina Finance trước đó cũng đăng tải việc cảnh sát đã đưa ông Trương Vân, 56 tuổi, đi "hỗ trợ điều tra." Đây là động thái mới nhất trong chiến dịch điều tra chống tham nhũng của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, vốn đã khiến hàng loạt chính trị gia hàng đầu, lãnh đạo các doanh nghiệp nhà nước và chủ ngân hàng "ngã ngựa." Trước đó cựu Phó Chủ tịch AgBank đã bị kết án chung thân về tội tham nhũng./.
-----------------
