http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-di-xuong-truoc-cac-so-lieu-kinh-te-am-dam/352916.vnp
-----------------
Đồng USD đi xuống trước các số liệu kinh tế ảm đạm
-----------------
(Nguồn: AFP/Getty Images) Tại châu Á, đồng USD nới rộng đà giảm giá so với đồng yen và euro trong phiên giao dịch chiều ngày 2/11, trước những số liệu kém hơn dự báo phát đi từ kinh tế Mỹ và Trung Quốc. Theo số liệu chính thức do Chính phủ Mỹ công bố, chi tiêu tiêu dùng tháng Chín của nước này chỉ tăng 0,1%, tốc độ chậm nhất kể từ tháng 1/2015. Trong khi đó, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới ghi nhận lĩnh vực chế tạo cũng sa sút trong tháng Mười, làm dấy lên lo ngại về thể trạng của kinh tế Trung Quốc, vốn là động lực tăng trưởng chính trên toàn cầu. Tại Tokyo, đồng bạc xanh đổi 120,43 yen/USD, giảm từ 120,67 yen/USD trong phiên cuối tuần trước (30/10) tại New York. Đồng euro đứng ở mức 1,1034 USD/euro và 132,88 yen/euro trong phiên này. Tình trạng bán tháo đồng bạc xanh diễn ra trong bối cảnh các số liệu kinh tế Mỹ chưa đủ mạnh để củng cố kế hoạch nâng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Các nhà đầu tư đang chờ đợi thêm báo cáo công bố trong tuần này để tìm kiếm manh mối về thể trạng kinh tế Mỹ. Cùng phiên, đồng USD yếu đi so với đồng tiền của các nền kinh tế mới nổi. Cụ thể, đồng baht Thái tăng 0,16% so với đồng bạc xanh, đồng Đài tệ của Đài Loan tăng 0,45%, trong khi đồng rupiah của Indonesia, đồng peso của Philippines và đồng SGD của Singapore cũng nhích lên./.
-----------------
