http://www.vietnamplus.vn/vpbank-da-thu-hoi-duoc-gan-1250-ty-dong-no-xau-trong-9-thang/352897.vnp
-----------------
VPBank đã thu hồi được gần 1.250 tỷ đồng nợ xấu trong 9 tháng
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Nguồn: VPBank) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) cho biết, kết thúc quý 3, các chỉ tiêu về quy mô hoạt động của VPBank tiếp tục tăng trưởng mạnh, ổn định và bền vững. Tổng huy động vốn đạt gần 148.000 tỷ đồng, vượt 5% kế hoạch cả năm và tăng 22% so với cuối năm 2014. Nhờ sự tăng trưởng mạnh trong các hoạt động cốt lõi của ngân hàng, tổng thu nhập hoạt động thuần 9 tháng qua của VPBank đạt 8.448 tỷ đồng, tăng 94% so với cùng kỳ năm trước. Đặc biệt, kết quả thu phí đạt tốt, tăng trưởng 51%, đã thể hiện phần nào mục tiêu giảm dần sự phụ thuộc vào hoạt động thu từ lãi trong cơ cấu các nguồn thu. Bên cạnh việc duy trì tốc độ tăng trưởng tích cực đối với các sản phẩm truyền thống dành cho khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ, trong năm 2015, VPBank đã mạnh dạn triển khai các sản phẩm và chính sách tín dụng dành riêng cho các hộ kinh doanh tại các chợ, các làng nghề truyền thống, và hỗ trợ các doanh nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp tiếp cận vốn mở rộng sản xuất. Tính đến 30/9, VPBank đã hoàn thành xử lý 100% số nợ xấu theo cam kết với Ngân hàng Nhà nước, góp phần tích cực vào mục tiêu xử lý nợ xấu của toàn ngành. Đáng chú ý, VPBank đã xử lý được gần 1.250 tỷ đồng là phần thu bằng tiền do khách hàng trả nợ. VPBank đứng thứ 21 trong bảng xếp hạng V1.000 ​(1.000 đơn vị nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam năm 2015). Lợi nhuận trước thuế 9 tháng hợp nhất đạt 2.329 tỷ đồng, tăng 73% so với cùng kỳ năm trước và đạt 93% kế hoạch cả năm. Trong đó, lợi nhuận trước thuế riêng của ngân hàng cũng đạt kết quả khả quan, gần 1.400 tỷ đồng. Tổng tài sản hợp nhất tại ngày 30/9 của VPBank đạt 195.004 tỷ đồng, tăng gần 32.000 tỷ đồng (tương đương 19%) so với cuối năm 2014 và hoàn thành 96% kế hoạch năm. Việc được lựa chọn là 1 trong 10 đơn vị được Ngân hàng Nhà nước giao thí điểm thực hiện phương pháp quản trị vốn và rủi ro theo tiêu chuẩn Basel II vừa là vinh dự nhưng cũng là thử thách với VPBank. Lộ trình triển khai Basel II giúp hoạt động của VPBank an toàn hơn, lành mạnh hơn do trình độ quản trị rủi ro được tăng cường, nguồn vốn được quản lý một cách hiệu quả hơn. Ngoài ra, việc triển khai cũng tác động đến chênh lệch lãi suất cho vay khiến cho chi phí vốn tăng cao. Để khắc phục việc này, ban lãnh đạo VPBank đã thực hiện các biện pháp tích cực nhằm bảo vệ quyền lợi cổ đông và nhà đầu tư như tăng hiệu quả quản trị để giảm chi phí hoạt động, chuyên môn hóa triệt để để tăng năng suất lao động. Đại diện lãnh đạo VPBank cho biết: “Trong năm 2015, VPBank đã triển khai thành công hệ thống quản trị rủi ro toàn diện (end-to-end) dành cho khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp nhỏ, từ đó chất lượng khoản vay mới được cải thiện gấp 4 lần, dự phòng rủi ro giảm. Bên cạnh đó, hệ thống thu hồi nợ tập trung cũng được thiết lập, thể hiện hiệu quả thông qua việc tỷ lệ chuyển nhóm nợ giảm đáng kể so với cùng kỳ năm trước.” Cũng trong 9 tháng qua, hàng loạt dự án lớn nâng cấp hệ thống công nghệ thông tin được đưa vào triển khai để đón đầu những công nghệ tiên tiến và hiện đại nhất. Song song đó, ban lãnh đạo VPBank cũng đặc biệt quan tâm đến việc xây dựng văn hóa doanh nghiệp và coi đây là một trong những chiến dịch trọng tâm, không thể thiếu trên con đường khẳng định ngôi vị hàng đầu trên thị trường. Với những con số tăng trưởng đầy lạc quan và bền vững, ban lãnh đạo ngân hàng cùng toàn thể cán bộ công nhân viên VPBank đã thể hiện quyết tâm cao độ thực hiện mục tiêu trở thành 1 trong 5 ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu và 1 trong 3 ngân hàng bán lẻ hàng đầu Việt Nam vào năm 2017./.
-----------------
