http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-kinh-te-giam-toc-no-xau-chong-chat-tai-ngan-hang/352861.vnp
-----------------
Nợ xấu chồng chất tại các ngân hàng Trung Quốc khi kinh tế giảm tốc
-----------------
Kiểm tiền NDT tại ngân hàng ở Liên Vận Cảng, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc ngày 11/8. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngân hàng là lĩnh vực gánh chịu nhiều tác động nhất bởi tình trạng kinh tế Trung Quốc giảm tốc, với lợi nhuận tăng chậm lại trong khi tỷ lệ nợ xấu tiếp tục tăng lên. Trong thời gian từ tháng 1-9/2015, tăng trưởng lợi nhuận của bốn ngân hàng quốc doanh lớn nhất nước - Ngân hàng Trung Quốc (BOC), Ngân hàng Công Thương Trung Quốc (ICBC), Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc (ABC) và Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc (CCB) - đều dưới 1%, so với cùng kỳ năm ngoái. Các ngân hàng quy mô trung bình như China Everbright Bank và Citic Bank cũng ghi nhận lợi nhuận tăng chậm lại. Trong khi đó, tỷ lệ nợ xấu tiếp tục tăng do nền kinh tế phải đối mặt với những “trận gió ngược.” Tính đến cuối tháng 9/2015, tỷ lệ nợ xấu của ABC đứng ở mức 2,02%, trong khi con số này ở ba ngân hàng lớn khác là 1,45%. Trước đó, hãng tin Anh Reuters đưa tin các ngân hàng thương mại Trung Quốc bắt đầu phát hành cổ phiếu ưu đãi và trái phiếu vĩnh viễn có thể chuyển đổi nhằm tăng vốn, mặc dù vừa tung ra một đợt phát hành năm ngoái để chạy đua đáp ứng các quy định về vốn của chính phủ. Giới quan sát nhận định Trung Quốc đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng tín dụng mang tính hệ thống, khi số nợ xấu đã tăng 30% trong nửa đầu năm 2015. Quan ngại cũng dấy lên về khả năng đứng vững của một số ngân hàng trong bối cảnh nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang sa sút. Theo số liệu của Thomson Reuters, trong năm 2014, các ngân hàng thương mại (đã niêm yết) của nước này huy động được 57,6 tỷ USD. Tuy nhiên, nhà phân tích Victor Wang của ngân hàng Barclays tính toán các ngân hàng cần thêm 533 tỷ NDT (87,07 tỷ USD) nếu tỷ lệ các khoản nợ không thanh toán được tăng từ 1,5% lên 4%.
-----------------
