http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tang-gia-nhan-dan-te-manh-nhat-trong-mot-thap-ky-qua/352859.vnp
-----------------
Trung Quốc tăng giá nhân dân tệ mạnh nhất trong một thập kỷ qua
-----------------
Đồng tiền giấy mệnh giá 100 NDT (15.5 USD) tại Bắc Kinh ngày 25/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, ngày 2/11, Trung Quốc đã nâng tỷ giá đồng nhân dân tệ với mức tăng lớn nhất trong một thập kỷ qua. Động thái trên diễn ra chỉ 3 tháng sau khi Bắc Kinh bất ngờ phá giá đồng nhân dân tệ gây chấn động thị trường toàn cầu. Theo thông cáo của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC), tỷ giá trung bình của đồng nhân dân tệ so với đồng USD đã được điều chỉnh tăng 0,54%. Hãng tin Bloomberg của Mỹ nhận định đây là mức tăng lớn nhất kể từ năm 2005, khi Trung Quốc thả nổi tỷ giá giữa đồng nhân dân tệ với đồng USD. Hiện Trung Quốc đã cho phép nhà đầu tư giao dịch đồng nhân dân tệ dao động với biên độ +/-2% so với tỷ giá do ngân hàng trung ương ấn định hàng ngày đối với thị trường ngoại hối nội địa. Trước đó, hồi tháng 8, Bắc Kinh đã điều chỉnh đồng nhân dân tệ giảm gần 5% chỉ trong vòng một tuần và cho rằng đây là một phần nỗ lực nhằm tăng cường sự linh hoạt tỷ giá nhân dân tệ. Tuy nhiên, động thái này làm dấy lên lo ngại rằng tình hình nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang tệ hơn dự kiến và Trung Quốc đang tìm cách giảm giá hàng xuất khẩu để thúc đẩy tăng trưởng./.
-----------------
