http://www.vietnamplus.vn/imf-tin-tuong-hop-tac-voi-my-de-cai-thien-thuong-mai-toan-cau/442374.vnp
-----------------
IMF tin tưởng hợp tác với Mỹ để cải thiện thương mại toàn cầu
-----------------
Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 20/4, Tổng Giám đốc Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF), bà Christine Lagarde khẳng định hiện có đủ lý do để tin rằng IMF và chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump có thể cùng nhau hợp tác để cải thiện hệ thống giao dịch thương mại toàn cầu. Tuy nhiên, bà Lagarde cũng nhấn mạnh, thương mại tự do phải được coi là một động lực thúc đẩy tăng trưởng. Phát biểu tại cuộc họp báo nhân dịp khai mạc các hội nghị mùa xuân của IMF và Ngân hàng Thế giới (WB) tại Washington, bà Lagarde cho rằng IMF cần phải giảm các khoản tiền viện trợ và những hình thức thương mại không thúc đẩy khả năng cạnh tranh khác để thúc đẩy tăng trưởng toàn cầu, đồng thời nhấn mạnh Mỹ cần phải tránh áp dụng các biện pháp bảo hộ thương mại. [IMF: Mức lãi suất thấp ảnh hưởng tới ổn định tài chính toàn cầu] Trước những lo ngại về cam kết của chính quyền Mỹ trong hợp tác đa phương, do Tổng thống Donald Trump đang theo đuổi chính sách thương mại "Nước Mỹ trên hết" để giảm thâm hụt thương mại và tiến hành các biện pháp nhằm hạn chế nhập khẩu, bà Lagarde khẳng định IMF muốn tìm kiếm các giải pháp nhằm đảm bảo rằng tất cả những lợi ích thương mại phải dựa trên sự công bằng và tạo ra một sân chơi bình đẳng. Theo báo cáo đánh giá của IMF về tình hình tài chính toàn cầu, sự thiếu cụ thể về quy mô và chi tiết trong chính sách kích thích tài chính của Mỹ, một số cuộc bầu cử ở châu Âu đang góp phần gây nên tình trạng không chắc chắn về chính sách kinh tế. IMF hối thúc Mỹ bắt tay vào củng cố tình hình tài chính vào năm tới để giảm nợ, khi nền kinh tế đã tiến tới tạo đủ việc làm. Quỹ này dự báo tỷ lệ nợ của Mỹ sẽ tiếp tục tăng trong 5 năm tới nếu các biện pháp kích thích như ông Trump cam kết, trong đó có cắt giảm thuế, được ban hành./.
-----------------
