http://www.vietnamplus.vn/uy-vien-eu-hy-lap-se-dung-truoc-cac-quyet-dinh-kho-khan/352492.vnp
-----------------
Ủy viên EU: Hy Lạp sẽ đứng trước các quyết định khó khăn
-----------------
Pierre Moscovici - Ủy viên phụ trách các vấn đề kinh tế của Liên minh châu Âu (EU). Trả lời phỏng vấn của AFP vài ngày trước chuyến thăm Hy Lạp, Ủy viên phụ trách các vấn đề kinh tế của Liên minh châu Âu (EU), Pierre Moscovici, ngày 29/10 cảnh báo nước này sẽ đứng trước các quyết định khó khăn trước cuối năm nay, khi đang nỗ lực để đáp ứng được các điều kiện khắt khe của gói cứu trợ thứ ba. Ông Moscovici cho biết, kể từ tháng Bảy, các cuộc thương lượng diễn ra trên cơ sở tin tưởng và tinh thần hợp tác chưa từng có giữa Chính phủ Hy Lạp và các thiết chế châu Âu kể từ khi bắt đầu khủng hoảng. Tuy nhiên, ông nói không phải vì vậy tất cả đã trở nên dễ dàng, vẫn có những vấn đề phức tạp và các thách thức, những quyết định khó khăn trước cuối năm nay. Ông nhấn mạnh Hy Lạp cần đẩy nhanh các cải cách trước khi được giải ngân thêm tiền cứu trợ và EU sẽ thẳng thắn về những vấn đề lớn trên bàn thương lượng và sẽ duy trì quan điểm này từ nay đến Giáng sinh. Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank-Walter Steinmeier trong chuyến thăm Hy Lạp cùng ngày cho rằng nước này cần quyết tâm thực hiện các cải cách đã nhất trí với các nhà tài trợ theo thỏa thuận cứu trợ thứ ba và châu Âu không nên giảm sự hỗ trợ mà Hy Lạp vẫn đang cần. Về việc thảo luận vấn đề giảm nhẹ nợ cho Hy Lạp, ông cho biết, các đối tác châu Âu và Đức sẽ tôn trọng các thỏa thuận nếu Hy Lạp vẫn tiếp tục con đường cải cách. Hồi tháng Bảy, Hy Lạp đã đạt thỏa thuận về gói cứu trợ thứ ba kể từ năm 2010 có trị giá 86 tỷ euro (96 tỷ USD), nhờ đó tiếp tục ở lại liên minh tiền tệ, nhưng phải chấp chận các điều kiện khắt khe. Nước này đã nhận được khoản cho vay cứu trợ đầu tiên trị giá 13 tỷ euro vào tháng Tám để thanh toán các khoản nợ cho Ngân hàng Trung ương châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Hy Lạp hiện đang chờ được giải ngân thêm 2 tỷ euro, với điều kiện phải thông qua một đợt cải cách khác, trong đó có việc giảm chi trả lương hưu. Các nhà tài trợ đang yêu cầu Hy Lạp thực thi các biện pháp nhằm tạo thuận lợi cho việc tịch biên nhà của người đi vay, nhưng Chính phủ Hy Lạp vẫn muốn có những ngoại lệ./.
-----------------
