http://www.vietnamplus.vn/an-do-cam-ket-cap-10-ty-usd-tin-dung-uu-dai-cho-chau-phi/352450.vnp
-----------------
Ấn Độ cam kết cấp 10 tỷ USD tín dụng ưu đãi cho châu Phi
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi chụp ảnh cùng các nhà lãnh đạo châu Phi. (Ảnh: Reuters) Tại Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Ấn Độ-châu Phi lần thứ 3 diễn ra ở New Delhi, Ấn Độ đã cam kết sẽ cấp thêm 10 tỷ USD tín dụng ưu đãi cho các nước châu Phi trong 5 năm tới, đồng thời viện trợ 600 triệu USD cho các chương trình phát triển, trong đó có Quỹ phát triển Ấn Độ-châu Phi 100 triệu USD và Quỹ Y tế 10 triệu USD. Ngoài ra, Ấn Độ cũng cam kết cấp 50.000 suất học bổng cho sinh viên các nước châu Phi học tập, nghiên cứu tại Ấn Độ trong vòng 5 năm tới. Phát biểu ngày 29/10 tại hội nghị, Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah Al-Sisi đã kêu gọi củng cố quan hệ châu Phi-Ấn Độ nhằm giúp các nước đang phát triển tăng cường vị thế của mình trên trường quốc tế. Ông Al-Sisi đã nhấn mạnh "tầm quan trọng của việc xây dựng mối quan hệ hiểu biết lẫn nhau" trong tất cả các lĩnh vực với Ấn Độ nói riêng cũng như các quốc gia châu Á nói chung. Theo ông, Ấn Độ và châu Phi đang tìm cách củng cố các cơ chế tham vấn và phối hợp song phương nhằm giúp các nước đang phát triển đạt được những vị trí mà họ mong muốn. Tổng thống Ai Cập hy vọng sẽ đạt được "mối quan hệ dân chủ toàn cầu," theo đó, các nước đang phát triển sẽ có vị thế tương đương với các cường quốc "có quyền quyết định" trong Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, trong đó Ai Cập vừa giành được một ghế không thường trực nhiệm kỳ 2016-2017. Bên cạnh đó, Tổng thống Al-Sisi còn nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ hợp tác giữa châu Phi với Ấn Độ trong cuộc chiến chống lại các mối đe dọa khủng bố và các tổ chức tội phạm xuyên biên giới vốn đang đặt ra thách thức về an ninh và sự ổn định của khu vực. Ông cũng kêu gọi các đối tác châu Phi và Ấn Độ đầu tư vào đại dự án mở rộng khu phức hợp Kênh đào Suez mới - một phần trong chiến lược quốc gia của Chính phủ Ai Cập nhằm khôi phục lại nền kinh tế èo uột sau nhiều năm bất ổn chính trị. Trước đó, phát biểu khai mạc hội nghị, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã kêu gọi hợp tác với châu Phi trong lĩnh vực chống khủng bố và cải tổ Liên hợp quốc. Ông cũng hối thúc các nước cần đạt được một thỏa thuận "toàn diện và cụ thể" về chống biến đổi khí hậu tại COP 21, đồng thời mời các quốc gia châu Phi tham gia liên minh các nước giàu năng lượng Mặt Trời mà ông dự kiến đưa ra vào phiên khai mạc COP 21 sắp tới. Hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Ấn Độ-châu Phi lần thứ 3 năm nay quy tụ sự tham gia của 54 quốc gia thành viên của Liên minh châu Phi (AU) cùng với chủ nhà Ấn Độ. Đây là sự kiện có quy mô lớn nhất từ trước tới nay./.
-----------------
