http://www.vietnamplus.vn/sp-canh-bao-ha-muc-xep-hang-tin-nhiem-cua-anh-neu-roi-eu/352401.vnp
-----------------
S&P cảnh báo hạ mức xếp hạng tín nhiệm của Anh nếu rời EU
-----------------
Hãng xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor's (S&P) vừa ra lời cảnh báo có thể hạ mức xếp hạng tín nhiệm đối với Vương quốc Anh đi từ 1-2 bậc nếu nước này ra khỏi Liên minh châu Âu (EU), hay còn gọi là “Brexit.” S&P đã duy trì mức xếp hạng tín nhiệm AAA đối với Vương quốc Anh suốt từ năm 1978 tới nay. AAA là mức đánh giá xếp hạng cao nhất của S&P dành cho khả năng thực hiện các nghĩa vụ hay các chương trình tài chính của một quốc gia. Tuy nhiên, Giám đốc phụ trách xếp hạng tín nhiệm quốc gia của S&P, Moritz Kraemer, vừa cho hay Vương quốc Anh có thể bị hạ mức xếp hạng tín nhiệm đi một bậc nếu nước này bỏ phiếu rời EU và thậm chí có thể bị hạ tới hai bậc nếu quan hệ giữa Vương quốc Anh và EU trở nên xấu đi trong tương lai. Trước khi đưa ra lời cảnh báo trên, S&P cũng đã hạ mức đánh giá về triển vọng xếp hạng tín nhiệm đối với Vương quốc Anh trong tương lai từ “ổn định” xuống “tiêu cực”. Đánh giá “ổn định” có nghĩa là mức xếp hạng tín nhiệm có thể sẽ không thay đổi, còn đánh giá “tiêu cực” đồng nghĩa với việc mức xếp hạng tín nhiệm có thể bị hạ xuống. S&P cho hay cuộc trưng cầu ý dân về việc đi hay ở lại EU của Vương quốc Anh, dự kiến diễn ra trước thời điểm năm 2017 khép lại, có thể tác động xấu tới việc dự báo về chính sách kinh tế, đồng thời có thể ảnh hưởng tiêu cực tới tài chính công, tăng trưởng kinh tế cũng như khả năng của Vương quốc Anh trong việc ứng phó với các cú sốc kinh tế và chính trị. Trước đó, ngày 28/10, Đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman cảnh báo rằng việc Vương quốc Anh ra khỏi EU có thể khiến nước này không được hưởng những ưu đãi trong quan hệ thương mại với Mỹ, mà sẽ phải chịu chung mức thuế cũng như các hạn chế thương mại khác với các nền kinh tế mới nổi như Brazil, Trung Quốc và Ấn Độ. Đại diện Thương mại Mỹ đồng thời cho biết nước này không mấy quan tâm tới việc tiến hành đàm phán bất kỳ thỏa thuận thương mại riêng nào với Vương quốc Anh trong trường hợp "xứ sở Sương mù" rời EU./.
-----------------
