http://www.vietnamplus.vn/fed-tuyen-bo-tiep-tuc-giu-lai-suat-co-ban-o-muc-thap-ky-luc/352176.vnp
-----------------
Fed tuyên bố tiếp tục giữ lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Chủ tịch FED Janet Yellen. (Nguồn: Reuters/TTXVN) Cục Dữ trự Liên bang Mỹ (Fed) ngày 28/10 đã tuyên bố tiếp tục giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục. Tuy nhiên, Fed hạ thấp những tác động tiêu cực của kinh tế toàn cầu và để ngỏ cánh cửa siết chặt chính sách tiền tệ của nước này sau cuộc họp vào tháng 12 tới. Sau hai ngày nhóm họp, Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC), cơ quan hoạch định chính sách tiền tệ của Fed, ra tuyên bố cho biết ngân hàng này sẽ giữ nguyên mức lãi suất thấp 0-0,25% với lý do hoạt động xuất khẩu chưa mấy khởi sắc và tỷ lệ lạm phát vẫn ở mức thấp, đồng thời tiếp tục giám sát các diễn biến của các thị trường tài chính và kinh tế bên ngoài. Theo kết luận của FOMC, chi tiêu của các hộ gia đình Mỹ và đầu tư doanh nghiệp đang tăng một cách vững vàng trong mấy tháng qua, trong khi lĩnh vực xây dựng nhà ở cũng được cải thiện. Tuy nhiên, hoạt động xuất khẩu của nền kinh tế số một thế giới vẫn khá ảm đạm, tỷ lệ lạm phát tiếp tục thấp hơn mức mục tiêu 2% mà Fed đề ra về trung hạn. Fed cũng không nhắc lại việc các rủi ro toàn cầu có thể sẽ tác động tới nền kinh tế Mỹ như sau cuộc họp hồi tháng Chín vừa qua. Fed lưu ý rằng tăng trưởng việc làm tại Mỹ vẫn khá chậm chạp và tỷ lệ thất nghiệp chưa sụt giảm. Theo số liệu mới nhất, nền kinh tế chỉ tạo được 142.000 việc làm trong tháng 9/2015, thấp hơn nhiều so với con số 200.000 việc làm mà các chuyên gia kinh tế dự tính trong một cuộc thăm dò của hãng tin Bloomberg. Cuộc họp của Fed diễn ra sau khi các ngân hàng trung ương khác, từ châu Âu đến Trung Quốc, quyết định tiếp tục theo đuổi chính sách lãi suất thấp. Các chuyên gia nhận định, việc Fed tăng lãi suất sẽ làm tăng giá đồng USD và tác động bất lợi tới hoạt động xuất khẩu nông sản và hàng chế tạo của Mỹ. Trong khi đó, Bộ Thương mại Mỹ cho hay số đơn đặt hàng mới đối với hàng hóa lâu bền của Mỹ trong tháng 9/2015 giảm 1,2% xuống mức đã điều chỉnh theo mùa 231,1 tỷ USD, tháng giảm thứ hai liên tiếp. Còn tổ chức nghiên cứu Conference Board cho hay niềm tin của người tiêu dùng Mỹ trong tháng 10/2015 đã giảm còn 97,6, từ mức 102,6 trong tháng 9/2015 trong bối cảnh người dân nước này lo ngại hơn về thị trường việc làm và tăng trưởng kinh tế giảm tốc. Theo thăm dò của hãng tin Reuters, đa số các chuyên gia kinh tế giờ đây dự đoán Fed sẽ quyết định tăng lãi suất cơ bản lần đầu tiên kể từ năm 2008 sau cuộc họp cuối cùng trong năm 2015, dự kiến diễn ra vào tháng 12 tới. Thông báo không tăng lãi suất của Fed đã lập tức tác động tới thị trường tài chính Phố Wall. Phần lớn các mã chứng khoán chủ chốt đã sụt giảm lúc mở cửa phiên 28/10 nhưng sau đó đã quay đầu tăng nhẹ vào buổi chiều./.
-----------------
