http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-fed-my-tang-lai-suat-khong-gay-xao-tron-thi-truong-the-gioi/442240.vnp
-----------------
Lãnh đạo Fed: Mỹ tăng lãi suất không gây xáo trộn thị trường thế giới
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ ở Washington, DC . (Nguồn: AFP/TTXVN) Phó Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Stanley Fischer cho rằng trong bối cảnh kinh tế toàn cầu đang phục hồi ổn định, việc Mỹ tăng dần lãi suất sẽ không gây rối loạn các thị trường thế giới hay gây ra các vấn đề quá lớn cho các nhà hoạch định chính sách. Phát biểu tại một cuộc họp của Fed ngày 19/4, ông Fishcher nhấn mạnh việc ngân hàng trung ương của Mỹ tiếp tục tăng lãi suất cho vay sẽ được xem như dấu hiệu tin tưởng kinh tế Mỹ cũng như kinh tế toàn cầu ổn định. Ông tái khẳng định kế hoạch tăng lãi suất sẽ được thực hiện dần dần dựa trên các dự báo tăng trưởng và lạm phát của nền kinh tế. Theo ông, việc tăng dần lãi suất sẽ giúp tối đa hóa các triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ đồng thời giảm nhẹ nguy cơ nguồn vốn đầu tư bị tràn ra nước ngoài trái với mong muốn. Việc điều chỉnh lãi suất của Fed thường tác động mạnh đến các đối tác thương mại của Mỹ, đặc biệt là các thị trường mới nổi. Trong đợt khủng hoảng tài chính, khi Fed cắt giảm mạnh lãi suất, nhiều nền kinh tế mới nổi đã bùng nổ và tăng lãi suất kỷ lục gây ra dòng vốn chảy vào quá lớn dẫn đến lạm phát cao. Hiện những nền kinh tế này đang tăng trưởng chậm lại còn kinh tế Mỹ lại đang phục hồi và tăng lãi suất, những nước này lại phải đối mặt với nguy cơ thoái vốn ào ạt ra khỏi nền kinh tế. [Quan chức Fed gợi ý lộ trình 4 lần tăng lãi suất trong năm 2017] Tuy nhiên, Phó Chủ tịch Fed khẳng định những nước này đều có những yếu tố được cải thiện đáng kể như thâm hụt tài khoản vãng lai ít và lạm phát được kiểm soát tốt hơn. Theo ông Fischer, những yếu tố này cho phép các nước đối phó tốt hơn với ảnh hưởng từ chính sách kinh tế của Mỹ mặc dù vẫn có khả năng bị tổn thương. Ngoài ra, Phó Chủ tịch Fed khẳng định sự phục hồi ổn định của nền kinh tế châu Âu và Trung Quốc cũng như việc những lo ngại liên quan đến Brexit (Anh rời khỏi EU) không trở thành hiện thực đã giúp các thị trường toàn cầu có cái nhìn thiện cảm hơn với kế hoạch tăng lãi suất của Mỹ. Ngày 15/3 vừa qua, Fed đã quyết định tăng lãi suất cơ bản thêm 0,25 điểm phần trăm, lên mức 0,75-1,0%, đồng thời phát đi tín hiệu rằng thể chế này vẫn sẽ theo đuổi lộ trình nâng lãi suất một cách từ từ. Dự kiến trong năm nay, Fed sẽ còn có 2 đợt tăng lãi suất cơ bản./.
-----------------
