http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-my-thong-qua-thoa-thuan-ngan-sach-co-thoi-han-2-nam/352134.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ thông qua thỏa thuận ngân sách có thời hạn 2 năm
-----------------
Trụ sở quốc hội Mỹ. (Nguồn: Reuters) Theo AFP/Reuters, Hạ viện Mỹ ngày 28/10 đã thông qua thỏa thuận ngân sách có thời hạn 2 năm, theo đó loại bỏ khả năng cắt giảm chi tiêu quốc phòng và chi tiêu công, đồng thời tăng trần nợ liên bang và tránh nguy cơ bế tắc về tài chính. Trọng tâm của thỏa thuận ngân sách này là việc nâng trần ngân sách liên bang, theo đó chi tiêu ngân sách được phân bổ thêm 80 tỷ USD trong hơn hai năm tới, cân bằng chi tiêu quân sự và chi tiêu công. Khoảng 50 tỷ trong khoản ngân sách bổ sung sẽ dành cho tài khóa 2016 bắt đầu từ ngày 1/10 tới, số tiền còn lại sẽ dành cho tài khóa 2017. Giới lập pháp hai đảng Dân chủ và Cộng hòa cũng đã nhất trí tăng trần nợ công tới tháng 3/2017. Giới lập pháp Dân chủ và Cộng hòa đạt được thỏa thuận trong giai đoạn nước rút khi mà Chủ tịch Hạ viện Mỹ John Boehner sẽ rời nhiệm sở vào cuối tháng 10 này. Trước đó vài giờ đồng hồ, các hạ nghị sỹ Đảng Cộng hòa tại Hạ viện Mỹ đã nhất trí đề cử Hạ nghị sỹ bang Winconsin Paul Ryan vào vị trí Chủ tịch Hạ viện thay cho ông Boehner. Hiện thỏa thuận ngân sách này đã được trình lên Thượng viện Mỹ để chờ thông qua./.
-----------------
