http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-du-tru-lien-bang-my-tiep-tuc-giu-nguyen-lai-suat-co-ban/352130.vnp
-----------------
Ngân hàng Dữ trự Liên bang Mỹ tiếp tục giữ nguyên lãi suất cơ bản
-----------------
Trụ sở Fed. (Nguồn: Reuters) Trong một quyết định được xem là trái ngược với dự đoán của phần lớn các giới chuyên gia kinh tế, Ngân hàng Dữ trự Liên bang Mỹ (Fed) ngày 28/10 đã tuyên bố tiếp tục giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục. Tuy nhiên, Fed hạ thấp những tác động tiêu cực của kinh tế toàn cầu và để ngỏ cánh cửa siết chặt chính sách tiền tệ của nước này sau cuộc họp vào tháng 12 tới. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, sau hai ngày nhóm họp, Ủy ban Thị trường mở Liên bang (FOMC), cơ quan hoạch định chính sách tiền tệ của Fed, đã ra tuyên bố cho biết ngân hàng ngày sẽ giữ nguyên mức lãi suất thấp tượng trưng từ 0%-0,25% với lý do hoạt động xuất khẩu chưa mấy khởi sắc và tỷ lệ lạm phát vẫn ở mức thấp, đồng thời tiếp tục giám sát các diễn biến của các thị trường tài chính và kinh tế ở bên ngoài. Theo kết luận của FOMC, chi tiêu của các hộ gia đình Mỹ và đầu tư doanh nghiệp đang tăng một cách vững vàng trong mấy tháng qua, trong khi khu vực xây dựng nhà ở cũng được cải thiện. Tuy nhiên, khu vực xuất khẩu của nền kinh tế số một thế giới vẫn khá ảm đạm, tỷ lệ lạm phát tiếp tục thấp hơn mức mục tiêu 2% mà Fed đề ra về trung hạn, một phần phản ảnh qua tình trạng giảm giá năng lượng. Fed cũng không nhắc lại việc các rủi ro toàn cầu có thể sẽ tác động tới nền kinh tế Mỹ như sau cuộc họp gần đây nhất hồi tháng 9 vừa qua. Fed lưu ý rằng tăng trưởng việc làm tại Mỹ vẫn khá chậm chạp và tỷ lệ thất nghiệp chưa sụt giảm. Theo số liệu mới nhất, nền kinh tế chỉ tạo ra được 142.000 việc làm trong tháng 9/2015, thấp hơn nhiều con số 200.000 việc làm mà các chuyên gia kinh tế dự tính trong một cuộc thăm dò của hãng Bloomberg. Theo thăm dò của hãng tin Reuters, đa số các chuyên gia kinh tế giờ đây dự đoán Fed sẽ lần đầu tiên tăng lãi suất cơ bản kể từ năm 2008 sau cuộc họp cuối cùng trong năm 2015 diễn ra vào tháng 12 tới. Thông báo không tăng lãi suất của Fed đã lập tức tác động tới thị trường tài chính Phố Wall. Phần lớn các mã chứng khoán chủ chốt đã sụt giảm trong phiên mở cửa nhưng sau đó đã quay đầu tăng nhẹ vào buổi chiều. Chỉ số công nghiệp Dow Jones chốt phiên ngày 28/10 tăng 198 điểm (tương đương 1,1%); chỉ số Standard&Poor 500 tăng 1,2% và chỉ số Nasdaq Composite chốt phiên tăng 1,3%./.
-----------------
