http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-cong-bo-thanh-lap-luc-luong-chong-chuyen-gia/352036.vnp
-----------------
Bộ Tài chính công bố thành lập lực lượng chống chuyển giá
-----------------
Ngày 28/10, tại Hà Nội, Bộ Tài chính đã công bố thành lập Phòng Thanh tra giá chuyển nhượng trực thuộc Vụ Thanh tra của Tổng cục Thuế. Đây được xem là giải pháp hữu hiệu nhằm phát hiện và xử lý những hình thức chuyển giá đang diễn ra ngày một tinh vi, phức tạp, gây thất thu cho ngân sách Nhà nước. Lãnh đạo ngành thuế cho biết kết thúc thời gian thí điểm phân tích chống chuyển giá của ngành thuế 3 năm qua, tính bình quân đã có 29 vụ kết thúc, giảm lỗ 300 tỷ đồng/vụ và truy thu 20 tỷ đồng tiền thuế/vụ. Hiện có khoảng 13.000 doanh nghiệp đầu tư nước ngoài; trong đó có tới 4.098 doanh nghiệp có giao dịch liên kết có giá chuyển nhượng. Hành vi gian lận thuế đã làm giảm số thu thuế, gây thất thu cho ngân sách Nhà nước và gây ra sự cạnh tranh thiếu công bằng, bình đẳng tới doanh nghiệp trong nước. Với việc thành lập Phòng thanh tra giá chuyển nhượng sẽ tham mưu cho Tổng cục Thuế chỉ đạo toàn ngành tổ chức thanh tra giá chuyển nhượng. Phòng có nhiệm vụ lập kế hoạch thanh tra giá chuyển nhượng, xây dựng quy trình thanh tra, thu thập xử lý thông tin từ các doanh nghiệp có quan hệ liên kết từ cơ quan thuế và bên thứ ba. Lực lượng thanh tra giá chuyển nhượng sẽ được thành lập ở cơ quan Tổng cục Thuế và 4 địa phương có nhiều rủi ro liên quan đến giá chuyển nhượng là Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương và Đồng Nai./
-----------------
