http://www.vietnamplus.vn/dan-mach-tham-gia-ngan-hang-dau-tu-co-so-ha-tang-chau-a/352001.vnp
-----------------
Đan Mạch tham gia Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á
-----------------
Các đại biểu tham dự lễ ký kết thành lập AIIB ngày 29/6. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 27/10, Trung Quốc và Đan Mạch đã ký thỏa thuận về việc Đan Mạch tham gia Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB). Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị hoan nghênh việc Đan Mạch tham gia AIIB, đồng thời cho biết Trung Quốc hy vọng thúc đẩy quan hệ với Liên minh châu Âu (EU) và tăng cường trao đổi, hợp tác với Đan Mạch về các vấn đề khu vực và toàn cầu. Về phần mình, Ngoại trưởng Đan Mạch Kristian Jensen tuyên bố Copenhagen ủng hộ hoạt động của AIIB và mong muốn hợp tác với Trung Quốc trong các vấn đề quốc tế khác, duy trì các chuyến thăm song phương cấp cao và ủng hộ quan hệ đối tác giữa Trung Quốc và EU. Ngân hàng AIIB là một thể chế phát triển đa phương có nhiệm vụ cung cấp tài chính cho các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng ở châu Á. Sau khi ký thỏa thuận, tất cả 57 thành viên tham gia phải được sự chấp thuận của cơ quan lập pháp mỗi nước trước ngày 31/12/2016 trước khi trở thành thành viên sáng lập ngân hàng này./.
-----------------
