http://www.vietnamplus.vn/eu-yeu-cau-hy-lap-hoan-tat-tien-trinh-tai-cap-von-cac-ngan-hang/351970.vnp
-----------------
EU yêu cầu Hy Lạp hoàn tất tiến trình tái cấp vốn các ngân hàng
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras (trái) và Cao ủy châu Âu về đồng euro Valdis Dombrovskis trong cuộc gặp ở Athens, Hy Lạp ngày 26/10. (Nguồn: AFP/TTXVN) Liên minh châu Âu (EU) đã yêu cầu Hy Lạp hoàn tất tiến trình tái cấp vốn cho bốn ngân hàng chính của nước này (gồm National Bank, Piraeus, Alpha và Eurobank) vào cuối năm 2015. Đây là một trong những nội dung trong gói cứu trợ quốc tế thứ ba trị giá 86 tỷ euro (96 tỷ USD) dành cho Hy Lạp. Trong chuyến thăm Hy Lạp, ngày 27/10, Ủy viên châu Âu phụ trách đồng euro Valdis Dombrovskis cho biết việc hỗ trợ các ngân hàng Hy Lạp còn tùy thuộc vào việc nước này thực hiện các biện pháp hà khắc do các chủ nợ của nước này đưa ra như thế nào, cũng như kết quả mà các cuộc thanh tra đem lại, dự kiến sẽ sớm được Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) công bố trong thời gian tới. Việc tái cấp vốn cho các ngân hàng Hy Lạp được lên kế hoạch trước trong thỏa thuận về gói cứu trợ thứ ba cho nước này mà Hy Lạp và các đối tác trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đạt được hồi tháng Bảy vừa qua. Thỏa thuận này dự định giành 25 tỷ euro để hỗ trợ các ngân hàng Hy Lạp vốn phải đối mặt với việc rút tiền lớn trong năm qua. Một dự luật về tiến trình tái cấp vốn cho các ngân hàng dự kiến sẽ được trình lên Quốc hội Hy Lạp trong tuần này. Đây là lần tái cấp vốn thứ 3 cho các ngân hàng kể từ khi cuộc khủng hoảng nợ Hy Lạp xảy ra năm 2010. EU đưa ra yêu cầu trên sau khi "bộ tứ" chủ nợ quốc tế gồm Ủy ban châu Âu (EC), ECB, IMF và Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) ngày 26/10 từ chối giải ngân khoản tín dụng trị giá 2 triệu euro tiếp theo cho Hy Lạp do tốc độ cải cách chậm chạp trong hệ thống ngân hàng và tài chính ở nước này. Tuy nhiên, khoản tiền trên vẫn có thể được chuyển cho quốc gia Nam Âu này trong tháng 11 tới./.
-----------------
