http://www.vietnamplus.vn/dong-nhan-dan-te-se-gia-nhap-gio-tien-te-du-tru-quoc-te/351878.vnp
-----------------
Đồng nhân dân tệ sẽ gia nhập giỏ tiền tệ dự trữ quốc tế
-----------------
Đồng nhân dân tệ (màu đỏ) và đồng USD (màu xanh). (Nguồn: AFP/TTXVN) Các chuyên gia của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự kiến phát đi tín hiệu rõ ràng về việc đồng nhân dân tệ của Trung Quốc sẽ "góp mặt" trong giỏ tiền tệ tạo thành các tài sản dự trữ quốc tế của IMF, hay Quyền Rút vốn Đặc biệt (SDR) của thể chế tài chính này, tạo cơ sở cho các nhà hoạch định chính sách có thể thông qua. Ban giám đốc điều hành của IMF dự định đưa ra quyết định về vấn đề trên vào tháng 11 tới và một yếu tố quan trọng tác động tới quyết định này là kết quả đánh giá của các chuyên gia IMF đối với một danh mục quy định về kỹ thuật liên quan mà đồng nhân dân tệ cần đạt được để có thể gia nhập giỏ tiền tệ quốc tế. Theo ba quan chức không cho biết danh tính tham gia các cuộc thảo luận của IMF về vấn đề trên, mọi việc đang diễn ra về khía cạnh kỹ thuật, và không có những trở ngại nào về chính trị. Bản báo cáo rõ ràng nghiêng về hướng đưa đồng nhân dân tệ vào giỏ tiền tệ quốc tế nhưng quyết định như thế nào sẽ tùy thuộc vào ban giám đốc IMF. Trong thời gian qua, Trung Quốc đã nỗ lực thực hiện mục tiêu đưa đồng nhân dân tệ vào giỏ tiền tệ quốc tế như một phần chiến lược dài hạn giảm sự phụ thuộc vào đồng USD và đánh dấu việc vươn lên thành cường quốc kinh tế của nước này trên thế giới./.
-----------------
