http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-len-gia-truoc-them-cuoc-hop-chinh-sach-cua-boj/351842.vnp
-----------------
Đồng yen lên giá trước thềm cuộc họp chính sách của BoJ
-----------------
Trong phiên giao dịch ngày 27/10 tại thị trường châu Á, đồng yen lên giá trong bối cảnh cuộc họp chính sách của Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) sẽ diễn ra trong tuần này, trong khi ngày càng xuất hiện thêm những đồn đoán trong giới đầu tư về khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ trì hoãn kế hoạch nâng lãi suất có thể sang đầu năm 2016. Kết thúc phiên giao dịch chiều ngày 27/10, đồng yen giao dịch ở mức 120,55 yen = 1 USD, so với mức tương ứng 121,07 yen/USD ghi nhận trong phiên giao dịch đêm trước tại thị trường New York. Đồng nội tệ của Nhật Bản cũng đi lên so với đồng euro, tiến từ mức 133,89 yen đổi được 1 euro lên 133,39 yen/euro. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu cũng giành lợi thế trước đồng bạc xanh, khi tăng từ mức 1,1059 USD = 1 euro lên 1,1065 USD/euro. Cuộc họp của BoJ được tiến hành vào ngày 30/10, tức chỉ hai ngày sau cuộc họp được trông chờ từ lâu của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Đầu năm nay, nhiều người cho rằng Fed sẽ quyết định nâng lãi suất cơ bản, vốn ở mức thấp kỷ lục trong gần một thập kỷ qua, trước năm 2016. Tuy nhiên, việc giá dầu thế giới lao dốc, cũng như tình trạng tăng trưởng chậm lại của kinh tế Trung Quốc đã làm dấy lên hoài nghi rằng lộ trình nâng lãi suất của ngân hàng này có thể bị lùi sang tháng 3/2016. Trước khi hai cuộc họp chính sách quan trọng trên ngã ngũ và thị trường vẫn thiếu chắc chắn về các chính sách sẽ được BoJ và Fed đưa ra, giới đầu tư vẫn giữ tâm lý thận trọng và chỉ đổ tiền vào những tài sản được coi là an toàn. Đây cũng chính là yếu tố giúp hậu thuẫn đồng yen trong phiên này. Trong khi đó, các đồng tiền tại thị trường mới nổi cũng được hưởng lợi từ dự báo trì hoãn nâng lãi suất của Fed trong ngắn hạn. Đồng AUD của Australia, won của Hàn Quốc, rupiah của Indonesia, Đài tệ của vùng lãnh thổ Đài Loan và baht của Thái Lan đồng loạt lên giá so với đồng USD, Tuy nhiên, đồng SGD của Singapore và ringgit của Malaysia lại giảm giá so với đồng đôla Mỹ./.
-----------------
