http://www.vietnamplus.vn/bo-tu-chu-no-tu-choi-khoan-giai-ngan-tiep-theo-cho-hy-lap/351789.vnp
-----------------
"Bộ tứ" chủ nợ từ chối khoản giải ngân tiếp theo cho Hy Lạp
-----------------
Tối 16/10, hàng nghìn người Hy Lạp đã xuống đường tuần hành tại trung tâm thủ đô Athens để phản đối việc tiếp tục thực thi chính sách "thắt lưng buộc bụng". (Nguồn: Reuters/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, nhóm các chủ nợ quốc tế ngày 26/10 từ chối giải ngân khoản tín dụng tiếp theo cho Hy Lạp do tốc độ cải cách chậm chạp ở nước này. Theo đó, "bộ tứ" gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) quyết định hoãn giải ngân khoản tín dụng trị giá 2 triệu euro (2,27 triệu USD) dự kiến chuyển cho Hy Lạp vào tháng 10 này, với lý do Athens chậm trễ trong việc cải cách hệ thống ngân hàng và tài chính. Tuy nhiên, khoản tiền trên vẫn có thể được chuyển cho quốc gia Nam Âu này trong tháng 11 tới. Trước đó, vào tháng 7 năm nay, Hy Lạp cam kết tiếp tục thực hiện các biện pháp “thắt lưng buộc bụng,” cải cách cơ cấu và tư nhân hóa để được hỗ trợ về tài chính theo gói cứu trợ thứ ba trị giá 86 tỷ euro (95 tỷ USD) từ các chủ nợ quốc tế. Các chủ nợ tính toán rằng mục đích của những biện pháp nêu trên sẽ giúp Hy Lạp tiết kiệm được 50 tỷ euro (56,87 tỷ USD) trong 35 năm tới. Hồi tuần trước, Quốc hội Hy Lạp cũng đã thông qua một loạt biện pháp “khắc khổ” tiếp theo nhằm đáp ứng điều kiện cho vay của các chủ nợ. Ngoài ra, trong thời gian tới, nước này dự định sẽ tiếp tục tăng thuế và cắt giảm lương hưu./.
-----------------
