http://www.vietnamplus.vn/kienlongbank-huy-dong-von-tren-thi-truong-dan-cu-tang-1884/351770.vnp
-----------------
Kienlongbank: Huy động vốn trên thị trường dân cư tăng 18,84%
-----------------
Ông Võ Quốc Thắng,Chủ tịch HĐQT Kienlongbank trao bảng tượng trưng 10 tỷ đồng cho đại diện Ủy ban Mặt trận tổ quốc tỉnh Kiên Giang. (Nguồn: Kienlongbank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Kiên Long (Kienlongbank) vừa công bố báo cáo 9 tháng với tổng tài sản vẫn giữ mức tăng trưởng ổn định đạt 23.956 tỷ đồng, tăng 3,69% so năm 2014. Đặc biệt, huy động vốn thị trường 1 (huy động giữa ngân hàng thương mại và người dân) đạt 19.894 tỷ đồng, tăng 18,84% so với cùng kỳ; dư nợ cho vay đạt 15.144 tỷ đồng, tăng 11,96%. Trong thời gian qua, Kienlongbank tiếp tục áp dụng những chính sách miễn, giảm lãi vay nhằm chia sẻ khó khăn với khách hàng trên cả nước đồng thời tăng trích lập dự phòng để tích lũy nguồn lực xử lý rủi ro, đảm bảo an toàn hoạt động của Kienlongbank. Ngày 24/10, nhân kỷ niệm 20 năm ngày thành lập, Kienlongbank đã khánh thành tòa nhà trụ sở mới hội sở và chi nhánh Rạch Giá tại địa chỉ 40-42-44 Phạm Hồng Thái, phường Vĩnh Thanh Vân, thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang, đồng thời tổ chức lễ kỷ niệm và tri ân khách hàng tại 28 đơn vị thuộc 26 tỉnh, thành cả nước. Cũng tại lễ kỷ niệm này, Kienlongbank đã trao bảng tượng trưng của chương trình học bổng “Chia sẻ ước mơ” cho đại diện Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ở 26 tỉnh, thành, với 5.350 suất học bổng, giá trị 5,35 tỷ đồng trong năm học 2016. Đây là chương trình được Kienlongbank phối hợp Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thực hiện trong 3 năm. Bên cạnh đó, Kienlongbank trao 10 tỷ đồng cho đại diện lãnh đạo tỉnh Kiên Giang, cùng chính quyền hỗ trợ 70.000 hộ nghèo trong tỉnh mua bảo hiểm y tế. Đây là lời tri ân từ tập thể cán bộ, nhân viên Kienlongbank dành cho bà con của tỉnh Kiên Giang - nơi khởi đầu hoạt động của ngân hàng. Ông Nguyễn Văn Kiệt, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tại Kiên Giang chia sẻ: “Chặng đường sắp tới của Kienlongbank sẽ có nhiều thử thách nhưng tôi hy vọng và tin chắc rằng với những tiềm năng, lợi thế sẵn có, chiến lược phù hợp, mục tiêu rõ ràng, năng lực tài chính quản trị điều hành được nâng cao, ứng dụng công nghệ hiện đại, thì ngân hàng Kiên Long sẽ thành công trong việc tái cơ cấu và tương lai sẽ phát triển một cách vững chắc.” Kienlongbank được thành lập và đi vào hoạt động tại huyện Giồng Riềng, tỉnh Kiên Giang vào ngày 27/10/1995, qua 20 năm xây dựng và phát triển, Kienlongbank đã không ngừng nâng cao năng lực tài chính và mở rộng mạng lưới hoạt động giao dịch trong cả nước với mạng lưới giao dịch 103 điểm, cùng trên 3.500 đội ngũ cán bộ, nhân viên có trình độ chuyên môn cao./.
-----------------
