http://www.vietnamplus.vn/fpt-bat-tay-voi-mog-trien-khai-phuong-thuc-thanh-toan-moi/351568.vnp
-----------------
FPT "bắt tay" với MOG triển khai phương thức thanh toán mới
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh hoạ. (Nguồn: MOG) Tập đoàn FPT đã hợp tác cùng Công ty MOG triển khai phương thức thanh toán Direct Carrier Billing (DCB-thanh toán trực tiếp thông qua tài khoản điện thoại) vào hệ thống Fshare.vn - trang lưu trữ và chia sẻ dữ liệu trực tuyến (thuộc FPT). Với việc tích hợp phương thức thanh toán DCB của 1Pay (thuộc MOG) vào hệ thống, Fshare cho phép khách hàng chọn mua các gói dịch vụ VIP để tải dữ liệu mà không cần đăng ký tài khoản hoặc gửi tin nhắn theo cách truyền thống. Thay vào đó, chỉ cần thực hiện 2 thao tác đơn giản là nhập số điện thoại vã mã code (OTP) theo yêu cầu, người dùng có thể thực hiện việc tải file với tốc độ cao. Chi phí cho gói dịch vụ của Fshare sẽ được 1Pay trừ trực tiếp vào số dư tài khoản điện thoại hiện tại (đối với thuê bao trả trước) hoặc tính vào hóa đơn điện thoại hàng tháng (đối với thuê báo trả sau). Phương thức thanh toán này được áp dụng cho tất cả thuê báo của các nhà mạng Viettel và Mobifone tại thị trường Việt Nam với mức phí chỉ 5.000đồng/10 lượt tải trong vòng 12 giờ. Theo ông Lê Quốc Tuấn, Trưởng phòng Kỹ thuật của Fshare.vn, các nhà cung cấp dịch vụ thanh toán thường sẽ gặp nhiều khó khăn khi đi kết nối hệ thống với từng mạng di động, vì mỗi nhà mạng sẽ có những thông số kỹ thuật kết nối khác nhau, hơn nữa quá trình đàm phán thường rất mất thời gian. “Hiện tại trên thị trường, 1Pay là đơn vị đầu tiên đưa ra mắt dịch vụ thanh toán trực tiếp thông qua tài khoản điện thoại. Dịch vụ này đáp ứng được tiêu chí bảo mật khi khách hàng thanh toán đồng thời gia tăng thêm được một hình thức thanh toán mới tiện lợi, nhanh chóng hơn cho khách hàng,” ông Tuấn cho biết. Theo ông Luyện Ngọc Huy (Tổng Giám đốc 1Pay), trong thời gian tới, 1Pay sẽ cùng FPT triển khai nhiều dịch vụ để đáp ứng nhu cầu của người dùng tại thị trường Việt Nam. Hồi đầu tháng Mười, 1Pay đã hợp tác với Fortumo cho phép các doanh nghiệp sử dụng nền tảng thanh toán 1Pay có thể thu tiền của khách hàng ở Thái Lan, Việt Nam và Indonesia./.
-----------------
