http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-lon-cua-eurozone-phai-tang-trich-lap-du-phong/351575.vnp
-----------------
Các ngân hàng lớn của Eurozone phải tăng trích lập dự phòng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Ủy ban Giám sát Chung (SRB), cơ quan quản lý thuộc Liên minh ngân hàng châu Âu, các ngân hàng lớn nhất trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhiều khả năng sẽ phải tăng số tiền trích lập dự phòng tối thiểu cho các loại quỹ và các khoản nợ đủ tiêu chuẩn của mình (MREL) lên mức ít nhất là 8% trên tổng số tài sản rủi ro. Quy định mới này sẽ được áp dụng từ tháng 1/2016 đối với 120 ngân hàng châu Âu đang thuộc sự giám sát của SRB. Cơ quan này sẽ quyết định mỗi ngân hàng cần đáp ứng mức MREL là bao nhiêu (ngoài những khoản dự phòng về vốn) trong từng trường hợp cụ thể để đối phó với khủng hoảng. Người đứng đầu SRB Elke Koenig cho hay: "Mức MREL mà các ngân hàng lớn phải đáp ứng có thể là 8% hoặc thậm chí cao hơn" và những ngân hàng có mạng lưới hoạt động phức tạp sẽ có mức MREL cao hơn. Tuy nhiên, quy mô hoạt động không phải là tiêu chí duy nhất. Từ tháng Một tới, Elke Koenig sẽ chịu trách nhiệm tìm ra một giải pháp nhanh – trong đó hoặc các cổ đông và người gửi tiết kiệm phải đóng góp để cứu ngân hàng hoặc để ngân hàng phá sản – nhằm hạn chế việc sử dụng tiền thuế để cứu trợ cho các ngân hàng yếu kém như đã từng xảy ra trong cuộc khủng hoảng tài chính tại Eurozone. Quy định mới này có tên gọi là Quy định về Giải pháp và Phục hồi Ngân hàng (BRRD). Bên cạnh đó, SRB còn có thể buộc các ngân hàng phải "tái cơ cấu nội bộ" để tinh giản bộ máy hoạt động./.
-----------------
