http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-nhat-tri-cap-oda-hon-100-trieu-usd-cho-uzbekistan/351450.vnp
-----------------
Nhật Bản nhất trí cấp ODA hơn 100 triệu USD cho Uzbekistan
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản và Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov. (Nguồn: Kyodo) Trong khuôn khổ chuyến thăm Uzbekistan, ngày 25/10, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã đồng ý cấp cho Tashkent khoản viện trợ phát triển chính thức (ODA) 12,7 tỷ yen (105 triệu USD) nhằm giúp nước này xây dựng các nhà máy điện và nâng cấp trang bị y tế. 12 tỷ yen sẽ được cấp dưới hình thức các khoản vay và 700 triệu yen trợ cấp. Cam kết trên được Thủ tướng Shinzo Abe đưa ra tại cuộc hội đàm với Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov ở thủ đô Tashkent. Theo tuyên bố chung đưa ra sau cuộc hội đàm, Nhật Bản cũng nhất trí đẩy mạnh hợp tác nhằm giới thiệu các công nghệ của nước này với Uzbekistan đồng thời thúc đẩy giao lưu giữa nhân dân hai nước. Hai bên cũng cam kết nỗ lực thúc đẩy các mối quan hệ chiến lược. Về phần mình, Uzbekistan hy vọng hợp tác kinh tế với Nhật Bản sẽ giúp nước này đa dạng hóa cơ cấu kinh tế tập trung vào các ngành công nghiệp hàng đầu và thúc đẩy tăng trưởng. Ngoài ra, Uzbekistan ủng hộ nỗ lực của Nhật Bản thúc đẩy cải cách và trở thành thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Uzbekistan là chặng dứng chân thứ ba của Thủ tướng Shinzo Abe trong chuyến công du Mông Cổ và 5 nước Trung Á kéo dài một tuần bắt đầu từ ngày 22/10. Trước đó, ông đã tới Mông Cổ, Turkmenistan và Tajikistan. Sau Uzbekistan, ông Abe sẽ tới Kyrgyzstan và Kazakhstan./.
-----------------
