http://www.vietnamplus.vn/iso-20022-giup-viet-nam-hoi-nhap-tot-cong-dong-kinh-te-asean/351424.vnp
-----------------
ISO 20022 giúp Việt Nam hội nhập tốt Cộng đồng Kinh tế ASEAN
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Trong khi đang tồn tại nhiều tiêu chuẩn khác nhau được các tổ chức tài chính ngân hàng trong khu vực áp dụng, bằng việc hướng tới áp dụng tiêu chuẩn ISO 20022, các ngân hàng thương mại Việt Nam sẽ có năng lực thực hiện giao dịch qua biên giới dễ dàng hơn cũng như tạo điều kiện cho xuất nhập khẩu, đặc biệt trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN sẽ được thành lập vào cuối năm nay. Trao đổi với phóng viên TTXVN bên lề Hội thảo quốc tế về hoạt động ngân hàng 2015 (SIBOS) do SWIFT Standards tổ chức tại Singapore mới đây, ông Alexandre Kech, chuyên gia của SWIFT cho biết ISO 20022 là bộ tiêu chuẩn quốc tế mới nhất phục vụ cho giao tiếp trong các lĩnh vực thanh toán, chứng khoán, đầu tư cũng như thương mại quốc tế. Vì thế, ISO 20022 có lợi thế thúc đẩy hội nhập doanh nghiệp và hội nhập về địa lý, theo đó cho phép nhiều nước có chung một tiếng nói khi giao dịch. Theo chuyên gia này, hướng tới áp dụng ISO 20022, Việt Nam sẽ có lợi ích rõ ràng khi việc thực hiện giao dịch qua biên giới của các ngân hàng thương mại sẽ dễ dàng hơn cũng như tạo thuận lợi cho hoạt động thương mại. Nhận thức được điều đó, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hiện có kế hoạch áp dụng tiêu chuẩn ISO 20022 vào năm 2019. Tuy nhiên, để phát huy hiệu quả của việc áp dụng tiêu chuẩn mới, cơ sở hạ tầng thanh toán qua biên giới của Việt Nam cần phải được đổi mới, nâng lên tầm tiêu chuẩn quốc tế trong thị trường chứng khoán. Chuyên gia Alexandre Kech khẳng định, áp dụng ISO 20022 sẽ là một cơ hội cho Việt Nam, bởi sẽ giúp các ngân hàng thương mại trong hoạt động thanh toán qua biên giới, tạo thuận lợi cho các nhà xuất nhập khẩu trong hoạt động giao dịch và giúp Việt Nam trở thành một trong những thị trường hàng đầu của ASEAN, nếu đạt được bước ngoặt rõ ràng trong việc áp dụng các tiêu chuẩn quốc tế./.
-----------------
