http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-trung-quoc-giam-lai-suat-co-ban-025/351216.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Trung Quốc giảm lãi suất cơ bản 0,25%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) tức Ngân hàng trung ương của Trung Quốc ngày 23/10 thông báo giảm lãi suất cơ bản, đồng thời hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR) của các ngân hàng thương mại. Thông báo của PBOC cho biết từ ngày 24/10, lãi suất cho vay tiêu chuẩn kỳ hạn một năm, cũng như lãi suất gửi tiết kiệm ngân hàng sẽ giảm 0,25% xuống còn lần lượt là 4,35% và 1,5%. Ngoài ra, PBOC cũng thông báo RRR cho các thể chế tài chính sẽ giảm 0,5% trong khi tỷ lệ này đối với các thể chế tài chính có tư cách hỗ trợ các doanh nghiệp và cơ sở nhỏ cũng như trong ngành nông nghiệp sẽ giảm 1%. Quyết định giảm lãi suất của Ngân hàng trung ương Trung Quốc được đưa ra sau khi nước này công bố số liệu thống kế cho thấy tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc chỉ đạt 6,9% trong quý 3/2015. Đây là mức tăng trưởng kinh tế thấp nhất kể từ quý đầu năm 2009. Điều này làm tăng sức ép lên các nhà hoạch định chính sách nước này cần phải cắt giảm thêm lãi suất và triển khai các biện pháp hỗ trợ khác để tránh nguy cơ Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) sụt giảm hơn nữa. GDP Trung Quốc tăng 7,3% trong năm 2014, mức thấp nhất kể từ năm 1990 và nhịp độ này giảm xuống còn 7% trong hai quý đầu năm nay. Trung Quốc đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế khoảng 7% cho cả năm nay./.
-----------------
