http://www.vietnamplus.vn/ecuador-de-ra-chien-luoc-thu-hut-37-ty-usd-dau-tu-nuoc-ngoai/351078.vnp
-----------------
Ecuador đề ra chiến lược thu hút 37 tỷ USD đầu tư nước ngoài
-----------------
Ngày 22/10, đại diện Chính phủ Ecuador đã công bố chiến lược thu hút 37 tỷ USD đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào 6 lĩnh vực kinh tế then chốt của quốc gia Nam Mỹ này. Trong buổi họp báo giới thiệu về diễn đàn "Ecuador 2015: Đầu tư Chiến lược," bà Rebeca Illescas - Tổng cục trưởng Tổng cục Tài chính Bộ Điều phối các lĩnh vực Chiến lược của Ecuador, cho biết cụ thể ngành dầu khí đề ra mục tiêu thu hút 17 tỷ USD từ FDI, ngành điện 5,8 tỷ USD, ngành thủy văn 700 triệu USD, ngành viễn thông 400 triệu USD và 12 tỷ vào 10 dự án công nghiệp như hóa dầu, cán thép, đóng tàu, sản xuất nhôm, bột giấy và tinh chế đồng. Ngoài ra, Quito cũng đang tìm kiếm đầu tư vào 8 dự án khai mỏ, chủ yếu là đồng và vàng, và đưa ra đấu giá quyền khai thác 25 khu mỏ khác. Bà Illescas nêu rõ thời hạn của các khoản đầu tư trên, trừ các dự án khai mỏ dưới 10 năm, đồng thời khẳng định tin tưởng tính khả thi của chiến lược tham vọng này, bất chấp bối cảnh giá các mặt hàng nguyên liệu xuống thấp trên thị trường thế giới. Tại buổi họp báo, quan chức trên khẳng định các thế mạnh thu hút đầu tư của Ecuador là tính minh bạch và chắc chắn của các quy định về đầu tư, tiềm năng lớn của ngành khai khoáng - với ước tính khoảng 80% tài nguyên chưa được khai thác, cùng kế hoạch chuyển đổi cơ cấu năng lượng từ năm 2017 sang thủy điện. Diễn đàn "Ecuador 2015: Đầu tư Chiến lược" dự kiến khai mạc vào ngày 27/10 tới, với nhằm khuyến khích đầu tư vào 94 sáng kiến trong các lĩnh vực sản xuất khác nhau. Tham gia sự kiện này có đại diện của Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Phát triển liên Mỹ, Ngân hàng Phát triển Mỹ Latinh, cùng khoảng 300 doanh nhân nước ngoài./.
-----------------
