http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-my-se-dua-van-de-giai-cuu-puerto-rico-ra-quoc-hoi/351060.vnp
-----------------
Chính phủ Mỹ sẽ đưa vấn đề giải cứu Puerto Rico ra quốc hội
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: EPA) ​Ngày 22/10, Thống đốc Puerto Rico Alejandro García Padilla đã nhận định rằng ​việc Nhà trắng đệ trình Quốc hội liên bang gói giải pháp giải cứu phần lãnh thổ thuộc Mỹ này khỏi cuộc khủng hoảng nợ công là “bước đi lịch sử.” Theo sáng kiến “giải cứu” này, Quốc hội Mỹ sẽ phải xem xét nới rộng khuôn khổ pháp lý cho phép tiến hành tái cấu trúc các khoản nợ của Puerto Rico, hiện tại lên tới 70 tỷ USD mà chính ông García Padilla thừa nhận là “không thể trả nổi." Gói giải pháp trên cũng bao gồm “áp dụng công bằng” chương trình bảo hiểm y tế Medicaid, quyền tiếp cận chương trình Tín dụng cấp theo Thu nhập để thúc đẩy việc làm của người dân Puerto Rico. Thống đốc García Padilla nhận xét: “​Các biện pháp này là câu trả lời cho đề xuất của chúng tôi với chính phủ liên bang và quốc hội trong suốt 3 năm qua, do đó, chính quyền Puerto Rico ủng hộ chúng”. Tuy nhiên ông cũng cảnh báo rằng cơ chế giám sát của chính phủ liên bang được đề ra trong gói giải pháp này “không được vi phạm quyền tự chủ của Puerto Rico”, đồng thời vẫn phải thuân thủ nguyên tắc về mối quan hệ giữa Washington và hòn đảo Caribe mang quy chế “bang tự do hợp nhất” (hay thịnh vượng chung) của Mỹ. Tháng 8 vừa qua, Puerto Rico đã bắt đầu ngừng trang trải một số nghĩa vụ tài chính do không còn đủ tiềm lực, tuy nhiên từ thời điểm đó tới này chính quyền “mẫu quốc” vẫn chưa có hành động chính thức nào nhằm xoa dịu cuộc khủng hoảng nợ công tại vùng lãnh thổ này./.
-----------------
