http://www.vietnamplus.vn/bidv-danh-200-trieu-usd-cho-cac-doanh-nghiep-dau-tu-vao-tinh-moskva/351019.vnp
-----------------
BIDV dành 200 triệu USD cho các doanh nghiệp đầu tư vào tỉnh Moskva
-----------------
Chủ tịch HĐQT BIDV tiếp Thống đốc Andrei Vorobyov. (Ảnh: PV/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, chiều tối ngày 22/10, ngài Andrei Vorobyov, Thống đốc tỉnh Moskva (Nga) đã đến thăm và làm việc tại Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV). Tại buổi làm việc, Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV Trần Bắc Hà đã báo cáo với đoàn những kết quả về quan hệ hợp tác kinh tế giữa Việt Nam​-Nga nói chung và hợp tác thương mại giữa BIDV với các ngân hàng tại Nga nói chung. Ông Hà cho biết, Thành Phố Hồ Chí Minh là địa phương đã ký thỏa thuận hợp tác với tỉnh Moskva hồi tháng Năm, trong đó có nội dung quan trọng là hai bên sẽ hợp tác thiết lập một Khu công nghiệp nhẹ tại tỉnh Moskva. Theo đó, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ phải chọn những nhà đầu tư như dệt may, da giày, nhựa, hàng tiêu dùng. Hiện các đơn vị của Thành phố Hồ Chí Minh đang tích cực phối hợp với phía Moskva để thành lập công ty, thực hiện chủ trương đầu tư vào tỉnh Moskva. Vai trò của BIDV là nhà tư vấn và kết nối giữa nhà đầu tư Nga và Việt Nam. “Chúng tôi đã đưa ra cam kết sẵn sàng cung cấp vốn để giải phóng mặt bằng và đặc biệt chúng tôi sẽ xây khu nhà ở cho những người lao động bất hợp pháp hiện đang ở Nga để kéo họ về làm việc tại khu công nghiệp này,” ông Hà nhấn mạnh. Ông Hà cho biết thêm, BIDV sẵn sàng dành khoản tín dụng 200 triệu USD với lãi suất ưu đãi thấp hơn từ 2-3% so với thị trường Nga để hỗ trợ các doanh nghiệp đầu tư vào khu công nghiệp. Bày tỏ ấn tượng với tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam, ​Thống đốc Andrei Vorobyov cho biết mục đích chuyến thăm của ngài sang Việt Nam là để trao đổi với các bộ, ngành, doanh nghiệp tại Việt Nam về thành lập khu công nghiệp của Việt Nam tại tỉnh Moskva để sản xuất các sản phẩm từ sữa và các sản phẩm ngành công nghiệp nhẹ. Riêng với khu công nghiệp nhẹ tại tỉnh Moskva, ngài Thống đốc cho biết, phía Việt Nam đã khảo sát 5 khu đất và cuối cùng đã chọn 2 khu đất và phía Nga đã xác nhận có thể thực hiện khu công nghiệp trên 2 khu đất này. Phía Việt Nam, công ty Vinatex là đơn vị thực hiện dự án và BIDV là nhà tài trợ cho dự án. Thống đốc Andrei Vorobyov khẳng định, tỉnh Moscow luôn chào đón, hỗ trợ và tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Việt Nam sang tìm kiếm cơ hội, thúc đẩy hợp tác đầu tư tại tỉnh Moskva. Ngài Thống đốc cho biết thêm, đoàn sẽ đi tham quan các Khu chế xuất, Khu công nghiệp của Thành phố Hồ Chí Minh để tìm hiểu chi tiết về hoạt động kinh tế, học hỏi những kinh nghiệm trong quá trình thành lập, phát triển và thu hút đầu tư tại đây. Hiện tại, BIDV đã thiết lập quan hệ đại lý với 31 ngân hàng thương mại Nga, duy trì và đẩy mạnh hợp tác với các ngân hàng nước ngoài lớn tại Nga nhằm hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu hàng hóa sang Nga. Doanh số thanh toán xuất nhập khẩu của BIDV với thị trường Nga năm 2014 là 142 triệu USD, tăng 26% so với năm 2013; quý 1/2015 là 24 triệu USD./.
-----------------
