http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-yeu-cau-eu-ho-tro-them-330-trieu-euro-cho-nam-2016/351038.vnp
-----------------
Hy Lạp yêu cầu EU hỗ trợ thêm 330 triệu euro cho năm 2016
-----------------
Đồng euro. (Nguồn: innovation.lv) Chính phủ Hy Lạp ngày 22/10 cho biết đang chờ đợi Liên minh châu Âu (EU) hỗ trợ thêm ít nhất 330 triệu euro cho năm 2016 nhằm đối phó với dòng người di cư. Hy Lạp cũng đề nghị các đối tác châu Âu tăng cường hỗ trợ về nhân lực như đã cam kết. Dự kiến, những người nhập cư đầu tiên ở Hy Lạp sẽ tới Luxembourg và Thụy Điển trong vài ngày tới. Đây là một phần trong quy trình “tái định cư” mà EU đưa ra nhằm phân bổ 160.000 người di cư vượt biển tới các quốc gia tuyến đầu là Hy Lạp và Italy trong vòng 2 năm tới. Bộ Chính sách di cư của Hy Lạp xác định cần khoảng 480 triệu euro cho năm 2016, khoản tiền cần thiết cho quốc gia “tuyến đầu.” Trong khoản tiền này, 330 triệu euro chưa được các quỹ của châu Âu dự trù, trong khi các quỹ này cần được tăng cường để đáp ứng các nhu cầu cần thiết cho Hy Lạp. Theo số liệu của Liên hợp quốc, số lượng người di cư tới Hy Lạp đã vượt qua con số 500.000 người kể từ đầu năm. Ngoài ra, EU cũng phải làm rõ vấn đề tài chính cho quá trình di dời người di cư ở Hy Lạp bằng cách dự trù một khoản tài trợ đặc biệt cho các chi phí của cơ chế này đã được 28 quốc gia thành viên EU chấp thuận hồi mùa Hè vừa qua nhưng chưa được quy định trong khuôn khổ kế hoạch ngân sách nhiều năm của châu Âu. Bộ Chính sách di cư của Hy Lạp cũng nhấn mạnh vẫn đang đợi sự tăng cường của Cơ quan giám sát biên giới châu Âu (Frontex) và Cơ quan giám sát tị nạn (Eosa) như đã cam kết để có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ đăng ký những người đến và phân loại người di cư và tị nạn tại quốc gia này. Hiện mới chỉ có 6 quốc gia EU gồm Bỉ, Slovenia và Anh gửi 48 chuyên gia tới Frontex (trong tổng số cần là 775 người). Trong khi đó, đóng góp cho Eosa mới chi có 81/370 chuyên gia yêu cầu. Các tổ chức phi chính phủ có mặt ở Lesbos, tuyến đầu của người di cư vào Hy Lạp cho rằng điều kiện tại trung tâm đăng ký và lựa chọn người tị nạn còn tồi tàn. Chính quyền địa phương bị quá tải do số lượng lớn người nhập cư tới đây./.
-----------------
