http://www.vietnamplus.vn/imf-cap-khoan-vay-lon-ho-tro-tai-chinh-cho-iraq-trong-nam-2016/351016.vnp
-----------------
IMF cấp khoản vay lớn hỗ trợ tài chính cho Iraq trong năm 2016
-----------------
(Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 22/10, Giám đốc khu vực Trung Đông và Trung Á của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Masood Ahmed cho biết IMF sẽ cấp một khoản vay lớn cho Iraq trong năm 2016 nhằm hỗ trợ ổn định tình hình tài chính trong bối cảnh quốc gia Trung Đông này đang vật lộn với giá dầu xuống thấp và sự nổi dậy của tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Quan chức cấp cao IMF này cho biết nhóm chuyên gia của IMF sẽ thảo luận với các quan chức Iraq vào đầu tháng tới về việc thiết lập một chương trình giám sát đối với Baghdad - một thỏa thuận theo đó IMF sẽ giám sát các chính sách kinh tế của Iraq. Ông Ahmed nói rằng khoản vay mới của IMF sẽ "lớn hơn nhiều" khoản hỗ trợ khẩn cấp trị giá 1,24 tỷ USD mà tổ chức này đã nhất trí cấp cho Iraq hồi tháng Bảy năm nay. Iraq đang phải chịu các áp lực tài chính nặng nề sau khi phải dừng kế hoạch phát hành 2 tỷ USD trái phiếu quốc tế do mức lợi tức mà các nhà đầu tư đòi hỏi quá cao. Việc hủy bỏ chương trình phát hành trái phiếu là một đòn nặng giáng vào những nỗ lực của chính quyền Baghdad nhằm giải quyết tình trạng thâm hụt ngân sách, dự kiến lên tới khoảng 25 tỷ USD trong tổng ngân sách khoảng 100 tỷ USD trong năm 2015. Ông Masood Ahmed cũng chỉ rõ khoản vay mới của tổ chức này cho Iraq sẽ kèm theo một số điều kiện về chính sách, như như Baghdad phải giảm trợ cấp về giá năng lượng và cải cách các doanh nghiệp nhà nước./.
-----------------
