http://www.vietnamplus.vn/ecb-quyet-dinh-giu-nguyen-muc-lai-suat-co-ban-thap-ky-luc/350993.vnp
-----------------
ECB quyết định giữ nguyên mức lãi suất cơ bản thấp kỷ lục
-----------------
Chủ tịch ECB Mario Draghi. (Nguồn: Reuters/TTXVN) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 22/10 thông báo giữ nguyên mức lãi suất cơ bản trong bối cảnh có nhiều đồn đoán cho rằng ngân hàng này sẽ có các chính sách mới chống lại tình trạng lạm phát thấp kéo dài trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu. Theo người phát ngôn của ECB, ban điều hành ngân hàng này đã quyết định giữ nguyên lãi suất tái cấp vốn cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,05%/năm. Chủ tịch ECB Mario Draghi dự kiến sẽ có cuộc họp báo giải thích về quyết định trên. Các chuyên gia kinh tế cho rằng đồng euro mạnh, giá tiêu dùng giảm và những lo lắng về nền kinh tế toàn cầu tăng trưởng chậm chạp sẽ khiến ECB nới lỏng các chính sách tiền tệ tại 19 quốc gia sử dụng đồng tiền chung châu Âu. Giới quan sát dự báo ngân hàng này sẽ có hành động cụ thể hơn vào cuối năm nay. Hồi tháng Ba, ECB đã khởi động một chương trình kích thích kinh tế với việc mua trái phiếu trị giá 1.100 tỷ euro kéo dài cho tới tháng 9/2016 nhằm đưa lạm phát lên mức chỉ tiêu 2% có lợi cho tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng điều này khó có thể đạt được trước năm 2018./.
-----------------
