http://www.vietnamplus.vn/canada-giu-nguyen-lai-suat-ha-du-bao-tang-truong-kinh-te/350884.vnp
-----------------
Canada giữ nguyên lãi suất, hạ dự báo tăng trưởng kinh tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: build-canada.ca) Ngày 21/10, Ngân hàng Trung ương Canada (BoC) công bố Báo cáo chính sách tiền tệ mới nhất, trong đó nêu rõ sẽ tiếp tục duy trì mức lãi suất cơ bản thấp kỷ lục 0,5%, cho dù nền kinh tế đã bước ra khỏi tình trạng suy thoái kỹ thuật trong nửa đầu năm. Trong báo cáo, BoC giải thích sự bất ổn của thị trường nhà ở, tăng trưởng yếu của kinh tế toàn cầu và tình trạng bấp bênh của các thị trường mới nổi là nguyên nhân khiến cơ quan này chưa thể tăng lãi suất cơ bản. Cũng trong bản báo cáo được công bố chỉ 2 ngày sau cuộc tổng tuyển cử lần thứ 42 với thắng lợi vang dội thuộc về đảng Tự do (LIB) của ông Justin Trudeau, BoC hạ dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2016 từ 2,3% xuống còn 2% và năm 2017 từ 2,6% xuống còn 2,5%. Các mức tăng trưởng này đạt được nhờ giá năng lượng rẻ, điều kiện tài chính thuận lợi và nhất là sự tăng trưởng trở lại của hai ngành sản xuất và dịch vụ. Theo BoC, kinh tế Canada sẽ được hưởng lợi từ tăng trưởng kinh tế Mỹ, thị trường chiếm tới 76,2% tổng kim ngạch xuất khẩu của Canada trong năm ngoái. Tuy nhiên, theo Thống đốc BoC Stephen Poloz, mức điều chỉnh này chưa tính tới tác động từ các chính sách kinh tế của chính phủ mới sẽ được công bố trong nay mai. Trước đó, trong cương lĩnh tranh cử của mình, đảng LIB của ông Justin Trudeau cam kết sẽ duy trì thâm hụt ngân sách liên bang ở mức 10 tỷ đôla Canada/năm và kéo dài trong 3 năm để đẩy mạnh đầu tư cho các chương trình phúc lợi xã hội, xây dựng cơ sở hạ tầng, tạo việc làm cho thanh niên, xây dựng trường học, bệnh viện và thúc đẩy năng lượng xanh./.
-----------------
