http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-phat-hanh-trai-phieu-bang-dong-nhan-dan-te-tai-anh/350756.vnp
-----------------
Trung Quốc phát hành trái phiếu bằng đồng nhân dân tệ tại Anh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC, Ngân hàng trung ương) ngày 20/10 đã phát hành trái phiếu chính phủ có mệnh giá bằng đồng nhân dân tệ tại trung tâm tài chính London, Vương quốc Anh, trong bối cảnh Bắc Kinh đang nỗ lực nhằm quốc tế hóa đồng tiền này. Đây là lần đầu tiên trái phiếu có mệnh giá bằng đồng nhân dân tệ được phát hành ở bên ngoài hai thị trường Trung Quốc và Hong Kong, và sự kiện này diễn ra trong dịp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang có chuyến thăm cấp quốc gia kéo dài bốn ngày tới Anh quốc. Theo một nguồn tin ngân hàng, số trái phiếu được phát hành trị giá 5 tỷ nhân dân tệ (690 triệu euro) tổng cộng, có kỳ hạn 1 năm với lãi suất 3,15%. Cùng ngày 20/10, Ngân hàng Trung Quốc, ngân hàng lớn thứ tư của nước này, thông báo thành lập Trung tâm Thương mại tại London và khởi động chỉ số mua bán trái phiếu có mệnh giá bằng đồng nhân dân tệ (BOC RMB Bond Trading Index). Trung tâm thương mại mới có nhiệm vụ tăng cường sự bảo vệ đối với khách hàng trong các giao dịch ngoại hối, phái sinh và thương mại hàng hóa với tham vọng đưa London trở thành trung tâm giao dịch đồng nhân dân tệ nước ngoài hàng đầu thế giới, thông qua việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và tài chính giữa hai nước và hoạt động như những đối tác lâu dài, tin cậy, đồng thời cung cấp dịch vụ tư vấn tài chính cho các khách hàng trên toàn cầu tham gia vào những doanh nghiệp có liên quan của Trung Quốc. Trong một diễn biến có liên quan, Bộ Thương mại Trung Quốc ngày 20/10 cho hay Bắc Kinh và London sẽ ký kết nhiều thỏa thuận thương mại trong các lĩnh vực như thương mại, năng lượng, y tế, ôtô và bất động sản trong khuôn khổ chuyến thăm của Chủ tịch Tập Cận Bình đến Vương quốc Anh. Mặc dù được cho là “rất lớn” và vượt xa những gì mà hai nước đã đạt được trong quá khứ với những chuyến thăm của nhà lãnh đạo tiền nhiệm Hồ Cẩm Đào đến Xứ sở Sương mù, song giá trị cụ thể của các thỏa thuận này vẫn chưa được tiết lộ. Ngoài ra, trong một nỗ lực nhằm thu hút khách du lịch đến từ nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, nước Anh quyết định sẽ cấp thị thực cho phép nhập cảnh nhiều lần có thời hạn 2 năm đối với những du khách Trung Quốc có mức chi tiêu lớn tại nước Anh./.
-----------------
