http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-van-can-thiep-thi-truong-de-ho-tro-dong-nhan-dan-te/350738.vnp
-----------------
Trung Quốc vẫn can thiệp thị trường để hỗ trợ đồng Nhân dân tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo báo cáo thường kỳ của Bộ Tài chính Mỹ trình Quốc hội về các chính sách tỷ giá hối đoái và kinh tế quốc tế, Trung Quốc đã can thiệp vào thị trường ngoại hối của nước này trong quý 3/2015 khi bán ra 229 tỷ USD ngoại tệ để hỗ trợ đồng Nhân dân tệ, hiện đang đứng trước sức ép khá lớn trong bối cảnh có nhiều tín hiệu về sự giảm tốc của kinh tế Trung Quốc. Bộ Tài chính Mỹ cho hay nước này đang thận trọng theo dõi việc thực hiện chính sách tỷ giá mới và cách thức thực hiện trên thực tế (ở Trung Quốc). Trong lúc không cáo buộc Trung Quốc thao túng tỷ giá đồng Nhân dân tệ, báo cáo trên nói rằng khi hai nước tổ chức một cuộc đối thoại kinh tế và chiến lược vào tháng 6/2015 tại Washington, Bắc Kinh đã cam kết dừng can thiệp vào thị trường tiền tệ trừ phi xảy ra tình thế bất ổn trên thị trường. Cũng theo báo cáo trên, những cam kết như vậy của Trung Quốc vẫn có “ý nghĩa quan trọng." Số liệu thu thập được cho thấy sự can thiệp của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC, Ngân hàng trung ương), ở mức tương đối vừa phải từ giữa năm 2014 đến cuối tháng 6/2015. Tuy vậy, Trung Quốc dường như can thiệp mạnh tay trong quý 3/2015 để ngăn chặn đà giảm giá của đồng Nhân dân tệ, ước tính ở mức 50 tỷ USD trong tháng Bảy, 136 tỷ USD trong tháng Tám và 43 tỷ USD trong tháng 9/2015. Báo cáo trên tái kêu gọi Trung Quốc cho phép giao dịch tự do trên thị trường ngoại tệ để quyết định giá trị của đồng Nhân dân tệ và đánh giá đồng N​hân dân tệ vẫn "thấp hơn mức giá trị hợp lý trong trung hạn"./.
-----------------
