http://www.vietnamplus.vn/luong-tien-gia-thu-giu-trong-quy-3-giam-23-so-voi-cung-ky/350725.vnp
-----------------
Lượng tiền giả thu giữ trong quý 3 giảm 23% so với cùng kỳ
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: PV/Vietnam+) Số liệu thống kê của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho thấy, lượng tiền giả thu giữ trong quý 3 qua hệ thống ngân hàng, Kho bạc Nhà nước giảm 9,6% so với quý 2 và giảm 23% so với cùng kỳ năm 2014. Theo kết quả phân tích của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, cho đến nay, các loại tiền giả polymer đã thu giữ qua hệ thống ngân hàng, Kho bạc Nhà nước đều có thể dễ dàng nhận biết bằng tay hoặc mắt thường qua kiểm tra các yếu tố bảo an dành cho công chúng, như hình bóng chìm, mực đổi màu, yếu tố hình ẩn (DOE)... Mặc dù vậy, nếu người tiêu dùng không nắm rõ các đặc điểm bảo an của tiền thật, không kiểm tra đồng tiền khi giao dịch tiền mặt thì vẫn có thể gặp rủi ro do nhận phải tiền giả. Vì vậy, người tiêu dùng cần nắm rõ các đặc điểm bảo an của tiền thật và có thói quen kiểm tra đồng tiền mỗi khi giao dịch tiền mặt để tránh rủi ro nhận phải tiền giả. Để biết rõ hơn thông tin tiền Việt Nam, các tổ chức, cá nhân có thể tham khảo website của Ngân hàng Nhà nước: http://www.sbv.gov.vn././.
-----------------
