http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-huong-loi-tu-nhung-lo-ngai-ve-vien-canh-kinh-te-toan-cau/350513.vnp
-----------------
Đồng USD hưởng lợi từ những lo ngại về viễn cảnh kinh tế toàn cầu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Trong phiên giao dịch ngày 20/10 tại thị trường châu Á, đồng USD đi lên so với hầu hết các đồng tiền mới nổi, giữa bối cảnh những lo ngại về tình hình tăng trưởng chậm lại của nền kinh tế thế giới lại tiếp tục dấy lên, sau khi một quan chức của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) úp mở rằng có thể kế hoạch nâng lãi suất của ngân hàng này vẫn sẽ được thực hiện trong năm nay. Trong một loạt số liệu kinh tế quan trọng vừa được Tổng cục Thống kê Trung Quốc (NBS) công bố đầu tuần này cho thấy tăng trưởng GDP nước này quý 3/2015 chỉ đạt 6,9%, mức thấp nhất trong hơn sáu năm qua. Số liệu chính thức trên có thể coi là sự xác nhận đầu tiên cho những lo ngại của các nhà đầu tư về tăng trưởng kinh tế Trung Quốc kể từ sau khi thị trường chứng khoản nước này bất ngờ sụt giảm mạnh hồi tháng Bảy, kéo theo động thái liên tục điều chỉnh tỷ giá đồng nhân dân tệ hồi tháng Tám vừa qua. Mặc dù mức tăng trưởng GDP quý 3 của Trung Quốc vẫn cao hơn dự báo của giới chuyên gia, song nó khiến các nhà đầu tư trên thị trường toàn cầu thận trọng hơn và dần chặn lại đà tăng của các tài sản rủi ro như đồng rupiah của Indonesia và ringgit Malaysia. Trong khi đó, triển vọng ảm đạm của kinh tế toàn cầu khiến giới đầu tư đổ tiền vào các loại tiền tệ lãi suất thấp và ít rủi ro hơn như đồng USD và đồng yen. Ngoài ra, đồng bạc xanh còn được hỗ trợ nhờ phát biểu của người đứng đầu chi nhánh Fed tại San Francisco, John Williams, rằng ngân hàng này đang gần hoàn thành các mục tiêu nhằm ổn định giá cả và cải thiện thị trường việc làm. Do vậy, ông nhận định nhiều khả năng Fed sẽ nâng lãi suất trong tương lai gần. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại thị trường Tokyo, đồng rupiah và đồng ringgit lần lượt giảm 0,96% và 0,90% so với đồng USD. Trong khi đó, đồng won của Hàn Quốc cũng hạ 0,85% so với đồng USD. Tuy nhiên, cũng trong phiên này, đồng bạc xanh giao dịch ở mức 119,44 yen/USD, giảm so với mức tương ứng 119,50 yen/USD ghi nhận trong phiên giao dịch ngày 19/10 tại thị trường New York. Trước thềm cuộc họp chính sách Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB), dự kiến sẽ diễn ra tại Malta vào ngày 22/10 tới, sự chú ý của giới đầu tư đang hướng tới câu hỏi liệu ngân hàng này có công bố thêm chính sách nới lỏng tiền tệ nhằm kích thích tăng trưởng kinh tế Eurozone hay không. Điều này đã giúp đồng euro đảo chiều đi lên so với đồng nội tệ Mỹ, tiến từ mức 1,1322 USD/euro lên 1,1328 USD/euro. Tuy nhiên, đồng tiền chung châu Âu lại đứng giá so với đồng yen./.
-----------------
