http://www.vietnamplus.vn/credit-agricole-cua-phap-bi-phat-vi-giao-dich-bat-hop-phap/350493.vnp
-----------------
Credit Agricole của Pháp bị phạt vì giao dịch bất hợp pháp
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Credit Agricole. (Nguồn: cnbc.com) Ngân hàng Credit Agricole của Pháp đã chấp nhận sẽ nộp phạt 800 triệu USD để giải quyết những rắc rối pháp lý liên quan tới các thương vụ làm ăn với Iran và những nước bị Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt. Theo hãng tin AFP ngày 19/10, thông tin trên được đưa ra sau khi Credit Agricole đạt được thỏa thuận dàn xếp vụ việc với Bộ Tư pháp Mỹ cùng các cơ quan khác gồm Bộ Tài chính, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed, Ngân hàng trung ương) và Sở Tài chính New York. Trước đó, các cơ quan chức năng Mỹ đã cáo buộc ngân hàng này thực hiện các giao dịch chuyển hàng tỷ USD trái phép từ các thực thể thuộc những nước bị Washington áp đặt lệnh trừng phạt như Sudan, Cuba và Iran trong thời gian 2003-2008. Một số quan chức ngân hàng cấp cao tại Credit Agricole liên quan hoạt động phi pháp này đã từ chức và bị sa thải. Trước đó hồi đầu năm nay, ngân hàng BNP Paribas của Pháp cũng buộc phải nộp khoản tiền phạt kỷ lục 8,9 tỷ USD vì những vi phạm tương tự./.
-----------------
