http://www.vietnamplus.vn/tap-huan-nang-cao-nang-luc-cho-doi-ngu-quan-tai-vien-viet-nam/350482.vnp
-----------------
Tập huấn nâng cao năng lực cho đội ngũ quản tài viên Việt Nam
-----------------
Ngày 20-21/10 tại Hà Nội và 23-24/10 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Tư pháp và Tòa án Nhân dân Tối cao tổ chức tập huấn cho hơn 90 quản tài viên nhằm giúp họ tiếp nhận quản lý và giải quyết các vụ việc doanh nghiệp mất khả năng thanh toán một cách nhanh chóng và hiệu quả hơn. ​Buổi tập huấn được Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC) tại Việt Nam, thành viên của Nhóm Ngân hàng Thế giới và Hiệp hội Quản tài viên quốc tế (INSOL International) hỗ trợ. Ông Tống Anh Hào, Phó Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao, ​cho biết khóa tập huấn này sẽ trang bị cho các quản tài viên Việt Nam những kiến thức chuyên môn cơ bản về xử lý doanh nghiệp mất khả năng thanh toán, giúp họ có thể hành nghề quản tài viên hiệu quả hơn, góp phần nâng cao hiệu quả xử lý doanh nghiệp mất khả năng thanh toán ở Việt Nam. Sau khi Luật Phá sản năm 2014 có hiệu lực, quản tài viên đã chính thức trở thành một nghề được cấp giấy phép hoạt động ở Việt Nam. Bộ Tư pháp đã cấp giấy phép cho hơn 250 quản tài viên, những người đang là luật sư hoặc có chuyên môn kế toán, kiểm toán. Ông Kyle Kelhofer, Giám đốc Quốc gia của Tổ chức tài chính quốc tế phụ trách Việt Nam, Campuchia và Lào cho rằng những cải thiện trong hệ thống xử lý doanh nghiệp mất khả năng thanh toán, giải quyết phá sản sẽ khuyến khích các doanh nghiệp thực hiện phá sản theo đúng quy trình luật định và giảm thời gian và chi phí liên quan. Việc quản lý tài sản của các doanh nghiệp mất khả năng thanh toán cần phải do các quản tài viên chuyên nghiệp thực hiện, nhằm nâng cao hiệu quả xử lý, giảm chi phí và tối đa hóa giá trị thu hồi cho các bên chủ nợ. Ông Neil Cooper, nguyên Chủ tịch Hiệp hội Quản tài viên quốc tế nhấn mạnh việc Việt Nam tiến hành cấp giấy phép hoạt động cho các quản tài viên là một bước đi phù hợp với thông lệ quốc tế ở những nền kinh tế lớn như Anh, Pháp, Nhật Bản, Trung Quốc và Nga. Hiệp hội Quản tài viên quốc tế sẵn sàng hỗ trợ Chính phủ Việt Nam và ​IFC tập huấn chuyên môn cho nhóm những quản tài viên đầu tiên của Việt Nam. Trong hai ngày tập huấn, các chuyên gia của ​IFC và Hiệp hội Quản tài viên quốc tế sẽ giới thiệu các nội dung cơ bản của quy trình giải quyết doanh nghiệp mất khả năng thanh toán, bao gồm quản lý các vụ việc phá sản, đánh giá tình hình hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp mất khả năng thanh toán, lập kế hoạch, lên phương án xử lý, tối đa hóa giá trị thu hồi từ tài sản của doanh nghiệp và thỏa thuận, thanh toán cho các chủ nợ. Các quản tài viên sẽ tham gia khóa tập huấn tiếp theo về tái cấu trúc doanh nghiệp, dự định sẽ được tổ chức vào đầu năm 2016. Được thực hiện với sự hỗ trợ của Cục Kinh tế Liên bang Thụy Sĩ (SECO), chương trình tập huấn là một hoạt động của dự án hỗ trợ Chính phủ Việt Nam nâng cao hiệu quả xử lý phá sản của ​IFC, giúp Việt Nam bắt kịp với các thông lệ quốc tế tốt nhất về giải quyết phá sản./.
-----------------
