http://www.vietnamplus.vn/my-phat-ngan-hang-phap-thuc-hien-nhieu-giao-dich-bat-hop-phap/350437.vnp
-----------------
Mỹ phạt ngân hàng Pháp thực hiện nhiều giao dịch bất hợp pháp
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Credit Agricole. (Nguồn: cnbc.com) Ngân hàng Credit Agricole của Pháp đã chấp nhận nộp phạt 800 triệu USD để giải quyết những rắc rối pháp lý liên quan tới các thương vụ làm ăn với Iran và những nước bị Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt. Theo hãng tin Pháp AFP ngày 19/10, thông tin trên được đưa ra sau khi Credit Agricole đạt được thỏa thuận dàn xếp vụ việc với Bộ Tư pháp cùng các cơ quan khác gồm Bộ Tài chính Mỹ, Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) và Bộ Tài chính New York. Trước đó, các cơ quan chức năng Mỹ đã cáo buộc ngân hàng này đã thực hiện các giao dịch chuyển hàng tỷ USD trái phép từ các nước bị Washington áp đặt lệnh trừng phạt như Sudan, Cuba và Iran trong giai đoạn 2003-2008. Một số quan chức ngân hàng cấp cao tại Credit Agricole liên quan hoạt động phi pháp này đã từ chức. Trước đó, hồi đầu năm nay, ngân hàng BNP Paribas của Pháp cũng phải nộp khoản tiền phạt kỷ lục 8,9 tỷ USD vì những vi phạm tương tự./
-----------------
