http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-my-mem-mong-hon-trong-van-de-ty-gia-nhan-dan-te/350408.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ mềm mỏng hơn trong vấn đề tỷ giá nhân dân tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ Tài chính Mỹ ngày 19/10 thể hiện quan điểm mềm mỏng hơn trong vấn đề tỷ giá đồng nhân dân tệ của Trung Quốc. Trong báo cáo gửi tới Quốc hội 2 lần/năm đánh giá liệu các đối tác thương mại của Mỹ có đang cố tình kiểm soát tỷ giá tiền tệ, Bộ Tài chính Mỹ cho rằng đồng nhân dân tệ hiện "đang ở dưới mức giá trị thực trong trung hạn," một đánh giá ít khắt khe hơn hẳn so với quan điểm nhiều năm trước đó khẳng định không dưới một lần đồng nhân dân tệ ở mức thấp hơn "đáng kể" so với giá trị thực. Cũng theo báo cáo trên, từ khi Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PCoB, tức ngân hàng trung ương) điều chỉnh giá đồng nhân dân tệ trung tuần tháng Tám vừa qua, Bộ Tài chính đang giám sát việc Bắc Kinh triển khai các chính sách tỷ giá cũng như hiệu quả và tác động của các chính sách trên trong thực tế, đặc biệt là việc liệu Trung Quốc có thả nổi đồng tiền của mình hay không. Tính đến cuối tháng Chín, đồng nhân dân tệ đã giảm giá 2,3% so với đồng USD. Tuy nhiên, Bộ Tài chính Mỹ cho biết các dữ liệu cho thấy Bắc Kinh đã "bán một lượng đáng kể dự trữ trong tháng Tám để ngăn chặn đồng nhân dân tệ mất giá." Bên cạnh đó, đồng nội tệ của Trung Quốc thực tế đã tăng giá gần 30% so với đồng USD trong 5 năm trở lại đây, khoảng thời gian Quốc hội cũng như các doanh nghiệp Mỹ liên tục cáo buộc Bắc Kinh cố tình kìm giá đồng nội tệ để thúc đẩy xuất khẩu. Trong khi đó, báo cáo lần này lại hướng "mũi dùi" vào đồng won của Hàn Quốc. Theo Bộ Tài chính Mỹ, các dữ liệu thu thập được cho thấy Seoul "tiếp tục can thiệp để ngăn đồng won tăng giá so với đồng USD trong nửa đầu năm nay cũng như hạn chế sự hạ giá của đồng tiền này trong tháng Bảy và tháng Tám"./.
-----------------
