http://www.vietnamplus.vn/nhung-dien-bien-moi-nhat-tren-thi-truong-tien-te-chau-a/350273.vnp
-----------------
Những diễn biến mới nhất trên thị trường tiền tệ châu Á
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: huffingtonpost.com) Trong phiên giao dịch ngày 19/10, trên thị trường châu Á, đồng USD giảm giá so với đồng yen, trong bối cảnh đồng nội tệ Nhật Bản thể hiện vai trò “trú ẩn an toàn” trước thông tin kinh tế Trung Quốc tiếp tục sa sút. Hồi đầu phiên, đồng USD tăng giá so với yen khi nhà đầu tư giữ tâm lý lạc quan rằng Bắc Kinh sẽ sớm đưa ra thêm chính sách kích thích kinh tế. Thông tin công bố cùng ngày cho hay GDP quý 3 của Trung Quốc tăng 6,9% so với cùng kỳ, cao hơn dự báo của giới phân tích là 6,8%, dù đây là tốc độ tăng trưởng thấp nhất trong hơn 6 năm. Tuy nhiên, thông tin sản lượng công nghiệp của Trung Quốc tháng Chín tăng chậm lại, khiến quan ngại về sức khỏe nền kinh tế lớn thứ hai thế giới bao trùm thị trường và kìm hãm tâm lý lạc quan trên. Cuối phiên giao dịch buổi chiều, tại Tokyo, đồng USD đổi 119,35 yen/USD, giảm so với 119,45 yen/USD tại New York hồi cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng euro giao dịch ở mức 1,1354 USD/euro và 135,52 yen/euro. Cùng phiên, đồng bạc xanh giảm giá so với đồng tiền của các nước trong khu vực châu Á – Thái Bình Dương khác. So với đồng USD, đồng won của Hàn Quốc tăng 0,73%, đồng AUD tăng 0,55%, đồng rupiah của Indonesia và rupee của Ấn Độ tăng lần lượt 0,21% và 0,04%./.
-----------------
