http://www.vietnamplus.vn/singapore-co-the-thanh-trung-tam-giao-dich-nhan-dan-te-hang-dau/350261.vnp
-----------------
Singapore có thể thành trung tâm giao dịch nhân dân tệ hàng đầu
-----------------
Đồng tiền giấy mệnh giá 100 nhân dân tệ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Các nhà phân tích nhận định những sáng kiến mới nhằm thúc đẩy việc quốc tế hóa đồng nhân dân tệ được đưa ra mới đây có thể tạo động lực cho Singapore với tư cách một trung tâm giao dịch nhân dân tệ ngoài nước hàng đầu. ​ Các ngân hàng Singapore giờ đây sẽ được phép cho doanh nghiệp hoạt động ở Tô Châu và Thiên Tân vay tiền. Đây là một trong những sáng kiến quan trọng được nhất trí tại cuộc họp lần thứ 12 của Hội đồng hợp tác song phương, do Phó Thủ tướng Singapore Teo Chee Hean và người đồng cấp Trung Quốc Trương Cao Lệ đồng chủ trì mới đây. ​ Trước đó, chỉ các doanh nghiệp hoạt động ở Khu công nghiệp Tô Châu Trung Quốc-Singapore và Thành phố Sinh thái Thiên Tân được phép vay tiền từ Singapore. Ngoài ra, các doanh nghiệp tại Tô Châu và Thiên Tân giờ đây cũng có thể phát hành trái phiếu bằng nhân dân tệ ở Singapore. ​ Người đứng đầu văn phòng của ngân hàng OCBC tại Trung Quốc, Benjamin Quek cho rằng với việc doanh nghiệp tại Tô Châu và Thiên Tân được nhận 100% số tiền họ vay thông qua phát hành trái phiếu tại Singapore, đảo quốc này sẽ trở thành một điểm đến nước ngoài hấp dẫn cho việc phát hành trái phiếu của doanh nghiệp Trung Quốc. ​ Singapore hiện là một trong những trung tâm dự trữ nhân dân tệ ngoài Trung Quốc lớn nhất thế giới, với 322 tỷ nhân dân tệ tính đến tháng 6/2015, hơn gấp đôi so với cách đây hai năm. ​ Kinh tế gia Suan Teck Tin của ngân hàng UOB nói: “Với những sáng kiến lớn này, Singapore có thể sử dụng tốt hơn quỹ dự trữ nhân dân tệ của mình. Doanh nghiệp có thể đến Singapore để vay tiền trực tiếp hoặc qua hình thức phát hành trái phiếu.” ​ Theo ông, một công ty Trung Quốc giờ đây muốn đầu tư vào ASEAN, thay vì huy động vốn trong nước, họ có thể huy động thông qua Singapore, rồi đầu tư vào các thị trường ASEAN, hoặc thậm chí ngay tại Singapore. ​ Những sáng kiến mới cũng được nhìn nhận là có lợi cho các doanh nghiệp Singapore hoạt động tại Tô Châu và Thiên Tân. Theo Phòng Thương mại và Công nghiệp Hoa kiều Singapore (SCCCI), những sáng kiến này sẽ giải quyết được những rủi ro liên quan đến tỷ giá hối đoái và những rào cản trong việc vay tiền. ​ Chủ tịch SCCCI Thomas Chua cho hay hiện một số doanh nghiệp Singapore ở Trung Quốc đang phụ thuộc vào các công ty mẹ ở Singapore để vay tiền dưới hình thức vay cổ đông. Sáng kiến mới sẽ giúp họ tránh được rủi ro do Trung Quốc đang ấn định hạn ngạch khoản vay cổ đông tính trên vốn./.
-----------------
