http://www.vietnamplus.vn/vay-ngan-hang-khong-can-tai-san-dam-bao-han-muc-500-trieu-dong/350228.vnp
-----------------
Vay ngân hàng không cần tài sản đảm bảo, hạn mức 500 triệu đồng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Maritime Bank) Với mục tiêu giúp khách hàng đáp ứng nhu cầu mua sắm tiêu dùng dịp cuối năm, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Hàng Hải (Maritime Bank) triển khai chương trình vay không tài sản đảm bảo với hạn mức vay lên đến 500 triệu đồng (tương đương 24 tháng lương). Theo đó, những khách hàng có nhu cầu xây sửa nhà, mua sắm vật dụng gia đình, đồ nội thất, du lịch, học tập hay có việc đột xuất trong gia đình trong dịp cuối năm… chỉ cần có mức thu nhập thường xuyên từ 4 triệu đồng/tháng (5 triệu đồng/tháng với khách hàng tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh) chứng thực đơn giản qua hợp đồng lao động và sao kê lương. Đặc biệt, một ưu điểm khác sản phẩm này là tiền vay của khách hàng sẽ nhanh chóng được giải ngân chỉ trong vòng từ 2-3 ngày làm việc với thủ tục đơn giản, thuận tiện. Không chỉ vậy, khách hàng còn nhận được những chính sách ưu đãi, linh hoạt khi vay như: lãi suất vay cạnh tranh, đặc biệt ưu đãi lãi suất dành cho khách làm việc tại các cơ quan hành chính sự nghiệp; được tăng hạn mức vay một cách dễ dàng; linh hoạt lựa chọn phương án trả nợ phù hợp với tình hình tài chính của mình như số tiền trả (bao gồm gốc và lãi) đều hàng tháng hoặc số tiền gốc trả đều hàng tháng, lãi trả hàng tháng tính trên dư nợ thực tế giảm dần. Ngoài ra, khách hàng được quyền chọn kỳ hạn vay dài đa dạng từ 06 đến 60 tháng, phù hợp với tình hình tài chính của mỗi khách hàng./.
-----------------
