http://www.vietnamplus.vn/hau-het-cac-ngan-hang-my-latinh-co-nguy-co-bi-tan-cong-tin-hoc/350156.vnp
-----------------
Hầu hết các ngân hàng Mỹ Latinh có nguy cơ bị tấn công tin học
-----------------
(Nguồn: Savingsbank.com) Theo kết quả nghiên cứu của Hiệp hội Ngân hàng Mỹ Latinh (Felaban), nguy cơ các tổ chức tài chính bị tấn công liên quan đến tin học hoặc kỹ thuật số lên tới 98,5%. Ông Giorgio Trettenero, Tổng thư ký Felaban tổng kết số vụ ăn cắp thông tin trong nội bộ văn phòng ngân hàng hay tấn công có vũ trang giờ đây chỉ chiếm 15%. Trước đây, những nguy cơ trên là trực tiếp, nhưng hiện nay chúng liên quan đến kỹ thuật số và tin học. Nghiên cứu này chỉ ra ba loại nguy cơ tin học chính mà các ngân hàng ở Mỹ Latinh phải đối diện là làm giả và sao chép thẻ từ, ăn cắp nhận dạng của khách hàng trong các vụ mua bán qua mạng, hoặc lừa đảo chủ tài khoản qua mạng để đánh cắp thông tin mật cá nhân. Ông Trettenero cho rằng công tác cảnh báo khách hàng trước những nguy cơ này phải được đẩy mạnh hơn nữa “khi vẫn còn những người còn tin vào sự an toàn cửa thư điện tử,” mặc dù khẳng định các ngân hàng trong khu vực đã có những bước tiến đáng kể trong lĩnh vực an ninh mạng. Hai trong số những công nghệ mà các ngân hàng Mỹ Latinh áp dụng hiệu quả để giảm thiểu tác hại từ tin tặc là tích hợp công nghệ chip vào các thẻ tín dụng và sử dụng thẻ bảo mật trong các hoạt động mua bán online./.
-----------------
