http://www.vietnamplus.vn/ecb-doi-mat-ap-luc-lam-phat-yeu-truoc-them-cuoc-hop-chinh-sach/350098.vnp
-----------------
ECB đối mặt áp lực lạm phát yếu trước thềm cuộc họp chính sách
-----------------
(Nguồn: AFP/TTXVN) Giới quan sát nhận định tình trạng giá cả giảm ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) sẽ là chủ đề "nóng" trong cuộc họp của ban điều hành Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) dự kiến diễn ra vào ngày 22/10 tại Malta. Theo số liệu của Cơ quan thống kê châu Âu (Eurostat), chỉ số giá tiêu dùng ở Eurozone giảm 0,1% trong tháng Chín vừa qua. Tuy nhiên, nhiều nhà quan sát cho rằng tại phiên họp ở Malta, ECB sẽ chưa đưa ra biện pháp ứng phó với nguy cơ Eurozone trượt vào giảm phát. Theo chuyên gia phân tích Howard Archer của IHS Global Insight, trong bối cảnh lãi suất ở các nước đều đang ở mức thấp, bất kỳ biện pháp nới lỏng bổ sung nào cũng có thể sẽ được triển khai dưới hình thức mở rộng chương trình nới lỏng định lượng (QE). Tuy vậy, tại thời điểm hiện nay, ECB có thể sẽ chưa mở rộng QE do nhiều thành viên ban điều hành ECB dường như đang giữ quan điểm “chờ đợi và quan sát.” Một số quan chức cấp cao của ECB, trong đó có Chủ tịch Mario Draghi nói rằng còn quá sớm để đánh giá tình hình chung. Song, ông Draghi cũng thừa nhận quan ngại về triển vọng lạm phát không sáng sủa và rủi ro xuất phát từ các thị trường mới nổi, đồng thời khẳng định, trong trường hợp cần thiết, ECB sẵn sàng hành động. Nhà phân tích Jennifer McKeown của Capital Economics dự đoán ECB nhiều khả năng sẽ quyết định tăng tốc chương trình QE tại cuộc họp vào tháng 12 tới. Mặc dù giá cả hàng hóa thấp dường như có lợi cho người tiêu dùng, song xu hướng này sẽ không khuyến khích doanh nghiệp đầu tư gia tăng sản xuất. Ngoài ra, triển vọng lạm phát thấp hơn nữa sẽ làm người tiêu dùng trở nên đắn đo hơn với các quyết định chi tiêu hiện tại của mình./.
-----------------
