http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-thong-qua-goi-cai-cach-moi-theo-yeu-cau-cua-chu-no/349930.vnp
-----------------
Hy Lạp thông qua gói cải cách mới theo yêu cầu của các chủ nợ
-----------------
Toàn cảnh phiên bỏ phiếu của Quốc hội Hy Lạp ở thủ đô Athens ngày 7/10. (Nguồn: THX/TTXVN) Rạng sáng 17/10, với t​ỷ lệ ủng hộ sít sao, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua gói các biện pháp cải cách "thắt lưng buộc bụng" mới theo yêu cầu từ phía các chủ nợ quốc tế để đổi lấy khoản giải ngân tiếp theo trong gói cứu trợ thứ 3 trị giá 86 tỷ euro (96 tỷ USD). Dự luật cải cách có tác động quan trọng trên, trong đó tập trung vào việc tăng thuế và cắt giảm lương hưu, nhận được 154 phiếu ủng hộ và 140 phiếu chống trên tổng số 300 nghị sỹ Quốc hội Hy Lạp, sau một cuộc tranh cãi nảy lửa. Những ý kiến phản đối dự luật này chủ yếu đến từ phe đối lập, gồm các thành viên đảng Cộng hòa theo đường lối cực tả và đảng Bình minh Vàng. Đại diện phe đối lập trong Quốc hội Hy Lạp cho rằng chính phủ nước này đã làm đất nước kiệt quệ khi liên tục tăng thuế và sẽ chỉ kéo dài thêm tình trạng suy thoái hiện nay. Tuy nhiên, Thủ tướng Alexis Tsipras đã phản bác ý kiến này và khẳng định các biện pháp cải cách trên “không mới,” bởi đây là những nội dung nêu trong thỏa thuận nợ với Liên minh châu Âu (EU) mà chính các thành viên trong Quốc hội Hy Lạp ngày 13/7 vừa qua đã bỏ phiếu ủng hộ. Việc thông qua dự luật cam kết tăng thuế, cắt giảm chi tiêu công sẽ giúp Hy Lạp đủ điều kiện được giải ngân khoảng 2 tỷ euro (2,3 tỷ USD) trong gói cứu trợ thứ 3 trị giá 86 tỷ euro trong vòng 3 năm - một yếu tố quan trọng cứu nước này tránh được nguy cơ phải rời khỏi Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Tuy nhiên, ngay trong tối 16/10, hàng nghìn người Hy Lạp đã xuống đường tuần hành tại trung tâm thủ đô Athens để phản đối việc tiếp tục thực thi chính sách "thắt lưng buộc bụng"./.
-----------------
