http://www.vietnamplus.vn/malaysia-cam-ket-dong-gop-dau-tu-219-trieu-usd-cho-aiib/349920.vnp
-----------------
Malaysia cam kết đóng góp đầu tư 219 triệu USD cho AIIB
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Malaysia Reezal Merican Naina Merican. (Ảnh: AFP) Ngày 16/10, Thứ trưởng Ngoại giao Malaysia Reezal Merican Naina Merican cho biết nước này cam kết đóng góp 218,8 triệu USD cho Ngân hàng Đầu tư hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc khởi xướng. Phát biểu với báo giới sau khai mạc hội thảo chuyên đề về Kết nối ASEAN lần thứ 6 tại Kuala Lumpur, ông Reezal Merican cho biết Malaysia sẽ đóng góp khoản đầu tư trên trong vòng 5 năm tới. AIIB gồm 57 thành viên sáng lập, trong đó 53 nước đã ký các điều khoản liên kết thành lập ngân hàng. Malaysia là quốc gia thứ 51 ký điều khoản thỏa thuận của AIIB vào ngày 21/8 vừa qua. Với tổng vốn khoảng 100 tỷ USD, AIIB được thành lập nhằm mục đích phát huy khả năng thúc đẩy cơ sở hạ tầng và phát triển chung ở châu Á. AIIB sẽ hợp tác với Ngân hàng Thế giới (WB) và các ngân hàng phát triển khác trong nỗ lực cải thiện và xây mới hệ thống cơ sở hạ tầng, được cho là có ý nghĩa quan trọng trong việc giúp giảm đói nghèo./.
-----------------
