http://www.vietnamplus.vn/quan-chuc-fed-van-co-kha-nang-tang-lai-suat-trong-nam-nay/349795.vnp
-----------------
Quan chức Fed: Vẫn có khả năng tăng lãi suất trong năm nay
-----------------
Quang cảnh bên ngoài trụ sở Fed ở Washington, DC. ngày 16/9. (Nguồn: Reuter/TTXVN) Phát biểu ngày 15/10 tại Viện Brookings, Chủ tịch chi nhánh Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tại New York và là Phó Chủ tịch Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMC), bộ phận hoạch định chính sách của Fed, William Dudley, nói rằng vẫn có khả năng nâng lãi suất trong năm nay, nếu các số liệu kinh tế đúng như dự báo. Tuy nhiên, ông Dudley nói có những dấu hiệu gần đây cho thấy nền kinh tế đang có chiều hướng tăng trưởng chậm lại như doanh số bán lẻ tăng khiêm tốn và ảnh hưởng của việc đồng USD mạnh đến thương mại lớn hơn. Trong lúc đang diễn ra cuộc tranh luận giữa các quan chức Fed về việc liệu nền kinh tế đã sẵn sàng cho việc nâng lãi suất hay chưa, ông Dudley không đưa ra một dự báo rõ ràng nào, chỉ lưu ý rằng từ nay đến cuối năm còn có nhiều số liệu sẽ được công bố. Ông Dudley thận trọng cho rằng bất kỳ quyết định nào cũng sẽ phụ thuộc vào các số liệu kinh tế. Dù vậy, ông cũng nói thêm nếu nền kinh tế tiếp tục chuyển biến đúng như những gì Fed nhận định, ông ủng hộ việc nâng lãi suất. Chủ tịch Fed Janet Yellen trong năm nay đã nhiều lần nói rằng Fed có thể nâng lãi suất vào cuối năm. Bà nhắc lại khả năng này vào ngày 24/9, trong khi thường nhấn mạnh động thái nâng lãi suất sẽ phụ thuộc vào tình hình kinh tế. Tuy nhiên, sau phát biểu gần đây nhất của bà Yellen, số liệu kinh tế Mỹ lại yếu hơn dự báo, đặc biệt là số việc làm mới trong tháng Chín. Các số liệu có tính quyết định đối với chính sách tiền tệ của Fed là lạm phát, việc làm mới và lương đều không được như kỳ vọng. Và đồng USD mạnh đã ảnh hưởng tiêu cực đến xuất khẩu và đây là một trở ngại nữa cho tăng trưởng kinh tế. Phát biểu trong tuần này, hai thành viên khác của FOMC là Lael Brainard và Daniel Tarullo nói rằng họ ủng hộ việc chờ đến năm 2016 mới nâng lãi suất. Còn Phó Chủ tịch Fed Stanley Fischer tuần trước nhận định triển vọng về hoạt động kinh tế còn chưa rõ ràng, nền kinh tế có những yếu kém cần giám sát, trong khi trong tháng trước nói rằng nền kinh tế vẫn đủ mạnh để nâng lãi suất trong năm nay. Theo một khảo sát mới đây của Reuters, Fed vẫn được cho là sẽ nâng lãi suất vào tháng 12, nhưng những dấu hiệu cho thấy thị trường việc làm phục hồi chậm hơn đã làm giảm lòng tin vào việc Fed sẽ hành động. Tăng trưởng việc làm tại Mỹ đã bất ngờ chậm lại trong tháng Tám và tháng Chín, đẩy lùi các dự báo của thị trường về thời điểm nâng lãi suất sang đến đầu năm 2016. Tuy nhiên, cuộc khảo sát với trên 90 nhà kinh tế cho thấy 55% khả năng Fed nâng lãi suất vào tháng 12, so với con số 60% theo khảo sát ngày 22/9. FOMC còn hai cuộc họp trong năm nay, một vào ngày 27-28/10 và một vào ngày 15-16/12./.
-----------------
