http://www.vietnamplus.vn/fdi-do-vao-khu-vuc-my-latinh-giam-21-trong-nua-dau-nam-nay/349724.vnp
-----------------
FDI "đổ" vào khu vực Mỹ Latinh giảm 21% trong nửa đầu năm nay
-----------------
Cảng Santos của Brazil. (Nguồn: Wikipedia) Trong báo cáo công bố ngày 15/10, Ủy ban kinh tế Mỹ Latinh và Caribe của Liên hợp quốc (ECLAC) cho biết đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào khu vực Mỹ Latinh giảm 21% trong nửa đầu năm 2015. Đây là tin xấu mới nhất đối với một khu vực đang đối mặt với suy thoái trong năm nay. ECLAC cho biết từ tháng 1 đến tháng 6, FDI tại 16 nước trong khu vực giảm 88,7 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái. Đầu tháng này, Ủy ban trên cũng dự báo nền kinh tế của khu vực này sẽ sụt giảm 0,3% trong năm 2015, chủ yếu do ảnh hưởng tiêu cực từ Brazil. Nhận định này của ECLAC cũng trùng hợp với dự báo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Năm ngoái, FDI của khu vực này cũng giảm 16%. ECLAC cho biết xu hướng trên đã trở nên tồi tệ hơn trong nửa đầu của năm nay bởi sự sụt giảm đầu tư trong khai thác mỏ và hydrocarbon do giá bán trên thị trường quốc tế giảm, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại và tăng trưởng kinh tế trong khu vực ảm đạm - đặc biệt là Brazil. Ủy ban trên cũng cho biết sự sụt giảm FDI rõ nét nhất là tại Brazil, nền kinh tế lớn nhất khu vực, giảm đến 36% từ tháng 1-8, trong khi các nền kinh tế khác như Colombia, Guatemala, Cộng hòa Dominican và Uruguay giảm hơn 20% khiến cả khu vực trở nên xáo trộn. Trong thập kỷ trước, khu vực Mỹ Latinh được hưởng một giai đoạn "Thập kỷ vàng" tăng trưởng kinh tế, với động lực chủ yếu là nhu cầu nguyên liệu thô của Trung Quốc. Tuy nhiên, sự tăng trưởng này đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi tình trạng giảm tốc của nền kinh tế châu Á khổng lồ này và giá hàng hóa lao dốc./.
-----------------
