http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-dam-phan-vay-9-ty-usd-de-bu-dap-tham-hut-ngan-sach/349707.vnp
-----------------
Ai Cập đàm phán vay 9 tỷ USD để bù đắp thâm hụt ngân sách
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: pharaohegypt.com) Theo phóng viên TTXVN tại Cairo, hãng thông tấn Ai Cập MENA ngày 15/10 dẫn lời Bộ trưởng Hợp tác quốc tế nước này Sahar Nasr cho biết Cairo đang đàm phán với Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) về khoản vay 5,5 tỷ USD nhằm bù đắp cho các khoản thâm hụt ngân sách hiện nay của Ai Cập. Trước đó, ngày 14/10, Bộ trưởng Tài chính Ai Cập Hany Kadry Dimian cho biết nước này cũng đang đàm phán với Ngân hàng Thế giới (WB) khoản vay 3 tỷ USD và với Ngân hàng Phát triển châu Phi (AfDB) khoản vay 500 triệu USD để bù đắp cho ngân sách đang bị thâm hụt. Kể từ cuộc bầu cử Tổng thống hồi tháng 6/2014 đến nay, Ai Cập đã tiến hành chương trình cải cách với hy vọng kiềm chế thâm hụt ngân sách đang ngày càng xấu đi. Theo dự báo của IMF, thâm hụt ngân sách của Ai Cập sẽ vào khoảng 20 tỷ USD trong 2 năm tới. Trong cuộc làm việc với giới chức Ai Cập hồi tháng 9, IMF nhất trí với các giải pháp do Chính phủ và Ngân hàng Trung ương Ai Cập đề xuất nhằm giảm tiếp các khoản trợ cấp, trong đó có việc áp thuế giá trị gia tăng (VAT) và tiếp tục phá giá đồng nội tệ (bảng Ai Cập). Trong tài khóa kết thúc vào cuối tháng 6, Cairo đã tiến hành cắt giảm trợ giá nhiên liệu khi tăng 78% giá xăng bán lẻ. Ngân hàng Trung ương nước này ngày 15/10 tiếp tục phá giá đồng nội tệ khi tỷ giá đồng bảng với đồng USD được ấn định ở mức 7,83 bảng/USD, so với 7,73 bảng/USD hồi tháng 6. Ai Cập đang đối mặt với cuộc khủng hoảng ngoại hối khi dự trữ ngoại tệ giảm tháng thứ ba liên tiếp trong tháng 9, xuống còn 16,335 tỷ USD. Chính phủ nước này đặt mục tiêu thâm hụt ngân sách ở mức 8,9% GDP trong tài khóa kết thúc vào tháng 6/2016./.
-----------------
