http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-anh-de-tho-hon-voi-de-xuat-moi-cua-boe/349667.vnp
-----------------
Các ngân hàng Anh “dễ thở” hơn với đề xuất mới của BoE
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Với công bố mới liên quan đến quy định “hàng rào khoanh vùng” mà Ngân hàng trung ương Anh (BoE) vừa thông báo ngày 15/10, các ngân hàng lớn nhất của Anh sẽ được phép chuyển vốn dưới hình thức lãi cổ phần từ hoạt động bán lẻ sang các hoạt động kinh doanh khác của họ, nếu các chi nhánh bán lẻ đáp ứng quy định về vốn và sau khi đã thông báo với BoE. BoE cũng sẽ cho phép việc bán chéo các sản phẩm và hoạt động cho vay trong nội bộ ngân hàng, song BoE cảnh báo các ngân hàng không nên phụ thuộc vào nguồn thu từ các nghiệp vụ kinh doanh khác của mình. Sau khi thông tin trên được công bố, ngay trong phiên giao dịch sáng 15/10 trên thị trường chứng khoán London, cổ phiếu của các ngân hàng có trụ sở tại Anh đồng loạt lên giá, trong đó cổ phiếu của ngân hàng Royal Bank of Scotland (RBS) tăng mạnh nhất với mức tăng 1,18%. Thông báo này của BoE góp phần xoa dịu mối lo ngại của các ngân hàng nước này rằng các biện pháp của Chính phủ Anh nhằm thắt chặt quản lý trong lĩnh vực ngân hàng sau cuộc khủng hoảng tài chính 2008 sẽ làm họ mất lợi thế cạnh tranh so với các đối thủ quốc tế. Thậm chí, một số ngân hàng, trong đó có ngân hàng HSBC, đang cân nhắc việc chuyển trụ sở khỏi nước này. Tuy nhiên, BoE lưu ý rằng với việc áp dụng quy định “hàng rào khoanh vùng,” sáu ngân hàng lớn gồm Royal Bank of Scotland, HSBC, Lloyds Banking Group, Barclays, chi nhánh ngân hàng Santander của Tây Ban Nha tại Anh và ngân hàng Co-operative Bank, có thể sẽ phải nắm giữ thêm tổng cộng lên tới 3,3 tỷ bảng Anh vốn. Nhằm ngăn chặn nguy cơ xảy ra khủng hoảng tài chính cũng như giảm thiểu tác động của nó nếu có trong tương lai, Chính phủ Anh đã thông qua chính sách “hàng rào khoanh vùng” để cải cách cơ cấu hoạt động ngân hàng. “Hàng rào khoanh vùng” yêu cầu các ngân hàng phải tách bạch nghiệp vụ bán lẻ và nghiệp vụ đầu tư. Các ngân hàng tại Anh chỉ được phép nhận tiền gửi, trái phiếu chính phủ và cho vay, còn các hoạt động đầu tư có độ rủi ro lớn hơn như giao dịch cổ phiếu và chứng khoán phái sinh, bảo lãnh trái phiếu... sẽ nằm ngoài “hàng rào” và được hỗ trợ bởi nguồn vốn khác. Theo kế hoạch, từ ngày 1/1/2019, khi quy định “hàng rào khoanh vùng” bắt đầu có hiệu lực, các ngân hàng có số tiền gửi của khách hàng (gồm các cá nhân và doanh nghiệp) trị giá trên 25 tỷ bảng Anh sẽ phải tuân thủ quy định này và tiến hành tách bạch nghiệp vụ bán lẻ và nghiệp vụ đầu tư./.
-----------------
