http://www.vietnamplus.vn/singapore-noi-long-chinh-sach-tien-te-tranh-suy-thoai-ky-thuat/349365.vnp
-----------------
Singapore nới lỏng chính sách tiền tệ, tránh suy thoái kỹ thuật
-----------------
(Nguồn: straitstimes) Ngày 14/10, Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore (MAS, tức ngân hàng trung ương) thông báo nới lỏng chính sách tiền tệ lần thứ hai trong năm nay nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Trong thông báo về chính sách tiền tệ nửa năm một lần, MAS cho biết ngân hàng này tiếp tục duy trì chính sách nâng giá đồng nội tệ ở mức vừa phải và dần dần, song giảm nhẹ tỷ lệ nâng giá để hàng xuất khẩu của nước này cạnh tranh hơn trong bối cảnh các nước khác trong khu vực châu Á đã làm yếu đồng nội tệ. Trước đó, tháng Một năm nay, MAS cũng đã giảm tỷ lệ nâng giá đồng đôla Singapore (SGD) nhằm hỗ trợ tăng trưởng kinh tế đồng thời đảm bảo ổn định giá trong trung hạn. Ngân hàng trung ương Singapore sử dụng chính sách tiền tệ, theo đó điều chỉnh giá đồng nội tệ so với giỏ tiền tệ của các đối tác thương mại cũng như các đối thủ cạnh tranh, để thúc đẩy kinh tế. Cùng ngày, Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore (MTI) công bố số liệu sơ bộ cho biết Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này trong quý 3 từ tháng 7-9 tăng 0,1% so với quý trước đó. Như vậy, Singapore đã tránh được kịch bản rơi vào suy thoái kỹ thuật (được xác định khi GDP hai quý liên tiếp giảm). Trong quý 2 từ tháng 4-6, GDP của Singapore giảm 2,5%. Số liệu cuối cùng GDP quý 3 dự kiến được công bố vào tháng 11 tới. Chính phủ Singapore dự báo tăng trưởng kinh tế cả năm 2015 ở mức từ 2-2,5%./.
-----------------
