http://www.vietnamplus.vn/huong-dan-chi-tra-chinh-sach-tro-giup-xa-hoi-qua-buu-dien/349369.vnp
-----------------
Hướng dẫn chi trả chính sách trợ giúp xã hội qua bưu điện
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính khẩn trương hướng dẫn cụ thể quy trình cung cấp dịch vụ, phí dịch vụ chi trả và các nội dung khác có liên quan đối với thực hiện chi trả chính sách trợ giúp xã hội hằng tháng cho đối tượng bảo trợ xã hội thông qua hệ thống bưu điện. Trong tháng 5/2015, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội và Tổng công ty Bưu điện Việt Nam đã ký kết thỏa thuận cung cấp dịch vụ chi trả “Gói trợ cấp xã hội hợp nhất cho hộ gia đình” qua bưu điện trong khuôn khổ Dự án “Tăng cường hệ thống trợ giúp xã hội Việt Nam” (SASSP). Theo thỏa thuận, trong thời gian thí điểm của Dự án, từ ngày 1/7/2015 đến ngày 30/6/2018, Bưu điện Việt Nam sẽ thực hiện chi trả bằng tiền mặt gói trợ giúp xã hội hợp nhất cho hộ gia đình và thù lao hằng tháng cho cộng tác viên xã hội thuộc Dự án trên địa bàn 4 tỉnh triển khai thí điểm là Hà Giang, Quảng Nam, Trà Vinh và Lâm Đồng. Việc chi trả “Gói trợ giúp xã hội hợp nhất cho hộ gia đình” qua bưu điện, không chỉ tận dụng lợi thế về mạng lưới điểm phục vụ, chất lượng dịch vụ của bưu điện, đảm bảo thuận tiện, nhận đúng, nhận đủ số tiền, đúng thời gian quy định... mà còn góp phần đảm bảo sự minh bạch giữa công tác quản lý và chi trả các chính sách trợ cấp xã hội, đảm bảo an toàn nguồn tiền cũng như công tác thanh quyết toán. Từ năm 2011, Bưu điện Việt Nam cũng đã triển khai dịch vụ chi trả lương hưu và trợ cấp bảo hiểm xã hội, đến nay đã thực hiện tại 62 tỉnh, thành, hơn 2 triệu người hưởng, với tổng số tiền gần 80.000 tỷ đồng/năm. Bưu điện Việt Nam cũng đang tham gia thực hiện chi trả bảo trợ xã hội tại 6 tỉnh là Đắk Lắk, Đắk Nông, Đồng Nai, Hà Giang, Hòa Bình và Lâm Đồng./.
-----------------
