http://www.vietnamplus.vn/anh-kho-kha-nang-tang-lai-suat-trong-moi-truong-lam-phat-thap/349341.vnp
-----------------
Anh khó khả năng tăng lãi suất trong môi trường lạm phát thấp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: hydrus.pl) Số liệu của Cơ quan thống kê quốc gia Anh (ONS) công bố ngày 13/10 cho thấy nhờ giá nhiên liệu rẻ hơn, lạm phát của Anh trong tháng Chín đã tụt xuống -0,1% so với mức 0 của tháng Tám. Đây là lần thứ hai trong năm nay lạm phát của "Xứ sở sương mù" giảm xuống dưới 0, góp phần làm giảm sức ép đối với Ngân hàng trung ương Anh (BoE) trong việc phải nâng lãi suất hiện ở mức thấp kỷ lục được duy trì hơn sáu năm qua. Các nhà kinh tế dự báo trong bối cảnh lạm phát không tăng trong ngắn hạn, BoE sẽ không tăng lãi suất, hiện ở mức thấp kỷ lục 0,5%, cho đến ít nhất là năm 2016. Tại cuộc họp gần đây nhất của Ủy ban Chính sách tiền tệ gồm chín thành viên của BoE diễn ra hồi tuần trước, cũng chỉ có duy nhất một thành viên là ông Ian McCafferty bỏ phiếu ủng hộ tăng lãi suất. Ông Richard Campbell, phụ trách Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tại ONS, cho rằng triển vọng lạm phát thấp đã xuất hiện ngay từ đầu năm. Kể từ tháng Hai năm nay, lạm phát ở Anh luôn ở xung quanh mức 0 và rơi xuống dưới 0 hồi tháng Tư khi giá các mặt hàng giảm xuống. Đó là lần đầu tiên trong vòng hơn 50 năm qua lạm phát của Anh giảm xuống dưới 0. Trong tháng Chín, giá hàng may mặc tăng nhẹ so với cùng kỳ các năm gần đây, song giá thực phẩm và nhiên liệu tiếp tục giảm. BoE đặt mục tiêu khống chế lạm phát ở mức 2% song trên thực tế, lạm phát kể từ đầu năm 2014 đến nay luôn thấp hơn mức mục tiêu này. Tỷ lệ thấp nói trên cũng phản ánh mức giảm mạnh giá hàng hóa trên toàn cầu, từ thực phẩm tới nhiên liệu. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne bác bỏ những lo ngại rằng Anh đang trượt vào giảm phát./.
-----------------
