http://www.vietnamplus.vn/seabank-cho-vay-uu-dai-mua-nha-mua-xe-lai-suat-tu-1nam/349305.vnp
-----------------
SeABank cho vay ưu đãi mua nhà, mua xe lãi suất từ 1%/năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Danh Lam/TTXVN) Từ nay tới hết ngày 2/11, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đông Nam Á (SeABank) triển khai chương trình ưu đãi vay mua nhà, mua xe và tiêu dùng với lãi suất tối thiểu chỉ từ 1%/năm dành cho các khách hàng cá nhân trên toàn quốc. Với chương trình ưu đãi này, khách hàng còn được quyền lựa chọn mức lãi suất vay ưu đãi phù hợp với khả năng tài chính của mình. Theo đó, căn cứ vào thời gian dự kiến của khoản vay, khách hàng có thể tùy chọn lãi suất ưu đãi mình mong muốn từ 1%/năm, 2%/năm 3%/năm, cho tới 9,9%/năm. Trong đó, mức lãi suất thấp nhất 1%/năm áp dụng trong 1 tháng đầu và 8,5%/năm trong 12 tháng đầu cho các khoản vay có thời hạn vay từ 10 năm trở lên; mức lãi suất thấp nhất 3%/năm trong 1 tháng đầu và 9,9%/năm cho 12 tháng đầu cho các khoản vay dưới 10 năm. Bên cạnh đó, SeABank cũng có chính sách ưu đãi riêng đối với từng mục đích vay vốn của khách hàng. Khách hàng vay mua, xây dựng, sửa chữa nhà, đất sẽ được hỗ trợ tới 90% nhu cầu vốn với thời gian vay tối đa lên tới 25 năm, có thể vay hoàn vốn đã vay của người thân. Khách hàng vay mua ôtô sẽ được trải nghiệm chất lượng dịch vụ của SeABank được vinh danh tốp 30 sản phẩm dịch vụ tốt nhất năm 2015 do người tiêu dùng bình chọn, với thời gian vay tối đa lên đến 10 năm, có thể vay hoàn vốn đã vay của người thân. Khách hàng vay tiêu dùng mua sắm vật dụng gia đình, du lịch, chữa bệnh… có thể được vay vốn với thời gian lên đến 5 năm. Để tạo điều kiện cho khách hàng tiếp cận nguồn vốn vay một cách thuận lợi và hiệu quả, SeABank đơn giản hóa thủ tục và áp dụng thời hạn giải ngân nhanh chóng./.
-----------------
