http://www.vietnamplus.vn/moody-nang-xep-han-tin-nhiem-cua-techcombank-len-on-dinh/349273.vnp
-----------------
Moody nâng xếp hạn tín nhiệm của Techcombank lên “ổn định”
-----------------
Giao dịch tại Techcombank. (Nguồn: Techcombank) Hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's vừa nâng xếp hạng nhà phát hành và tiền gửi dài hạn của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) từ B3 (positive) lên B2 (stable), đồng thời điều chỉnh đánh giá tín dụng cơ sở (baseline credit assessment - BCA) từ caa1 lên b3. Triển vọng đánh giá được nâng lên “ổn định.” Theo Moody's, việc nâng xếp hạng tín dụng của Techcombank lên mức ổn định phản ánh chất lượng tín dụng gia tăng, qua việc nâng chỉ số đánh giá tín dụng cơ sở (BCA) lên mức b3. Moody's cũng cho rằng, việc công bố thông tin chất lượng tài sản được Techcombank thực hiện tốt hơn các ngân hàng nội địa khác tham gia đợt đánh giá này. Tỷ lệ vốn chủ sở hữu trên tài sản đã tăng từ 8,5% vào tháng 12/2014 lên 9,1% vào tháng ​Sáu. Tỷ lệ lợi nhuận của Techcombank vẫn duy trì ở mức trung bình, với mức lợi nhuận trên mức trung bình tài sản đạt 0,9% trong nửa đầu năm 2015 (tính bình quân theo năm). Moody's cũng đánh giá tích cực việc Techcombank không phụ thuộc vào nguồn vốn thị trường, khi tỷ lệ vốn thị trường trên tổng tài sản của ngân hàng chiếm khoảng 14% vào cuối tháng Sáu. Cùng thời điểm này, những tài sản có tính thanh khoản cao như tiền mặt, khoản vay liên ngân hàng, trái phiếu chính phủ và chứng khoán kinh doanh chiếm 36% tổng tài sản. Những tài sản này chất lượng tương đối tốt, trong đó trái phiếu chính phủ chiếm tới 1/3 tổng giá trị. Moody's cũng nâng hạng đánh giá rủi ro tín dụng (CR) dài hạn của Techcombank từ B2 (cr) lên B1 (cr) do việc nâng hạng BCA./.
-----------------
