http://www.vietnamplus.vn/uruguay-quyet-dinh-xoa-khoan-no-50-trieu-usd-cho-cuba/349252.vnp
-----------------
Uruguay quyết định xóa khoản nợ 50 triệu USD cho Cuba
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: lr21.com.uy) Ngày 13/10, Chính phủ Uruguay thông báo sẽ xóa khoản nợ 50 triệu USD, trong đó có 18,5 triệu USD tiền lãi cho Cuba. Đây là khoản tiền mà Ngân hàng trung ương Cuba vay Ngân hàng trung ương Uruguay từ năm 1986. Trước đó, quyết định này đã được cả Hạ viện và Thượng viện Uruguay thông qua. Chính phủ Uruguay cho biết đây là quyết định từ phía nước này và hoàn toàn không có yêu cầu từ phía Cuba. Cơ sở để Chính phủ Uruguay đưa ra quyết định nói trên đó là việc Cuba đã giúp nước này xây dựng một viện mắt tại thủ đô Montevideo cách đây 10 năm để thực hiện chương trình khám và mổ mắt miễn phí cho các bệnh nhân đục thủy tinh thể mang tên “Phẫu thuật kỳ diệu.” Theo thống kê, tại trung tâm y tế nói trên, 130.000 người Uruguay đã được phẫu thuật thay thủy tinh thể miễn phí, đa phần là người nghèo và người đã về hưu. Quyết định xóa nợ cho Cuba của Chính phủ Uruguay sẽ có hiệu lực trong 10 ngày tới./.
-----------------
