http://www.vietnamplus.vn/singapore-va-trung-quoc-nhat-tri-thuc-day-giao-dich-nhan-dan-te/349242.vnp
-----------------
Singapore và Trung Quốc nhất trí thúc đẩy giao dịch nhân dân tệ
-----------------
Ảnh minh họa.(Nguồn: AFP) Ngày 13/10, Singapore và Trung Quốc đã nhất trí thúc đẩy quốc tế hóa việc sử dụng đồng nhân dân tệ thông qua Đảo quốc Sư tử. Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore (MAS, tức Ngân hàng Trung ương) thông báo sẽ mở rộng giao dịch đồng nhân dân tệ giữa Singapore với Khu công nghiệp Tô Châu và Thành phố Thiên Tân của Trung Quốc. Cụ thể là những ngân hàng ở Singapore có thể cho doanh nghiệp ở Tô Châu và Thiên Tân vay bằng nhân dân tệ; doanh nghiệp tại hai thành phố này có thể phát hành trái phiếu bằng đồng nhân dân tệ ở Singapore, đồng thời được phép thu về 100% số tiền từ việc phát hành này. MAS cũng khẳng định Singapore ủng hộ việc bổ sung đồng nhân dân tệ vào rổ tiền tệ Quyền rút vốn đặc biệt của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Cùng ngày, Phó Thủ tướng Singapore Teo Chee Hean và Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ đã đồng chủ tịch Hội nghị thường niên Hội đồng Hợp tác Song phương (JCBC) diễn ra tại đảo quốc Sư tử. Hai bên đã nhất trí cập nhật Thỏa thuận Thương mại Tự do Trung Quốc-ASEAN; thảo luận về dự án hợp tác cấp chính phủ thứ ba giữa hai nước, sau Tô Châu và Thiên Tân. Dự kiến, dự án này sẽ được phát triển tại một trong ba thành phố miền Tây Trung Quốc là Trùng Khánh, Thành Đô hoặc Tây An. Phía Singapore cho biết dự án mới sẽ tập trung vào phát triển dịch vụ hiện đại và tăng cường tính kết nối. Bên cạnh đó, hai Phó Thủ tướng cũng chứng kiến lễ ký kết 4 thỏa thuận củng cố hợp tác những dự án song phương hiện hành, như thiết lập một trung tâm dịch vụ đầu tư nước ngoài ở Khu Công nghiệp Tô Châu và Trung tâm chuyển giao phần mềm ở Quảng Châu./.
-----------------
