http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-vladimir-putin-de-nghi-imf-giup-ukraine-tra-no/349199.vnp
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin đề nghị IMF giúp Ukraine trả nợ
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Nguồn: AFP/Getty Images) Theo AFP, ngày 13/10, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã kêu gọi Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho Ukraine vay bổ sung 3 tỷ USD để giúp nước này trả nợ Nga. Phát biểu tại cuộc họp chính phủ, Tổng thống Putin nói: "Tại sao IMF không muốn thêm 3 tỷ USD nữa để Ukraine có thể trả nợ ?" Ông Putin cảnh báo IMF không nên nới lỏng luật lệ "cho một đất nước đang phá hủy hệ thống (IMF)" và nhắc lại rằng Moskva, một thành viên của IMF, cũng đang đóng góp vào khoản cứu trợ 17,5 tỷ USD dành cho Ukraine. Theo ông Putin, sẽ đơn giản hơn nếu cung cấp cho Ukraine 3 tỷ USD để họ trả nợ và thế là tất cả đều vui vẻ. Ông Putin cũng yêu cầu Bộ trưởng Tài chính Anton Siluanov thảo luận phương án này với IMF. Nga hiện vẫn chặn kế hoạch cứu trợ trị giá 17,5 tỷ USD của IMF dành cho Ukraine, vốn giới hạn khả năng tái cơ cấu hàng tỷ USD tiền nợ của Kiev, trong đó có một phần do Moskva nắm giữ. Theo một nguồn thạo tin Chính phủ Ukraine, giới chức nước này tự tin rằng Moskva sẽ không thành công trong việc đem gói cứu trợ của IMF ra làm "con tin"./.
-----------------
