http://www.vietnamplus.vn/eu-yeu-cau-tay-ban-nha-sua-doi-du-thao-ngan-sach-nam-2016/349080.vnp
-----------------
EU yêu cầu Tây Ban Nha sửa đổi dự thảo ngân sách năm 2016
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngày 12/10, Ủy ban châu ÂU (EC) yêu cầu Tây Ban Nha trình dự thảo ngân sách mới với mức thâm hụt ngân sách dự tính chính xác hơn​ với lý do kế hoạch ngân sách năm 2016 mà nước này đệ trình trước đó không tuân thủ những quy định về chi tiêu do Liên minh châu Âu (EU) đặt ra. Theo kế hoạch ngân sách đã đệ trình, Tây Ban Nha dự kiến đưa mức thâm hụt ngân sách xuống còn tương đương 4,2% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm nay và 2,8% năm sau. Tuy nhiên, dựa vào những báo cáo đặc biệt, EC dự đoán Madrid chỉ có thể đưa thâm hụt ngân sách trong cùng thời điểm lần lượt là 4,5% và 3,5%. Điều này đồng nghĩa với việc Tây Ban Nha không đạt mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách xuống mức trần 3% GDP theo quy định của Hiệp ước Tăng trưởng và ổn định của EU. Vì vậy, EC yêu cầu giới chức quốc gia này nhanh chóng trình bản dự thảo ngân sách sửa đổi để tránh những nguy cơ trên. Kinh tế Tây Ban Nha đã có sự phục hồi ấn tượng sau cuộc khủng hoảng kinh tế. Từ mức 10,6% GDP năm 2012, "xứ sở bò tót" đã giảm thâm hụt ngân sách xuống còn 5,8% năm 2014. EC dự báo kinh tế Tây Ban Nha có thể đạt mức tăng trưởng 3,1% trong năm nay và khoảng 2,7% cho năm tới, thấp hơn so với mức chính phủ nước này đưa ra lần lượt là 3,3% và 3% GDP. Mặc dù vậy, EC cho rằng quốc gia này cần phải duy trì các biện pháp cải cách kinh tế cũng như thực hiện chính sách tài khóa có trách nhiệm để có thể tiếp tục đà phục hồi này. EC đưa ra yêu cầu trên trong bối cảnh Chính phủ của Thủ tướng Mariano Rajoy đang khẩn trương chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử dự kiến diễn ra vào ngày 20/12, trong đó ưu tiên hàng đầu mục tiêu phục hồi kinh tế. Theo kế hoạch, các nước thành viên EU phải đệ trình dự thảo ngân sách 2016 vào ngày 15/10 tới. Việc Tây Ban Nha gửi kế hoạch trước thời hạn chót là để quốc hội có thời gian bỏ phiếu trước khi giải tán để chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử dự kiến ngày 20/12 tới./.
-----------------
