http://www.vietnamplus.vn/tpbank-cho-vay-lai-suat-chi-77nam-co-dinh-trong-18-thang/349020.vnp
-----------------
TPBank cho vay lãi suất chỉ 7,7%/năm cố định trong 18 tháng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TPBank) Hiểu được mong muốn của khách hàng vay vốn để nhanh chóng thực hiện các ước mơ, dự định trong các tháng cuối năm, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Tiên Phong (TPBank) tiếp tục triển khai chương trình khuyến mại “Hiện thực hóa ước mơ -vay lãi thấp bất ngờ.” Chương trình áp dụng cho các sản phẩm như: Cho vay mua nhà, xây sửa nhà, mua ôtô, tiêu dùng, kinh doanh… với mức lãi suất thuộc nhóm thấp nhất trên thị trường hiện nay, chỉ 7,7%/năm cố định trong 18 tháng cùng nhiều phương án vay vốn khác linh hoạt theo nhu cầu của từng khách hàng. Đặc biệt, đối với các khoản vay được giải ngân, TPBank sẽ cấp thẻ tín dụng hoặc hạn mức ứng tiền để cho khách hàng tiện lợi khi chi tiêu mua sắm. Hơn nữa, khi khách hàng vay mua nhà hoặc xây sửa nhà sẽ được ân hạn trả gốc năm đầu tiên. Với chương trình khuyến mại lần này, TPBank mong muốn hỗ trợ tích cực để khách hàng hiện thực hóa giấc mơ của mình một cách nhanh chóng. Chương trình khuyến mại được triển khai từ nay đến hết ngày 31/1/2016./.
-----------------
