http://www.vietnamplus.vn/moodys-canh-bao-thuc-trang-du-tru-ngoai-te-thap-cua-argentina/349014.vnp
-----------------
Moody’s cảnh báo thực trạng dự trữ ngoại tệ thấp của Argentina
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: latinpost.com) Hãng xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody's cảnh báo chính phủ mới của Argentina, lên nắm quyền điều hành đất nước từ ngày 10/12 tới đây, sẽ phải đối diện với thực trạng dự trữ ngoại tệ quốc gia ở mức rất thấp, chỉ vào khoảng 12 tỷ USD. Theo Phó Chủ tịch Moody's Gabriel Torres, con số 30 tỷ USD mà chính phủ hiện nay đưa ra là không chính xác và chắc chắn chính phủ mới sẽ phải thương lượng với các chủ nợ đang kiện nước này tại Tòa án New York. Đây là điều kiện vô cùng quan trọng và cấp bách để Buenos Aires có thể tiếp cận thị trường tín dụng trong tương lai. Ngoài vấn đề tái cơ cấu nợ nước ngoài, Chính phủ Argentina cũng còn có nhiều thách thức trong điều hành kinh tế vĩ mô, trong đó có vấn đề thâm hụt ngân sách. Tại Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc các ngân hàng trung ương Nhóm các nền kinh tế mới nổi và phát triển hàng đầu thế giới (G20) vừa diễn ra tại thủ đô Lima của Peru, Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) phụ trách Tây Bán Cầu Alejandro Werner cũng cảnh báo xu hướng mất cân bằng trong chi tiêu ngân sách năm nay ở Argentina. Ông Werner nhận định việc lạm chi hiện nay ở nền kinh tế thứ ba Mỹ Latinh sẽ ảnh hưởng tới tăng trưởng năm 2016 khi nước này rơi vào suy thoái. Theo dự báo của các chuyên gia, kinh tế Argentina sẽ chỉ đạt mức tăng trưởng 0,4% trong năm nay và giảm 0,7% vào năm tới. Nigel Chalk, đại diện của IMF tại Argentina cho rằng chính phủ mới của nước này sẽ không thể tiếp tục tốc độ chi tiêu như năm nay nếu không sẽ không kiểm soát được tình trạng thâm hụt ngân sách. Bên cạnh đó, lạm phát cũng là vấn đề nan giải. Theo dự báo, lạm phát của quốc gia Nam Mỹ này năm 2016 sẽ lên tới 25,6% so với 16,85% của năm nay, đứng thứ hai ở khu vực chỉ sau Venezuela./.
-----------------
