http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-viet-tich-cuc-quang-ba-tai-hoi-nghi-sibos-2015/348922.vnp
-----------------
Các ngân hàng Việt tích cực quảng bá tại Hội nghị Sibos 2015
-----------------
Gian hàng của các ngân hàng Việt Nam tại Triển lãm trong khuôn khổ Hội nghị Sibos 2015 tại Singapore. (Ảnh: Mỹ Bình/Vietnam+) Hội nghị tài chính thường niên về các giao dịch ngân hàng toàn cầu Sibos 2015 đã khai mạc sáng 12/10 tại Singapore với sự tham dự của khoảng 7.000 đại biểu và hàng trăm diễn giả từ khắp nơi trên thế giới. Sự kiện này do Hiệp hội viễn thông liên ngân hàng toàn cầu (SWIFT) tổ chức, là diễn đàn kinh doanh hàng đầu cho cộng đồng tài chính toàn cầu để thảo luận và hợp tác trong các lĩnh vực thanh toán, chứng khoán, quản lý nguồn vốn và thương mại. Tham dự hội nghị lần này có đại diện của VIETSWIFT, do Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chủ trì cùng sáu ngân hàng thương mại gồm: Ngoại thương (Vietcombank), Đầu tư và Phát triển (BIDV), Công thương (Vietinbank), Xuất Nhập khẩu (Eximbank), Sài Gòn-Hà Nội (SHB) và Đại chúng (PvcomBank). Bà Nguyễn Thị Hương, Phó Giám đốc Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước cho biết, hằng năm, cộng đồng tài chính Việt Nam đã tích cực tham gia Hội nghị Sibos. Đây là cơ hội để các ngân hàng Việt Nam gặp gỡ, trao đổi trực tiếp với đối tác kinh doanh, mở rộng quan hệ hợp tác, tiếp cận với các dịch vụ và sản phẩm mới trên toàn cầu. “Đây là lần thứ hai chúng tôi có gian hàng triển lãm tại Hội nghị Sibos, sau lần đầu tiên vào năm 2009, với số lượng các ngân hàng thương mại tham gia gấp đôi. Chúng tôi hy vọng rằng với lợi ích rõ ràng của những diễn đàn lớn như Sibos, các ngân hàng Việt Nam sẽ tham gia ngày càng nhiều hơn trong thời gian tới,” bà Hương nhấn mạnh. Đại diện của Vietcombank, ông Nguyễn Trọng Khoa - Giám đốc Trung tâm thanh toán, cho hay ngoài những bạn hàng truyền thống, tham dự Sibos lần này, ngân hàng mong muốn tìm kiếm những đối tác mới, tìm hiểu những hệ thống thanh toán mới của Mỹ, châu Âu… cũng như một số xu hướng thanh toán trong thời gian tới. “Là ngân hàng Việt Nam duy nhất có văn phòng đại diện tại Singapore, Hội nghị Sibos 2015 được tổ chức tại đây cũng mở ra nhiều thuận lợi cho chúng tôi trong việc tiếp xúc và mở rộng quan hệ đối tác tại Singapore cũng như trong khu vực,” ông Khoa nói. Theo số liệu của VIETSWIFT, Việt Nam hiện đứng thứ 58 trong số 210 nước sử dụng SWIFT, có mức tăng trưởng 14% trong năm 2014 với tổng lưu lượng 10 triệu điện (cả gửi đi và nhận về). Trong số này, lượng điện dành cho lĩnh vực thanh toán chiếm tới 74% và có mức tăng trưởng 13%. Tiếp đó là loại điện ngoại hối chiếm 9,64% đạt mức tăng trưởng 21%. Dù điện thanh toán chứng khoán chỉ chiếm 4%, nhưng đã đạt mức tăng trưởng cao nhất là 23,85%. Trong bốn ngày diễn ra hội nghị Sibos 2015, các đại biểu sẽ tập trung thảo luận vào các vấn đề nóng hiện nay như cơ sở hạ tầng thị trường tài chính, an ninh mạng, điện toán đám mây, ứng dụng các tiêu chuẩn mới trong giao dịch tài chính như ISO 20022... Bên cạnh đó, các định chế tài chính cũng sẽ thảo luận về chiến lược kinh doanh, xây dựng mạng lưới và mô hình tương lai cho ngành công nghiệp tài chính toàn cầu. Trong khuôn khổ hội nghị, một triển lãm quy tụ hơn 200 các doanh nghiệp, định chế tài chính, các hãng công nghệ hàng đầu thế giới cung cấp các giải pháp phần mềm trong lĩnh vực tài chính-ngân hàng cũng đã được tổ chức./.
-----------------
