http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-di-len-sau-khi-nhan-tin-hieu-ve-viec-fed-tang-lai-suat/348908.vnp
-----------------
Đồng USD đi lên sau khi nhận tín hiệu về việc Fed tăng lãi suất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: huffingtonpost.com) Trong phiên 12/10, tại thị trường châu Á, đồng USD đi lên so với hầu hết các đồng tiền của các nền kinh tế mới nổi châu Á sau khi thị trường đón nhận “tín hiệu” Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể vẫn tiến hành tăng lãi suất trong năm nay. Cụ thể, đồng USD tăng hơn 1% so với đồng ringgit của Malaysia, tăng 0,1% so với đồng rupiah của Indonesia, tăng 0,08% so với đồng AUD của Australia, tăng 0,15% so với đồng won của Hàn Quốc, và tăng 0,54% so với đồng SGD của Singapore. Phó Chủ tịch Fed Stanley Fischer ngày 11/10 cho biết Fed có khả năng sẽ vẫn tiến hành nâng lãi suất trong năm nay, mặc dù ông không quên nói thêm “đây chỉ là lời dự đoán chứ không phải cam kết.” Thông tin này đã giúp đồng USD mạnh lên so với hầu hết các đồng tiền châu Á trong phiên này. Tuy nhiên, đồng USD vẫn bị áp lực giảm giá so với đồng euro và yen khi được giao dịch ở các mức 1,1372 USD và 120,21 yen ( so với 1,1359 USD và 120,27 yen cuối tuần trước tại New York). Trước đó, loạt số liệu việc làm Mỹ kém khả quan trong tháng trước đã làm gia tăng sức ép bán tháo lên đồng bạc xanh từ đầu tháng này, làm dấy lên quan ngại về sức hồi phục của nền kinh tế đầu tàu thế giới. Bên cạnh đó, theo biên bản cuộc họp chính sách của Fed mới nhất, Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) vẫn quyết định tiếp tục duy trì lãi suất gần như bằng 0% được áp dụng từ tháng 12/2008 do những lo lắng về viễn cảnh kinh tế thế giới./.
-----------------
