http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-dau-tu-chau-au-co-the-yeu-cau-vw-hoan-tra-tien-da-vay/348885.vnp
-----------------
Ngân hàng Đầu tư châu Âu có thể yêu cầu VW hoàn trả tiền đã vay
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters/TTXVN) Tờ Sueddeutsche Zeitung của Đức dẫn lời Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB) Werner Hoyer cho biết, ngân hàng này sẽ tiến hành các cuộc điều tra kỹ lưỡng để xem liệu Volkswagen (VW) có sử dụng bất kỳ khoản vay nào từ Liên minh châu Âu cho vụ sản xuất xe chạy diesel có gắn phần mềm gian lận về khí thải hay không và nếu phát hiện VW sử dụng tiền không đúng mục đích ban đầu thì có thể được yêu cầu trả lại tiền. Phát biểu bên lề Hội nghị của Quỹ Tiền tệ Quốc tế tại Lima, Peru, ông Hoyer bày tỏ sự thất vọng về vụ việc kể trên và nói thêm rằng quan hệ giữa EIB với hãng xe này sẽ bị tổn hại lớn vì vụ bê bối. Ông nói EIB có thể đã chịu ảnh hưởng từ vụ bê bối này, trong khi phải thực hiện các mục tiêu nhất định về khí thải khi cấp các khoản vay. Nhà sản xuất ô tô lớn nhất châu Âu thừa nhận gian lận về khí thải ở Mỹ và Bộ trưởng Giao thông Đức đã nói VW cũng có hành vi gian lận như vậy tại châu Âu, nơi chiếm 40% doanh số bán của hãng này. EIB đã cấp các khoản vay trị giá khoảng 4,6 tỷ euro (5,2 tỷ USD) cho VW kể từ năm 1990, cho việc phát triển động cơ có lượng khí thải thấp và các cơ sở chế tạo ở Nam Mỹ. Trong số đó, khoảng 1,8 tỷ euro vẫn chưa được hoàn trả./.
-----------------
