http://www.vietnamplus.vn/australia-tim-cach-ngan-chan-dong-tien-ban-tu-trung-quoc/348767.vnp
-----------------
Australia tìm cách ngăn chặn dòng "tiền bẩn" từ Trung Quốc
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 12/10, cựu Giám đốc Cơ quan chống rửa tiền Australia John Schmidt đã kêu gọi Chính phủ của Thủ tướng Malcolm Turnbull cần có những quy định mới để ngăn chặn Australia có thể trở thành thiên đường cho các khoản tiền tham nhũng từ nước ngoài. Theo ông John Schmidt, Australia sẽ cần phải chặt chẽ hơn nữa để ràng buộc các đối tượng có liên quan phải báo cáo những giao dịch khả nghi cho các cơ quan chức năng. Ông Schmidt cho rằng cần phải tăng cường ngăn chặn các khoản tiền bẩn chảy vào Australia và đây là cách để tránh cho nước này khỏi bị nạn tham nhũng. Vấn đề hiện nay nằm ở chỗ chính quyền liên bang, bao gồm Trung tâm Phân tích và Báo cáo Giao dịch Australia (AUSTRAC) đã không kiểm tra nguồn tiền đầu tư vào Australia của các nước, đặc biệt từ Trung Quốc, trừ khi có những dấu hiệu liên quan đến buôn bán ma túy và các loại tội phạm nghiêm trọng khác. Theo ông Schmidt, bất chấp những cảnh báo về số lượng lớn tiền bất hợp pháp từ Trung Quốc đang được rửa tại Australia, phần lớn thông qua giao dịch bất động sản nhưng đến nay chưa có cơ quan chức năng nào báo cáo về thực trạng này, có thể do họ không đủ nguồn lực để làm điều đó. Để ngăn chặn hiệu quả tiền bẩn chảy vào Australia, thời gian tới, các cơ quan chức năng của Australia như cảnh sát liên bang, Ủy ban chống tội phạm quốc gia và các cơ quan tình báo... cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa. Trong vòng một thập kỷ qua, đã có 1.700 tỷ USD tiền từ hoạt động tham nhũng và các loại tội phạm khác của Trung Quốc được rửa trên thế giới./.
-----------------
