http://www.vietnamplus.vn/nga-khong-cho-ukraine-tai-co-cau-khoan-no-3-ty-usd/348678.vnp
-----------------
Nga không cho Ukraine tái cơ cấu khoản nợ trị giá 3 tỷ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: truckgame.ru) Theo hãng Sputnik, phát biểu với báo giới sau khi gặp người đồng cấp Ukraine Natalia Yaresko bên lề Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G-20) ở Lima (Peru), Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov cho biết Ukraine đã không thỏa thuận được với Nga về việc tái cơ cấu khoản vay 3 tỷ USD. Ông Siluanov nêu rõ: "Chúng tôi (Bộ Tài chính Nga) đã nêu quan điểm (Ukraine) cần phải thanh toán khoản nợ cho Nga. "Các đồng nghiệp từ Bộ Tài chính Ukraine cho biết ngân sách của họ không có (đủ) số tiền như vậy và đề nghị chúng tôi tham gia hoạt động tái cơ cấu cùng các chủ nợ thương mại." "Lập trường của Nga về vấn đề này hoàn toàn trái ngược: chúng tôi không phải người kinh doanh tín dụng, chúng tôi là nhà nước. Đối với chúng tôi những điều kiện như vậy là không thể chấp nhận, nhưng chúng tôi đã nhất trí sẽ tiếp tục cuộc đối thoại," ông Siluanov nhấn mạnh. Tháng 9 vừa qua, Ukraine đã khởi động các thủ tục pháp lý về tái cơ cấu nợ công. Trước đó, Chính phủ Ukraine đưa 3 tỷ USD eurobond mà Nga đã mua vào phạm vi tái cơ cấu. Kiev cho rằng đây là một khoản vay thương mại của chính phủ. Trong khi đó, phía Nga đã nhiều lần nói rõ quan điểm sẽ không tham gia kế hoạch tái cơ cấu và yêu cầu Ukraine thanh toán đúng hạn vào tháng 12 tới./.
-----------------
