http://www.vietnamplus.vn/lhq-va-wb-tang-ho-tro-giup-giai-quyet-khung-hoang-di-cu/348628.vnp
-----------------
LHQ và WB tăng hỗ trợ tài chính giúp giải quyết khủng hoảng di cư
-----------------
Lực lượng bảo vệ bờ biển Italy cứu vớt những người di cư trên biển Địa Trung Hải ngày 23/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 10/10, bên lề hội nghị thường niên Ngân hàng Thế giới (WB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đang diễn ra tại Lima, Peru, Liên hợp quốc và WB cho biết sẽ tăng cường hỗ trợ tài chính cho khu vực Trung Đông và Bắc Phi nhằm giúp các quốc gia trong khu vực này ứng phó với cuộc khủng hoảng người di cư và tái thiết sau các cuộc xung đột. Liên hợp quốc và WB không đề cập số tài chính cụ thể cần cung cấp theo sáng kiến nêu trên, song nói rằng sáng kiến sẽ giúp tăng cường các nguồn lực để giải quyết những thiệt hại lớn cả về kinh tế lẫn nhân đạo mà xung đột ở Syria, Iraq, Yemen và những nước khác đang gây ra cho khu vực Trung Đông- Bắc Phi. Theo sáng kiến của Liên hợp quốc và WB cùng với sự phối hợp của Ngân hàng Phát triển Hồi giáo, các khoản vay mới sẽ được thực hiện theo hai cơ chế. Thứ nhất, những khoản cam kết của các nước tài trợ sẽ được khai thác để phát hành các loại trái phiếu đặc biệt, trong đó có trái phiếu Hồi giáo Sukuk. Theo cơ chế thứ hai, các khoản hỗ trợ tài chính của nước tài trợ sẽ được sử dụng để cung cấp khoản vay với lãi suất thấp cho những nước tiếp nhận hơn 15 triệu người di cư chạy trốn xung đột trong khu vực trong 4 năm qua. Liên hợp quốc và WB cũng đã thành lập một nhóm làm việc chịu trách nhiệm hoàn tất các chi tiết của hai cơ chế tài chính mới nói trên, cũng như mở rộng và thực hiện lộ trình của sáng kiến vào tháng 2/2016./.
-----------------
