http://www.vietnamplus.vn/eu-huong-toi-thi-truong-thanh-toan-truc-tuyen-an-toan-va-tien-hon/348472.vnp
-----------------
EU hướng tới thị trường thanh toán trực tuyến an toàn và tiện hơn
-----------------
Nghị viện châu Âu (EP) vừa thông qua Nghị định dịch vụ thanh toán (PSD2) đã điều chỉnh, cho phép khách hàng tham gia thị trường thanh toán trực tuyến sử dụng điện thoại di động và các công cụ trực tuyến để thực hiện giao dịch thanh toán thay cho sự hiện diện của khách hàng. Jonathan Hill, Ủy viên phụ trách ổn định tài chính, dịch vụ tài chính và liên minh các thị trường vốn của EU, cho biết người tiêu dùng châu Âu mong muốn biết được hoạt động thanh toán của họ an toàn khi mua hàng hay thực hiện thanh toán trực tuyến. Các quy định mới sẽ tạo ra một hành lang pháp lý để các doanh nghiệp và tổ chức mới tham gia thị trường này, cũng như đảm bảo dịch vụ mà họ cung cấp hoạt động hiệu quả và an toàn. Ngoài những lợi thế về thời gian, những quy định mới sẽ giảm chi phí hơn so với các dịch vụ thanh toán hóa đơn truyền thống, đồng thời tránh được nguy cơ gian lận Các quy định mới cũng sẽ đảm bảo thanh toán trực tuyến ở châu Âu trở nên an toàn hơn và thuận tiên hơn đối với người tiêu dùng châu Âu và là một bước tiến tới một thị trường số chung, mang lại lợi ích cho người tiêu dùng và doanh nghiệp và hỗ trợ tăng trưởng kinh tế.  Trong khi đó, Ủy viên phụ trách chính sách cạnh tranh của EU Margrethe Vestager cho hay đã sử dụng các quy định cạnh tranh của EU để đảm bảo những "người chơi mới và sáng tạo có thể cạnh tranh với các ngân hàng và các công ty dịch vụ thanh toán truyền thống khác trên thị trường thanh toán trực tuyến./.
-----------------
