http://www.vietnamplus.vn/loi-nhuan-cua-nam-ngan-hang-lon-nhat-nuoc-my-tang-on-dinh/348450.vnp
-----------------
Lợi nhuận của năm ngân hàng lớn nhất nước Mỹ tăng ổn định
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Các nhà kinh tế thuộc chi nhánh của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cho hay lợi nhuận của năm ngân hàng lớn nhất nước Mỹ đã tăng và khá ổn định kể từ sau cuộc khùng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Cụ thể, trong thời gian từ năm 2009 đến 2014, thu nhập ròng tổng cộng của J.P. Morgan, Citigroup, Bank of America, Goldman Sachs và Morgan Stanley đạt bình quân 41,73 tỷ USD/năm, tăng mạnh từ mức trung bình 25,08 tỷ USD/năm trong thời gian 2002-2008. Theo các nhà kinh tế Tobias Adrian, Michael Fleming, Or Shachar, Daniel Stackman và Erik Vogt làm việc ở chi nhánh tại New York của Fed, yếu tố giúp năm ngân hàng trên tăng lợi nhuận là nhờ nguồn thu từ các hoạt động giao dịch trên thị trường hồi phục và đang trở lại bằng mức trước năm 2008. Họ còn cho biết nguồn thu thường niên của các ngân hàng cũng ổn định hơn mức trước khủng hoảng. Thông tin trên được đưa ra khi một số nhà phân tích cho rằng việc siết chặt các quy chế quy định trong lĩnh vực ngân hàng sẽ làm giảm hoạt động của các nhà giao dịch trên thị trường và qua đó làm giảm tính thanh khoản, nhất là trên thị trường cổ phiếu và trái phiếu. Năm ngân hàng lớn nhất nước Mỹ dự kiến công bố kết quả hoạt động hàng quý vào đầu tuần tới./.
-----------------
