http://www.vietnamplus.vn/cong-ty-cho-thue-tai-chinh-viet-nam-dau-tien-lien-doanh-voi-nuoc-ngoai/441674.vnp
-----------------
Công ty cho thuê tài chính Việt Nam đầu tiên liên doanh với nước ngoài
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã cấp Giấy phép thành lập và hoạt động cho Công ty cho thuê tài chính Trách nhiệm hữu hạn BIDV-SuMi TRUST trên cơ sở chuyển đổi từ Công ty Cho thuê tài chính Trách nhiệm hữu hạn một thành viên Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BLC). Công ty Cho thuê tài chính Trách nhiệm hữu hạn BIDV-SuMi TRUST (BLC) có vốn điều lệ 895,6 tỷ đồng, sẽ hoạt động trong tất cả các lĩnh vực của công ty cho thuê tài chính theo luật định. Công ty này có sự tham gia góp vốn của Ngân hàng Tín thác Sumitomo Mitsui (Sumitomo Mitsui Trust Bank – SMTB) của Nhật Bản với tỷ lệ góp vốn là 49%. Thông báo từ BIDV cho biết, SMTB là Ngân hàng Tín thác lớn nhất Nhật Bản với tổng tài sản tại thời điểm 31/12/2016 đạt 59.479 tỷ yên (tương đương 585,4 tỷ USD) và mức vốn chủ sở hữu 2.022 tỷ yên (tương đương 19,9 tỷ USD). SMTB có lịch sử hoạt động hơn 90 năm với 132 chi nhánh, 17 văn phòng vệ tinh trong nước và 9 chi nhánh, văn phòng đại diện ở nước ngoài như Anh, Mỹ, Singapore, Trung Quốc, Hàn Quốc, Indonesia…. BSL là Công ty Cho thuê tài chính đầu tiên tại Việt Nam áp dụng mô hình liên doanh giữa một ngân hàng thương mại trong nước với một định chế tài chính nước ngoài. Cùng với sự ra đời của BSL, hệ thống BIDV có thêm một sản phẩm tài chính quan trọng để hoàn thiện gói sản phẩm phục vụ nhu cầu đa dạng của khách hàng: tín dụng, bảo hiểm, cho thuê tài chính, chứng khoán./.
-----------------
