http://www.vietnamplus.vn/eu-thong-qua-cac-quy-dinh-moi-ve-thi-truong-thanh-toan-truc-tuyen/348376.vnp
-----------------
EU thông qua các quy định mới về thị trường thanh toán trực tuyến
-----------------
Liên minh châu Âu (EU) đang sửa đổi những quy định về dịch vụ thanh toán trước khi mở cửa thị trường thanh toán trực tuyến (online). Với 578 phiếu thuận, 29 phiếu chống và 52 phiếu trắng, ngày 8/10, Nghị viện châu Âu (EP) đã thông qua những quy định mới, cho phép khách hàng tham gia thị trường mới này sử dụng điện thoại di động và các công cụ trực tuyến để thực hiện giao dịch thanh toán thay cho sự hiện diện của khách hàng. Ngoài những lợi thế về thời gian, những quy định mới sẽ giảm chi phí hơn so với các dịch vụ thanh toán hóa đơn truyền thống, ước tính tiêu tốn khoảng 130 tỷ euro (chiếm tới hơn 1% Tổng sản phẩm nội khối - GDP của EU mỗi năm), cũng như tránh được rủi ro gian lận. Cũng theo quy định mới, mỗi khách hàng sử dụng tài khoản trực tuyến đều có quyền sử dụng phần mềm, công cụ và những ứng dụng thanh toán do một cơ quan có thẩm quyền cung cấp. Cơ quan này sẽ được phép thực hiện các giao dịch thanh toán thay cho khách hàng. Thông qua hình thức thanh toán này, khách hàng không có thẻ tín dụng hoặc thẻ ghi nợ vẫn có thể sử dụng khoản tiền gửi trong ngân hàng để thực hiện thanh toán từ tài khoản của mình. Các nhà cung cấp dịch vụ thanh toán cũng được yêu cầu phải tăng độ bảo đảm bảo an toàn cho người sử dụng dịch vụ, cũng như giảm nguy cơ gian lận. Ngoài ra, những dữ liệu thanh toán cá nhân phải tuyệt đối bảo mật và đảm bảo chỉ được phép thực hiện giao dịch khi được sự đồng ý của khách hàng./.
-----------------
