http://www.vietnamplus.vn/wb-thong-qua-khoan-tin-dung-tri-gia-15-ty-usd-cho-argentina/348315.vnp
-----------------
WB thông qua khoản tín dụng trị giá 1,5 tỷ USD cho Argentina
-----------------
(Nguồn: thesleuthjournal.com) Ngày 8/10, Bộ Kinh tế Argentina cho biết Ngân hàng Thế giới (WB) đã nhất trí thông qua khoản tín dụng trị giá 1,5 tỷ USD cho nước này để triển khai nhiều dự án phát triển. Trong buổi làm việc với Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof tại thủ đô Lima của Peru, Giám đốc Dự án WB Mulyani Indrawati đã thông báo về quyết định cho nước Nam Mỹ vay khoản tín dụng phát triển trên. Tại buổi làm việc, hai bên đã xem xét các dự án mà WB sẽ tài trợ, trong khuôn khổ cam kết tín dụng mà tổ chức này sẽ giải ngân trong giai đoạn 2014-2017 cho Argentina với tổng đầu tư lên tới 5 tỷ USD. Bộ trưởng Kicillof và bà Indrawati cũng thảo luận về tình hình kinh tế khu vực và thế giới. Bộ trưởng Kicillof khẳng định quyết tâm của Argentina theo đuổi các chính sách an sinh xã hội phục vụ người nghèo song song với phát triển kinh tế./.
-----------------
