http://www.vietnamplus.vn/nga-thong-qua-ngan-sach-that-lung-buoc-bung-cho-nam-2016/348313.vnp
-----------------
Nga thông qua ngân sách "thắt lưng buộc bụng" cho năm 2016
-----------------
Người dân Nga mua sắm tại siêu thị ở Moskva. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo hãng tin Nga TASS, ngày 8/10, Chính phủ Nga đã thông qua các chỉ số cơ bản cho ngân sách năm 2016 với các tính chất "thắt lưng buộc bụng," song thích hợp với các điều kiện hiện nay. Năm nay, Chính phủ Nga thông qua ngân sách một năm, tức là không đưa ra các dự báo cho hai năm tiếp theo 2017 và 2018. Ngoài ra, giá dầu trung bình cho ba năm gần đây cũng không được lấy làm cơ sở để dự trù chi phí tối thiểu của ngân sách. Bản ngân sách vừa được thông qua cũng sẽ được đệ trình lên Duma quốc gia Nga (Hạ viện) muộn hơn mọi năm - vào ngày 25/10 thay vì 1/10. Bộ trưởng Tài chính Anton Siluanov cho biết, ngân sách 2016 được quyết toán với mức thâm hụt 3% tổng sản phẩm quốc nội (GDP), trong đó thu giảm 380 tỷ ruble (khoảng hơn 6 tỷ USD), chi tăng hơn 72 tỷ ruble (hơn 1 tỷ USD). Các nguồn chính để bù đắp thâm hụt vẫn là Quỹ Dự phòng. Trong năm 2016, Bộ Tài chính lập kế hoạch vay thị trường trong nước 1.200 tỷ ruble (gần 20 tỷ USD), không loại trừ khả năng sẽ phát hành trái phiếu để vay nước ngoài, song chỉ ở mức 2 tỷ so với 7 tỷ USD mọi năm. Ngân sách 2016 của Nga được quyết toán dựa trên dự báo tăng trưởng kinh tế-xã hội do Bộ Phát triển kinh tế soạn thảo. Theo dự báo, tăng trưởng GDP cả năm đạt 0,7% song chỉ đạt mức tăng trưởng dương từ quý 2, sản xuất công nghiệp tăng 0,6%. Bộ cũng chờ đợi lạm phát sẽ tăng gấp đôi so với năm nay, lên 6,4%, giá dầu 50 USD/thùng. Lĩnh vực đáng lo ngại nhất trong nền kinh tế Nga năm 2016 là đầu tư, chỉ ở mức 9,9%, các kế hoạch đều bị hoãn lại dài hạn. Bộ Phát triển kinh tế Nga cũng chuẩn bị một kịch bản bi quan cho trường hợp giá dầu xuống đến mức 40 USD/thùng, khi đó lạm phát sẽ ở mức 8,3%, GDP sẽ suy giảm ở mức âm 1%. Tại cuộc họp chính phủ, Thủ tướng Dmitry Medvedev cho biết bản ngân sách năm 2016 được xây dựng trên ba nguyên tắc đảm bảo ổn định dài hạn và tính bền vững của hệ thống ngân sách đến cả cấp địa phương; ưu tiên số một cho đảm bảo chi trả xã hội; hỗ trợ khu vực sản xuất thích ứng được với điều kiện hiện nay./.
-----------------
