http://www.vietnamplus.vn/wb-se-cung-cap-khoan-tai-chinh-37-ty-usd-cho-khu-vuc-trung-dong/348294.vnp
-----------------
WB sẽ cung cấp khoản tài chính 3,7 tỷ USD cho khu vực Trung Đông
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng thế giới Jim Yong Kim. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 8/10, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim đã phát biểu khẳng định WB sẽ tăng cường cung cấp tài chính cho các chương trình hiện đang triển khai tại Trung Đông lên mức 3,7 tỷ USD trong tài khóa 2016-2017, tăng 0,2 tỷ USD so với tài khóa trước đó. Ông Jim Yong Kim đưa ra tuyên bố trên trước thời điểm diễn ra các cuộc họp thường niên của WB và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) diễn ra tại Lima, Peru từ ngày 8-11/10. Chủ tịch Jim Yong Kim cũng cho biết thêm WB đang huy động các nguồn lực để có thể hỗ trợ các nước láng giềng của Syria trong việc tiếp nhận những người di cư đang lánh nạn. Dòng người di cư từ Syria và Libya đang đổ tới Jordan, Liban, Thổ Nhĩ Kỳ, Tunisia và Ai Cập. Việc này gây ra những tác động tiêu cực đến các nền kinh tế của các nước láng giềng, làm trầm trọng thêm cuộc khủng hoảng đói nghèo và thất nghiệp, cũng như tạo thêm áp lực đối với ngân sách của các nước này. Theo Liên hợp quốc, cuộc xung đột đang diễn ra ở Syria đã khiến hơn bốn triệu người Syria phải tìm nơi ẩn náu ở nước ngoài, trong đó gần hai triệu người hiện đang ở Thổ Nhĩ Kỳ, một triệu người ở Liban, khoảng 628.000 người ở Jordan và khoảng 130.000 người ở Ai Cập. Chủ tịch WB nhấn mạnh thêm các quốc gia phát triển, nơi có dân số già, có thể tận dụng được những lợi ích "thực tế" từ những người di cư trẻ tuổi để duy trì sự phát triển bền vững. Ông Jim Yong Kim cũng nói thêm WB đang tiếp tục triển khai kế hoạch cắt giảm số người cực nghèo xuống 10% từ mức 20% hiện nay và tiến tới loại bỏ hoàn toàn số người cực nghèo vào năm 2030./.
-----------------
