http://www.vietnamplus.vn/dong-tien-cua-cac-thi-truong-moi-noi-tiep-tuc-tang-gia/348245.vnp
-----------------
Đồng tiền của các thị trường mới nổi tiếp tục tăng giá
-----------------
(Ảnh minh họa: TTXVN) Ngày 8/10 tại thị trường châu Á, đồng USD tiếp tục giảm giá so với một số đồng tiền của các nền kinh tế mới nổi khi những đồn đoán về khả năng Mỹ sớm tăng lãi suất đang có xu hướng lắng xuống. Cụ thể, đồng USD giảm xuống còn 119,85 yen/USD tại thị trường châu Á, giảm nhẹ so với mức 120 yen/USD tại thị trường Mỹ phiên trước. Còn đồng euro đứng ở mức 1,1255 USD/euro và 134,9 yen/euro, so với mức 1,1237 USD/euro và 134,83 yen/euro tại Mỹ phiên trước. Những tháng gần đây, đồng tiền của các nền kinh tế mới nổi đã chịu tác động bất lợi trong trong bối cảnh thị trường đồn đoán Mỹ sắp nâng lãi suất và tăng trưởng kinh tế Trung Quốc chậm lại. Việc Trung Quốc bất ngờ hạ giá đồng nhân dân tệ trong tháng 8/2015 cũng dẫn tới tình trạng bán tháo trên các thị trường trên toàn cầu. Điều này khiến các nhà đầu tư rút tiền khỏi các nền kinh tế có những tài sản lợi nhuận cao nhưng rủi ro hơn (như Indonesia và Thái Lan) để tìm kiếm nguồn lợi nhuận an toàn hơn ở Mỹ. Hiện giới đầu tư đang đặt cược vào khả năng Mỹ lùi thời điểm tăng lãi suất sang năm 2016, khiến niềm tin quay trở lại các nền kinh tế mới nổi trong tuần này. Một trong những đồng tiền tăng giá mạnh nhất là rupiah của Indonesia . Trong phiên giao dịch chiều 8/10 tại Tokyo (Nhật Bản), đồng rupiah tăng 0,44% so với đồng USD, và tăng hơn 6% kể từ tuần trước. Dù vậy, đồng rupiah hiện vẫn loanh quanh gần mức thấp nhất trong 17 năm qua. Trong khi đó, so với đồng USD, đồng rupee của Ấn Độ và đồng peso của Philippines đồng loạt tăng 0,34%, còn đồng won của Hàn Quốc cũng tăng 0,24%./.
-----------------
