http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-phat-trien-han-quoc-trien-khai-nhieu-du-an-tai-viet-nam/441671.vnp
-----------------
Ngân hàng Phát triển Hàn Quốc triển khai nhiều dự án tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Lee Dong Geol, Chủ tịch, Tổng giám đốc Ngân hàng phát triển Hàn Quốc (KDB). (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 17/4, tiếp Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Ngân hàng Phát triển Hàn Quốc (KDB) Lee Dong Geol tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng với uy tín, quy mô và kinh nghiệm nhiều năm hoạt động tại thị trường Hàn Quốc, KDB sẽ tiếp tục thúc đẩy các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư, sản xuất kinh doanh vào Việt Nam. Hoan nghênh ông Lee Dong Geol sang thăm Việt Nam trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược hai nước Việt Nam-Hàn Quốc đang trên đà phát triển tốt đẹp, sâu rộng và hiệu quả trên mọi lĩnh vực, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng cho biết, quan hệ thương mại Việt Nam - Hàn Quốc cũng đang phát triển mạnh mẽ. Thủ tướng đánh giá cao quy mô, uy tín của KDB tại Hàn Quốc cũng như trên thị trường khu vực và thế giới và đặc biệt là việc KDB đang mở rộng hợp tác với các ngân hàng thương mại tại Việt Nam; đồng thời tiếp tục triển khai nhiều dự án đầu tư tại Việt Nam. Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam và Hàn Quốc có nền tảng quan hệ chặt chẽ trên mọi lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế đầu tư, thương mại trong đó có cả lĩnh vực ngân hàng. Thủ tướng cho biết thời gian qua, các dự án hợp tác của Hàn Quốc triển khai tại Việt Nam rất thành công. Việt Nam hiện là trung tâm sản xuất điện thoại di động của thế giới với sự góp mặt của Tập đoàn Samsung. Việt Nam mong muốn sẽ tiếp tục có thêm nhiều hơn nữa các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam và đây sẽ là điều kiện thuận lợi để KDB tăng cường hoạt động tại Việt Nam. Về phần mình ông Lee Dong Geol trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp. Bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc, ông Lee Dong Geol cho biết, các doanh nghiệp Hàn Quốc rất quan tâm đến thị trường Việt Nam. Hàn Quốc hiện có khoảng 5.000 doanh nghiệp đang đầu tư, hợp tác tại Việt Nam. KDB hiện cũng đã đầu tư 8 tỷ USD tại Việt Nam và đang có một số dự án mới sẽ triển khai trong thời gian tới. Giới thiệu tới Thủ tướng về lịch sử hình thành và phát triển của KDB những năm qua, ông Lee Dong Geol cho biết KDB luôn có vai trò hàng đầu trong việc hỗ trợ tài chính cho hoạt động phát triển kinh tế-xã hội tại Hàn Quốc. Chủ tịch KDB đánh giá cao tiềm năng phát triển kinh tế của Việt Nam trong thời gian tới với tốc độ tăng trưởng nhanh và cho rằng, với kinh nghiệm nhiều năm của mình, KDB mong muốn đóng góp nhiều hơn nữa vào tiến trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam./.  
-----------------
