http://www.vietnamplus.vn/trom-danh-tinh-qua-mang-la-moi-lo-hang-dau-ve-thanh-toan-dien-tu/348195.vnp
-----------------
Trộm danh tính qua mạng là mối lo hàng đầu về thanh toán điện tử
-----------------
Hình chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: news.com.au) Theo khảo sát về An ninh và An toàn đầu tiên của MasterCard, tại Việt Nam, gian lận thẻ ATM (31%), trộm danh tính qua mạng (29%) và hàng giả (28%) là những mối lo ngại hàng đầu khi tiến hành giao dịch thanh toán điện tử. Người tiêu dùng tại khu vực Đông Nam Á, Đài Loan và Hong Kong đều có những mối lo ngại tương tự. 42% người tiêu dùng tại khu vực Đông Nam Á (Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam) lo ngại về gian lận thẻ ATM nhất như đánh cắp thẻ, trộm thông tin để làm thẻ giả. Tại 3 thị trường Trung Quốc, Hong Kong và Đài Loan, tỷ lệ này là 31%. Người tiêu dùng tại Đông Nam Á (35%) và Trung Quốc, Hong Kong, Đài Loan (32%) có cùng mức độ lo ngại về vấn đề trộm danh tính và xâm phạm dữ liệu, bao gồm các dữ liệu cá nhân như thông tin ngân hàng, chứng minh thư, địa chỉ, và chữ ký bị đánh cắp hoặc xâm phạm qua trang web. Tuy nhiên, tại cả hai khu vực, những lo ngại này không phát xuất trực tiếp từ những trải nghiệm cá nhân riêng của người tiêu dùng, nhưng dựa trên mức độ nghiêm trọng về gian lận được báo cáo trên truyền thông. Khảo sát cũng chỉ ra rằng, nhìn chung, người tiêu dùng tại Đông Nam Á, và những thị trường Đài Loan và Hong Kong vẫn cảm thấy giao dịch tại những cửa hàng an toàn hơn qua mạng. Tại Việt Nam, tỷ lệ này là 37% dành cho giao dịch tại cửa hàng và 20% đối với giao dịch qua mạng. Điều này xuất phát từ mức độ tin tưởng thấp của người tiêu dùng Việt Nam đối với những trang web bán hàng trong nước  khi 48% người tiêu dùng được khảo sát cho rằng không phải tất cả các trang web trong nước đều đáng tin cậy. “Có một mối tương quan rõ rệt và sâu sắc giữa việc đa số các chủ thẻ đều có liên hệ mật thiết với ngân hàng và cảm tính của chủ thẻ về việc tin tưởng vào ngân hàng nào nhiều nhất để đảm bảo an toàn và bảo mật trong thanh toán điện tử." "Điều này được phản ánh rõ nét tại Việt Nam khi 42% người tiêu dùng liên hệ với ngân hàng đầu tiên để giải quyết những vấn đề về thanh toán thẻ và hầu hết trong số họ (79%) đều mong đợi ngân hàng sẽ cung cấp cho họ những thông tin về an ninh và an toàn trong thanh toán,” Ari Sarker, đồng Chủ tịch MasterCard châu Á Thái Bình Dương, phân tích.
-----------------
