http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-kinh-te-ky-vong-mas-noi-long-chinh-sach-tien-te/348169.vnp
-----------------
Các nhà kinh tế kỳ vọng MAS nới lỏng chính sách tiền tệ
-----------------
(Nguồn: businesstimes.com.sg) Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, trước thềm cuộc họp của Cơ quan Quản lý tiền tệ quốc gia Singapore (MAS- ngân hàng Trung ương) dự kiến diễn ra vào tuần tới, các nhà kinh tế mong đợi MAS giảm bớt lập trường cứng rắn trên cơ sở cân nhắc yếu tố tăng trưởng toàn cầu giảm sút và tăng trưởng việc làm chậm ở Singapore. Nền kinh tế Singapore được dự đoán sẽ tăng từ 2% đến 2,5% trong năm nay, đây là tốc độ tăng trưởng thấp nhất kể từ năm 2009 trong bối cảnh khủng hoảng tài chính toàn cầu. Một chuyên gia từ Credit Suisse cho biết sự yếu kém của thị trường lao động tại Singapore trong năm nay không chỉ do nhu cầu toàn cầu giảm sút mà còn là kết quả của chính sách thắt chặt lao động đã được thực hiện 4-5 năm qua. Điều này đã khiến các công ty trong nước phải cắt giảm nhân công, hạn chế mở rộng sản xuất… Chưa kể, tỷ giá tăng cao cũng khiến họ bị đội chi phí, giảm khả năng cạnh tranh. Trong năm nay, đồng đôla Singapore (SGD) đã giảm 7% so với đồng đôla Mỹ (USD), nhưng lại tăng khoảng 15% so với một số đồng tiền trong khu vực như đồng ringgit của Malaysia hay rupiah của Indonesia. Trong bối cảnh đó, nhiều chuyên gia hy vọng MAS sẽ nới lỏng chính sách dựa vào tỷ giá hối đoái. Các chuyên gia cho rằng chính sách đồng đôla yếu có thể hỗ trợ tăng trưởng xuất khẩu và nâng cao khả năng cạnh tranh của Singapore với các đối thủ khác ở châu Á. Hiện tại, MAS vẫn duy trì một chính sách định giá đồng SGD ở mức độ vừa phải. Tuy nhiên, theo một khảo sát của Reuters, 12 trong số 18 nhà phân tích đang mong đợi lần này MAS sẽ nới lỏng chính sách. Điều này có thể được thực hiện bằng cách giảm sự chênh lệch giữa tỷ giá thực và tỷ giá danh nghĩa của đồng SGD. Các nhà phân tích cũng cho rằng lạm phát hiện đang ở mức thấp nhất trong 5 năm qua, đây cũng là cơ sở để MAS điều chỉnh tỷ giá./.
-----------------
