http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-khoi-dong-he-thong-thanh-toan-quoc-te-trung-quoc/348130.vnp
-----------------
Chính thức khởi động Hệ thống thanh toán quốc tế Trung Quốc
-----------------
Đồng tiền giấy mệnh giá 100 nhân dân tệ (15,5 USD) tại Bắc Kinh ngày 25/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Tân Hoa xã, ngày 8/10, giai đoạn đầu tiên của Hệ thống thanh toán quốc tế Trung Quốc (CIPS) đã chính thức được khởi động tại Thượng Hải. Đây là một cột mốc trong nỗ lực quốc tế hóa đồng nhân dân tệ của nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới. Phó Thống đốc Nhân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC - Ngân hàng trung ương) Phạm Nhất Phi cho hay CIPS sẽ nâng cao tính hiệu quả và thúc đẩy việc sử dụng đồng nhân dân tệ trên thế giới bằng cách giảm bớt chi phí và thời gian xử lý giao dịch. Theo ông Phạm Nhất Phi, CIPS sẽ có vai trò quan trọng trong việc vực dậy nền kinh tế thực của Trung Quốc và thúc đẩy chiến lược “hướng ngoại” của các doanh nghiệp trong nước. Trước đây, việc thanh toán bằng đồng nhân dân tệ qua biên giới cần được thực hiện thông qua một trong những ngân hàng giao dịch nhân dân tệ ở các địa điểm xa như Hong Kong, Singapore và London (Anh) với sự hỗ trợ của một ngân hàng tương ứng ở Đại lục./.
-----------------
