http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-cong-bo-them-danh-tinh-doanh-nghiep-no-thue-hon-300-ty-dong/348126.vnp
-----------------
Hà Nội công bố thêm danh tính doanh nghiệp nợ thuế hơn 300 tỷ đồng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Cục Thuế thành phố Hà Nội vừa chính thức công bố thêm danh tính 89 doanh nghiệp, dự án nợ thuế trên địa bàn với tổng số tiền lên tới hơn 300 tỷ đồng. Theo thông tin từ Cục thuế thành phố Hà Nội ngày 8/10, 89 doanh nghiệp, dự án trên bao gồm 87 doanh nghiệp nợ thuế và 2 dự án nợ tiền sử dụng đất. Thống kê của ngành thuế cho thấy, tính tới ngày 31/8, 2 dự án nợ tiền sử dụng đất tổng cộng hơn 17,7 tỷ đồng trong khi 87 doanh nghiệp nợ thuế trên địa bàn có tổng số nợ gần là 294 tỷ đồng. Trong số những doanh nghiệp nợ thuế vừa công bố, đứng đầu nhóm nợ thuế là Công ty cổ phần Quảng Thái (quận Đống Đa) với số nợ hơn 10,5 tỷ đồng. Đứng vị trí số 2 trong danh sách “đen” là Công ty cổ phần Tư vấn đầu tư xây dựng và kinh doanh nhà với 9,6 tỷ đồng nợ thuế tính tới hết tháng Tám. Danh sách nợ thuế cũng nhắc tới Công ty cổ phần Thương mại và Xây dựng Vinawaco 25 (quận Thanh Xuân) với tổng số nợ gần 9,4 tỷ đồng, Công ty cổ phần Đầu tư và Xây dựng Long Thành (quận Cầu Giấy) hiện vẫn nợ gần 6,9 tỷ đồng, Công ty trách nhiệm hữu hạn Xuất nhập khẩu Phúc Dương (quận Đống Đa) còn nợ hơn 6,3 tỷ đồng. Một số doanh nghiệp khác vừa được Cục Thuế thành phố Hà Nội nhắc tên cũng bao gồm: Công ty cổ phần Tập đoàn vật liệu điện và cơ khí, Công ty cổ phần Xây dựng và Đầu tư phát triển, Công ty cổ phần Sông Đà 1.03 Hà Nội, Công ty cổ phần Sông Đà 8.01, Công ty cổ phần Thiết bị giáo dục 1,… Hai dự án nợ tiền sử dụng đất có chủ đầu tư được nhắc tới là: Công ty cổ phần Thương mại Ngôi nhà mới (quận Hà Đông) và Công ty cổ phần Xây lắp và Sản xuất công nghiệp (quận Thanh Xuân) có số nợ lần lượt là hơn 8,9 tỷ đồng và trên 8,7 tỷ đồng. Trước đó, Bộ Tài chính đã công bố danh tính 600 doanh nghiệp nợ thuế, trong đó riêng Hà Nội là 200 doanh nghiệp nợ thuế với tổng số nợ tại Hà Nội là trên 4.600 tỷ đồng. Thông tin mới nhất từ ngành thuế cho biết, toàn ngành đã thu hồi được khoảng 2.200 tỷ đồng tại 600 doanh nghiệp nợ thuế lớn đã công khai trước đó. Số tiền trên tương đương khoảng 19,6% so với tổng số tiền nợ thuế của 600 doanh nghiệp./.
-----------------
