http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-brazil-bac-ket-luan-kiem-toan-tai-chinh-cong-nam-2014/348106.vnp
-----------------
Chính phủ Brazil bác kết luận kiểm toán tài chính công năm 2014
-----------------
Đồng real của Brazil. (Nguồn: brics-info.org) Ngày 7/10, Chính phủ Brazil đã bác bỏ quyết định không thông qua chi tiêu tài chính công năm 2014 của Tòa kiểm toán chi tiêu (TCU) nước này, và khẳng định không có cơ sở hợp pháp để đưa ra quyết định trên. Thông cáo của Văn phòng Phủ Tổng thống Brazil nhấn mạnh ý kiến của TCU chỉ là sơ bộ và vấn đề này cần được xem xét kỹ lưỡng và rộng rãi tại Quốc hội. Các cơ quan kỹ thuật và tư pháp của chính phủ liên bang hoàn toàn có thể khẳng định không có cơ sở pháp lý nào cho việc loại bỏ các khoản chi. Ngoài ra, việc xem xét hình sự hóa các khoản chi của chính phủ cho các chương trình phúc lợi xã hội phục vụ nhân dân như trợ cấp thực phẩm và xây nhà cho người nghèo mang tên “Bolsa Familia” và “Mi Casa Mi Vida” là không phù hợp. Tuyên bố trên được đưa ra ngay sau khi TCU kết luận Chính phủ Brazil đã vi phạm luật cấm chuyển tiền của các ngân hàng cho các chương trình phúc lợi xã hội. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1890 khi TCU ra đời, cơ quan này không thông qua kiểm toán chi tiêu tài chính của chính phủ. TCU cho rằng có điều bất thường trong các khoản chi tiêu tài chính của năm 2014, điều tương tự cũng từng xảy ra với các chính phủ trước nhưng chưa bị luận tội. Báo cáo không có tính ràng buộc pháp lý này của TCU sẽ được chuyển đến Quốc hội để chuẩn bị cho cuộc bỏ phiếu thông qua báo cáo kiểm toán chi tiêu ngân sách của chính phủ. Giới quan sát cho rằng, kết luận của TCU có khả năng sẽ được phe đối lập tại Quốc hội tận dụng triệt để để thúc đẩy việc tổ chức một tòa án chính trị hòng luận tội “thiếu trách nhiệm tài chính” của Tổng thống Dilma Rousseff, đặc biệt trong bối cảnh bà Rousseff đang phải đối mặt với nguy cơ bị điều tra về các hành động nghi vấn bất hợp pháp liên quan đến chiến dịch tranh cử năm 2014./.
-----------------
