http://www.vietnamplus.vn/argentina-phat-hanh-trai-phieu-chinh-phu-de-tai-co-cau-no/348090.vnp
-----------------
Argentina phát hành trái phiếu chính phủ để tái cơ cấu nợ
-----------------
(Nguồn: cronista.com) Ngày 7/10, Chánh văn phòng Nội các Argentina Aníbal Fernández đánh giá đợt phát hành trái phiếu Chính phủ Bonar 2020 diễn ra cùng ngày đã thành công. Ông Fernandez cho biết chỉ trong vòng 24 giờ đầu tiên, Argentina đã thu về tổng cộng 1,415 tỷ USD - cao gần gấp ba lần so với mức dự kiến ban đầu là 500 triệu USD. Ông nêu rõ số tiền thu được sẽ được dùng để tái cơ cấu nợ. Bonar 2020 có thời hạn 5 năm với lãi suất trung bình 8%/năm. Argentina phát hành đợt trái phiếu này một ngày sau khi thanh toán 5,9 tỷ USD cho các chủ nợ theo đúng hạn đã cam kết. Kết quả khả quan của Bonar 2020 được cho là tín hiệu tích cực đối với nền kinh tế nước Nam Mỹ này trong bối cảnh Thẩm phán Tòa án New York Thomas Griesa và các quỹ đầu cơ liên tục ngăn cản Buenos Aires tiếp cận thị trường vốn thế giới. Để huy động vốn, Chính phủ Argentina đã buộc phải bán trực tiếp trái phiếu mà không có ngân hàng bảo lãnh. Hồi tháng Tư năm nay, Buenos Aires phát hành trái phiếu Bonar 24 và cũng đã thu được kết quả tích cực. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Để có thể tái cơ cấu nợ, Argentina đã thuyết phục được những chủ nợ của 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên, trong số các chủ nợ còn lại có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên tòa án New York. Các quỹ trên đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Các quỹ này đã được Thẩm phán Griesa tuyên bố thắng kiện, đồng nghĩa với việc đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ trái phiếu khác yêu cầu cũng được hưởng ưu đãi tương tự. Trong trường hợp này, Argentina sẽ phải trả số tiền khổng lồ ước tính lên tới 250 tỷ USD. Cho tới nay, Buenos Aires vẫn luôn phản đối phán quyết trên và tìm cách thanh toán cho các chủ nợ mà quốc gia Nam Mỹ công nhận trong khi bỏ qua các quỹ đầu cơ mà nước này gọi là "quỹ kền kền"./.
-----------------
