http://www.vietnamplus.vn/indonesia-cong-bo-goi-kich-thich-kinh-te-moi-de-thu-hut-dau-tu/348084.vnp
-----------------
Indonesia công bố gói kích thích kinh tế mới để thu hút đầu tư
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngày 7/10, Chính phủ Indonesia đã triển khai gói kích thích kinh tế thứ ba nhằm thu hút đầu tư và phục hồi nền kinh tế nước này. Theo giới chức Indonesia, các biện pháp kích thích kinh tế đợt này bao gồm nới lỏng quy định dành cho ngân hàng về quản lý ngoại hối từ lợi nhuận xuất khẩu, giảm thời gian và đơn giản hoá thủ tục cấp phép kinh doanh cho nhà đầu tư, tạo điều kiện và hạ lãi suất cho vay, chiết khấu thuế điện lực và giảm giá nhiên liệu. Cụ thể, Chính phủ Indonesia đã quyết định tăng số ngân hàng được phép quản lý các khoản tiền gửi từ xuất khẩu, nới lỏng yêu cầu đối với người người cho vay để quản lý quỹ. Chính sách này nhằm hỗ trợ gói kích thích kinh tế thứ hai, trong đó khuyến khích các nhà xuất khẩu giữ lợi nhuận thu được tại Indonesia. Đây là động thái nhằm thúc đẩy nguồn cung USD để hỗ trợ đồng rupiah có tỷ giá bị giảm xuống mức thấp nhất kể từ năm 1998. Chính phủ cũng sẽ hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Khoảng thời gian để nhà đầu tư nhận giấy phép sử dụng đất và gia hạn giấy phép sẽ được rút ngắn. Bên cạnh đó, thuế điện sẽ được giảm 30% cho hoạt động công nghiệp từ 23h đến 8h sáng. Nhằm hỗ trợ các công ty chịu ảnh hưởng của suy thoái kinh tế và đồng rupiah mất giá, Chính phủ Indonesia đang cân nhắc khả năng trì hoãn thanh toán 40% tổng giá trị hoá đơn điện cho đến năm tới. Bộ trưởng Năng lượng và tài nguyên mỏ Sudirman Said cho biết giá nhiên liệu diesel sẽ giảm từ 6.900 rupiah/l (0,49 USD/l) xuống 6.700 rupiah/l (0,48 USD/l) và giá năng lượng cho công nghiệp cũng sẽ được giảm. Kinh tế Indonesia đã tăng trưởng ở mức thấp nhấp trong 6 năm qua khi tăng trưởng trong quý ​1 và quý 2 năm nay lần lượt là 4,71% và 4,67%./.
-----------------
