http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-my-gam-2100-ty-usd-o-nuoc-ngoai-de-tron-thue/348001.vnp
-----------------
Doanh nghiệp Mỹ “găm” 2.100 tỷ USD ở nước ngoài để trốn thuế
-----------------
Apple là doanh nghiệp Mỹ có lượng tiền cất giữ ở nước ngoài nhiều nhất. (Nguồn: theonlinecitizen.com) Theo nghiên cứu vừa công bố của hai tổ chức phi lợi nhuận The Center for Tax Justice và Public Interest Research Group Education Fund, 500 doanh nghiệp lớn nhất nước Mỹ "găm giữ" hơn 2.100 tỷ USD doanh lợi ở nước ngoài để trốn thuế, với ước tính số tiền thuế phải nộp lên tới 620 tỷ USD nếu họ chuyển tiền về nước. Gần 3/4 số doanh nghiệp trong danh sách 500 doanh nghiệp lớn nhất thế giới về doanh thu - theo đánh giá xếp hạng của Fortune - đặt chi nhánh hoạt động tại những "thiên đường thuế" như Bermuda, Ireland, Luxembourg và Hà Lan. Hai tổ chức trên đã sử dụng hồ sơ tài chính của các doanh nghiệp liên quan cùng với Ủy ban Hối ​đoái và Chứng khoán Mỹ để đưa ra các kết luận trên. Theo hai tổ chức trên, "gã khổng lồ" về công nghệ Apple hiện đang cất giữ 180,1 tỷ USD ở nước ngoài, nhiều hơn bất kỳ doanh nghiệp nào của Mỹ, và ước sẽ nợ khoảng 59,2 tỷ USD tiền thuế nếu Apple chuyển tiền về nước từ ba "thiên đường thuế" trên thế giới. Trong khi đó, một “đại gia” khác là General Electric “găm cất” 119 tỷ USD tại 18 "thiên đường thuế," cao hơn con số 108,3 tỷ USD mà Microsoft đang để ở ngoài nước./.
-----------------
