http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-hoi-cua-trung-quoc-giam-thang-thu-4-lien-tiep/347995.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại hối của Trung Quốc giảm tháng thứ 4 liên tiếp
-----------------
(Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC- ngân hàng trung ương) ngày 7/10 công bố dự trữ ngoại hối của nước này trong tháng Chín giảm 43,3 tỷ USD xuống 3.510 tỷ USD. Đây là tháng thứ 4 liên tiếp dự trữ ngoại hối của Trung Quốc giảm, song mức giảm ít hơn so với tháng Tám giảm kỷ lục là 93,9 tỷ USD. Trong quý 3/2015, dự trữ ngoại hối của Trung Quốc giảm 179,7 tỷ USD, mức giảm quý lớn nhất và cao hơn nhiều so với mức 40 tỷ USD trong quý 2. Đây cũng là quý thứ 5 liên tiếp giảm. Trong khi đó, dự trữ vàng giảm từ 61,8 tỷ USD xuống 61,2 tỷ USD. Giới chuyên gia kinh tế dự báo trong bối cảnh PBoC tiếp tục can thiệp vào thị trường, dự trữ ngoại hối của Trung Quốc sẽ còn giảm mạnh. Nhờ xuất khẩu, dự trữ ngoại hối của Trung Quốc đã liên tục tăng trong suốt hơn một thập kỷ trước khi bắt đầu sụt giảm vào quý 3/2014. Hiện Trung Quốc đang phải nỗ lực ứng phó với tinh trạng thị trường bất động sản suy thoái, dư thừa công nghiệp, nhu cầu trì trệ, xuất khẩu khó khăn khiến tăng trưởng kinh tế của nước này giảm xuống 7% trong nửa đầu năm 2015. Bên cạnh đó, các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc đang phải nỗ lực trấn an dư luận sau khi chứng khoán đột ngột giảm mạnh và PBoC phá giá đồng Nhân dân tệ./.
-----------------
