http://www.vietnamplus.vn/unctad-neu-bat-vai-tro-cua-bien-phap-giam-thieu-bat-on-tai-chinh/347948.vnp
-----------------
UNCTAD nêu bật vai trò của biện pháp giảm thiểu bất ổn tài chính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Báo cáo Thương mại và phát triển 2015 của Hội nghị Liên hợp quốc về Thương mại và Phát triển (UNCTAD) công bố ngày 6/10 cho biết cần đề ra các biện pháp khẩn cấp có thể giải quyết những vấn đề quan trọng trong cấu trúc tài chính toàn cầu hướng đến thành lập một hệ thống tiền tệ quốc tế ổn định và toàn diện. Báo cáo đề xuất các biện pháp để tránh tình trạng trì trệ của nền kinh tế toàn cầu, đồng thời kêu gọi tiến hành cải cách trong chính sách thuế và tiền tệ nhằm quản lý các dòng vốn và hệ thống tiền tệ quốc tế đa dạng hơn. Đánh giá về vấn đề này, Tổng Thư ký UNCTAD Mukhisa Kituyi nhấn mạnh hiện các chính phủ cần ủng hộ sự phát triển tài chính lâu dài ở cả cấp độ quốc gia và quốc tế. Theo ông, việc quản lý biến động liên tục của các dòng vốn tài chính ngắn hạn cũng đòi hỏi sự phối hợp chính sách toàn cầu nhằm tránh để lại những hậu quả nghiêm trọng cho nền kinh tế. Ngoài ra, Tổng Thư ký Kituyi còn cho rằng với việc các nước đang phát triển đóng góp trên 60% tăng trưởng toàn cầu kể từ năm 2011, khó khăn của các thị trường mới nổi gần đây có thể cảm nhận rõ với những tác động tiêu cực. Cùng với suy thoái kinh tế năm 2008 và suy giảm dòng chảy của vốn, thị trường tài chính ở các nước đang phát triển vẫn còn dễ "bay hơi" và trì trệ. Báo cáo trên cũng xác định một loạt thách thức đối với hệ thống tiền tệ và tài chính quốc tế gắn kết với nhau, bao gồm việc cung cấp thanh khoản, các quy định ngân hàng, vấn đề tái cơ cấu nợ và tài chính công dài hạn./.
-----------------
