http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-anh-ban-3-ty-usd-co-phan-tai-ngan-hang-lloyds/347859.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Anh bán 3 tỷ USD cổ phần tại ngân hàng Lloyds
-----------------
(Nguồn: telegraph.co.uk) Bộ Tài chính nước Anh cho biết sẽ tiến hành bán cổ phần trị giá ít nhất 2 tỷ bảng (khoảng 3 tỷ USD) tại tập đoàn ngân hàng Lloyds cho một nhóm nhà đầu tư tư nhân vào mùa Xuân 2016, nhằm đưa ngân hàng này trở thành ngân hàng 100% vốn tư nhân. Việc bán cổ phần của Chính phủ nước Anh ở ngân hàng Lloyds được xem là cuộc tư nhân hóa lớn nhất tại "Xứ sở sương mù" kể từ những năm 1980. Thời đó Chính phủ của bà Margaret Thatcher bán cổ phần nắm giữ tại British Telecom và British Gas với trị giá lần lượt 3,9 tỷ bảng và 5,6 tỷ bảng. Việc bán cổ phần thuộc sở hữu chính phủ tại các doanh nghiệp nước Anh không những giúp chính phủ tăng nguồn thu để giảm bớt nợ, mà còn nhằm mục đích khuyến khích người dân đầu tư vào thị trường chứng khoán “xứ sở sương mù.” Đây cũng được xem là một tham vọng của Chính phủ Bảo thủ nước Anh hiện nay. Ngân hàng Lloyds từng là một trong những tập đoàn trả lợi tức cao nhất trong chỉ số FTSE-100 trên sàn chứng khoán London, trước khi ngân hàng này nhận khoản tiền cứu trợ trị giá 20,5 tỷ bảng, đổi lại việc 43% cổ phần ngân hàng này thuộc về Chính phủ nước Anh trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2007-2009. /.
-----------------
