http://www.vietnamplus.vn/fitch-coi-ukraine-bi-vo-no-mot-phan-do-het-kha-nang-thanh-toan/347819.vnp
-----------------
Fitch coi Ukraine bị vỡ nợ một phần do hết khả năng thanh toán
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Theo hãng tin AFP, ngày 6/10, hãng xếp hạng tín dụng Fitch cho biết tổ chức này coi Ukraine đã bị vỡ nợ một phần sau khi không thanh toán được nợ từ các trái phiếu mà Kiev đang tìm cách tái cơ cấu với các chủ nợ. Trong một thông cáo, Fitch nêu rõ: “Thời gian ân hạn 10 ngày đối với trái phiếu eurobond trị giá 500 triệu USD của Ukraine, vốn đến hạn vào ngày 23/9, đã qua mà không có khoản thanh toán nào được thực hiện. Do đó, Fitch đánh giá Ukraine đã vỡ nợ trước các nghĩa vụ đối với trái phiếu eurobond”. Trước đó, ngày 13/2, Fitch đã hạ mức tín nhiệm của Ukraine xuống một bậc, từ CCC xuống CC, và cho rằng cuộc xung đột khiến quốc gia này có khả năng bị vỡ nợ. Mức tín nhiệm của Ukraine, vốn đang ở mức “rác”, đã bị Fitch hạ xuống CC từ mức CCC và khẳng định rằng chương trình viện trợ mà Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) thông báo trước đó sẽ không đáp ứng đủ các nhu cầu tài chính của Kiev, cũng như việc tái cấu trúc khoản nợ tư nhân dường như “ngày càng có nhiều khả năng xảy ra”. Các chủ nợ tư nhân lớn nhất của Ukraine cũng bày tỏ lo ngại về tiến độ đàm phán chậm chạp với chính quyền Kiev, cũng như nguy cơ Ukraine rơi vào vỡ nợ./.
-----------------
