http://www.vietnamplus.vn/nhan-dan-te-tro-thanh-dong-tien-thanh-toan-pho-bien-thu-tu-the-gioi/347791.vnp
-----------------
Nhân dân tệ trở thành đồng tiền thanh toán phổ biến thứ tư thế giới
-----------------
Đồng tiền giấy mệnh giá 100 nhân dân tệ (15.5 USD) tại Bắc Kinh ngày 25/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Hiệp hội Viễn thông liên ngân hàng và tài chính quốc tế (SWIFT), đồng nhân dân tệ của Trung Quốc đã vượt qua đồng yen của Nhật Bản trở thành đồng tiền được sử dụng nhiều thứ tư trong hoạt động thanh toán trên thế giới. Trong ba năm qua, đồng nhân dân tệ đã vượt qua bảy đồng tiền khác và hiện chỉ đứng sau đồng USD, euro và bảng Anh trong danh sách các đồng tiền được sử dụng nhiều nhất trong giao dịch thanh toán trên thế giới. Nhìn chung, hoạt động thanh toán sử dụng đồng nhân dân tệ trên thế giới trong tháng 8/2013 đã tăng 9,12% so với cùng kỳ năm 2014, trong khi giá trị thanh toán bằng các đồng tiền khác giảm 8,3%. Hơn 100 quốc gia sử dụng đồng nhân dân tệ trong thanh toán quốc tế trong tháng 8/2015, trong đó 90% hoạt động thanh toán diễn ra tập trung ở 10 quốc gia, với Singapore chiếm 24,4%, tiếp theo là Vương quốc Anh với 21,6%. Cũng trong tháng Tám, hơn 1.700 tổ chức tài chinh trên thế giới đã thanh toán bằng nhân dân tệ, tăng 14% so với cùng kỳ năm 2015. Đáng chú ý, khoảng 600 trong số những tổ chức tài chính trên sử dụng đồng nhân dân tệ để thanh toán với đối tác không phải hoặc không liên quan tới các doanh nghiệp của Trung Quốc hay Đặc khu hành chính Hong Kong./.
-----------------
