http://www.vietnamplus.vn/vib-danh-lai-suat-uu-dai-699nam-cho-khach-hang-vay-tieu-dung/347677.vnp
-----------------
VIB dành lãi suất ưu đãi 6,99%/năm cho khách hàng vay tiêu dùng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Từ 5/10 đến 2/1/2016, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc tế (VIB) chính thức triển khai chương trình lớn nhất của năm “Trọn vẹn ước mơ cùng VIB” dành cho khách hàng vay, khách hàng gửi tiết kiệm và chủ thẻ tín dụng VIB với nhiều ưu đãi. Theo đó, với các hộ kinh doanh, doanh nghiệp, khách hàng cá nhân có nhu cầu vay tiêu dùng, sản xuất kinh doanh, mua nhà, mua xe ôtô… sẽ được hưởng lãi suất ưu đãi 6,99%/năm trong 6 tháng đầu hoặc 7,99%/năm trong 12 tháng đầu cho các khoản vay với thời hạn trên 12 tháng. Sau thời gian ưu đãi, lãi suất vay bằng lãi suất tiết kiệm 12 tháng + 3%/năm. Đặc biệt, VIB sẽ dành 0% lãi suất vay trong 1 tháng đầu cho 25 khách hàng giải ngân sớm nhất mỗi kỳ (tổng cộng 75 khách hàng/3 kỳ). Với những khách hàng mở mới sổ tiết kiệm từ 2 tỷ đồng trở lên với kỳ hạn 12 tháng sẽ được hưởng lãi suất 6,5%/năm. Ngoài ra, với tiêu chí “mua nhà trúng xe, mua xe trúng nhà, gửi tiết kiệm trúng nhà hoặc xe” của chương trình, khách hàng vay, gửi tiết kiệm tại VIB trong thời gian khuyến mại sẽ có cơ hội sở hữu 1 căn hộ The Krista, Capital Land; 1 xe ôtô BMW 320i GT; 9 bộ thiết bị giải trí cao cấp Sony gồm tivi LED 50 inches và dàn âm thanh Bluray 3D và nhiều phần quà hấp dẫn khác. Tổng giá trị giải thưởng, quà tặng lên tới 8 tỷ đồng. Riêng khách hàng là chủ thẻ tín dụng VIB sẽ có hàng ngàn cơ hội nhận hoàn tiền 100% giá trị giao dịch và giải thưởng tiền mặt với tổng trị giá lên đến 1,2 tỷ đồng./.
-----------------
