http://www.vietnamplus.vn/argentina-da-thanh-toan-gan-6-ty-usd-no-dung-nhu-cam-ket/347574.vnp
-----------------
Argentina đã thanh toán gần 6 tỷ USD nợ đúng như cam kết
-----------------
(Nguồn: trbimg.com) Ngày 5/10, Argentina đã thanh toán 5,9 USD nợ bao gồm cả gốc lẫn lãi đến hạn phải trả và đã hoàn thành nghĩa vụ với các nhà đầu tư đúng như cam kết. Đây là một trong những khoản tiền nợ lớn nhất mà quốc gia Nam Mỹ này phải trả một lần trong vòng 20 năm trở lại đây. Phóng viên TTXVN tại Buenos Aires dẫn thông cáo của Ngân hàng Trung ương Argentina (BCRA) cho biết khoản thanh toán này được thực hiện đúng lộ trình và hoàn toàn bình thường, điều này “chứng minh sự ổn định của thị trường tài chính và cũng như tỷ giá hối đoái” của nền kinh tế thứ ba Mỹ Latinh. Theo BCRA, việc nước này thanh toán nợ đúng hạn một lần nữa khẳng định chính sách nhất quán giải quyết vấn đề nợ của Chính phủ Argentina và quyền tự quyết trong việc hoạch định các chính sách kinh tế vĩ mô. Cũng theo Chủ tịch BCRA Alejandro Vanoli, mặc dù hoàn thành cam kết thanh toán khoản nợ này, nguồn dự trữ ngoại tệ của Argentina vẫn giữ ở mức tương đương như cách đây 1 năm và hoàn toàn có thể tiếp tục thanh toán những khoản nợ nước ngoài tới đây và đảm bảo cho nền kinh tế tăng trưởng bền vững. Dự trữ ngoại tệ của Argentina hiện ở mức 30 tỷ USD. Tuần trước, Bộ trưởng Kinh tế Axel Kicillof cho biết khoản trả lần này được trích từ kho dự trữ ngoại tệ quốc gia. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010, trong đó, Buenos Aires đã thuyết phục được các chủ nợ của 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên, trong số các chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu, có một số quỹ đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên Tòa án New York, đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Thẩm phán Tòa án New York Thomas Griesa đã ra phán quyết ủng hộ các quỹ này, đồng nghĩa với việc đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ trái phiếu khác yêu cầu cũng được hưởng ưu đãi tương tự. Trong trường hợp này, Argentina sẽ phải trả số tiền khổng lồ ước tính lên tới 250 tỷ USD. Cho tới nay, Buenos Aires vẫn luôn phản đối phán quyết trên và tìm cách thanh toán cho các chủ nợ mà nước này công nhận trong khi bỏ qua các "quỹ kền kền." Cuộc chiến giữa các chủ nợ đầu cơ với chính phủ Argentina vẫn tiếp tục diễn ra và chưa có hồi kết./.
-----------------
