http://www.vietnamplus.vn/gia-dola-my-on-dinh-trong-ngay-dau-thong-tu-15-co-hieu-luc/347541.vnp
-----------------
Giá đôla Mỹ ổn định trong ngày đầu Thông tư 15 có hiệu lực
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Từ ngày 5/10, Thông tư số 15/2015/TT-NHNN (Thông tư 15) của Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn giao dịch ngoại tệ của các tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối có hiệu lực. Các giao dịch ngoại tệ với ngân hàng phải xuất trình giấy tờ và chứng từ chứng minh mục đích, số lượng, loại ngoại tệ, thời hạn thanh toán, chuyển tiền theo quy định hiện hành về quản lý ngoại hối. Cùng với đó, Ngân hàng Nhà nước cũng quy định chặt chẽ số ngày trong giao dịch ngoại tệ. Trên thị trường ngoại hối, giá đôla Mỹ (USD) tại các ngân hàng thương mại phiên đầu tuần không có nhiều biến động so với cuối tuần trước. Cụ thể, giữ nguyên giá so với cuối tuần trước, Vietcombank hiện niêm yết giá USD ở mức 22.445-22.505VND/USD (mua vào-bán ra). Trong khi đó, Vietinbank điều chỉnh tăng 5 đồng ở chiều mua vào và giảm 5 đồng ở chiều bán ra so với cuối tuần trước, giá USD tại ngân hàng này đang được niêm yết ở mức 22.445-22.505VND/USD (mua vào-bán ra). Tăng 5 đồng ở cả chiều mua và bán, BIDV hiện niêm yết giá USD ở mức 22.450-22.510 VND/USD, tương ứng giá mua vào và bán ra. Trên thị trường kim loại quý, giá vàng trong nước ngày đầu tuần vẫn quanh quẩn dưới ngưỡng 34 triệu đồng/lượng. Hiện giá vàng SJC đang được Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 33,71-33,93 triệu đồng/lượng. Điểm mới của Thông tư 15 đối với thị trường ngoại hối là quy định ngày thanh toán trong giao dịch giao ngay, giao dịch giao ngay trong giao dịch hoán đổi do các bên thỏa thuận nhưng tối đa không quá 2 ngày làm việc kể từ ngày thỏa thuận giao dịch. Còn đối với giao dịch kỳ hạn trong giao dịch hoán đổi, ngày thanh toán là ngày cuối cùng của kỳ hạn giao dịch. Mà kỳ hạn của giao dịch kỳ hạn, giao dịch kỳ hạn trong giao dịch hoán đổi giữa VND với ngoại tệ được thông tư quy định tối thiểu từ 3 ngày đến 365 ngày kể từ này giao dịch. Điều này có nghĩa, nếu thời điểm khách hàng cần ngoại tệ để thanh toán trong phạm vi 2 ngày làm việc thì được mua - bán theo giao dịch giao ngay, từ ngày thứ 3 trở lên ngân hàng chỉ được bán ngoại tệ kỳ hạn. Còn doanh nghiệp chưa có nhu cầu thanh toán ngay (trong vòng 2 ngày) sẽ không được mua ngoại tệ giao ngay để găm giữ và phòng thủ như thời gian qua. Còn khi mua bán ngoại tệ kỳ hạn, kỳ hạn tối đa được xác định là 365 ngày, tối thiểu là 3 ngày nói trên. Như vậy, với Thông tư này, Ngân hàng Nhà nước lại “siết” thêm trong giao dịch ngoại hối. Điểm chính của Thông tư 15 là “đánh” vào tình trạng đầu cơ và găm giữ ngoại tệ. Theo giới chuyên gia, cùng với quyết định hạ trần lãi suất tiền gửi USD đối với các tổ chức về 0%, Thông tư 15 là bước tiếp theo trong lộ trình chống đô la hóa nền kinh tế mà nhà điều hành đang triển khai quyết liệt./.
-----------------
