http://www.vietnamplus.vn/ong-trump-tu-mau-thuan-ve-van-de-trung-quoc-thao-tung-tien-te/441515.vnp
-----------------
Ông Trump tự mâu thuẫn về vấn đề Trung Quốc thao túng tiền tệ
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: EPA/TTXVN) Reuters đưa tin, ngày 16/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã bảo vệ việc ông đảo ngược ý kiến về liệu có gọi Trung Quốc là kẻ thao túng tiền tệ hay không, đồng thời khẳng định trên Twitter rằng Trung Quốc đang hỗ trợ trong vấn đề Triều Tiên. Ông Trump bình luận: "Sao tôi lại gọi Trung Quốc là kẻ thao túng tiền tệ khi họ đang phối hợp với chúng tôi trong vấn đề Triều Tiên. Chúng ta xem điều gì sẽ xảy ra". Tuyên bố này trái ngược với chính điều ông Trump nói trong cuộc phỏng vấn độc quyền với hãng tin Reuters ngày 23/2. Trong bài phỏng vấn, Tổng thống Trump cho biết không có lý do gì để ngần ngại đánh giá rằng Trung Quốc đang thao túng tiền tệ và quốc gia đông dân nhất thế giới này là "nhà vô địch vĩ đại" về phá giá đồng nội tệ để các doanh nghiệp nước này được hưởng các ưu thế trong hoạt động thương mại, gây thiệt hại cho các đối tác. Đây không phải lần đầu tiên ông Trump đưa ra nhận định này bởi trong suốt quá trình tranh cử tổng thống, vị tỷ phú này đã không ít lần cáo buộc việc Trung Quốc cố hạ thấp giá trị của đồng Nhân dân tệ so với đồng USD để trợ giá cho hàng hóa xuất khẩu của nước này và đánh cắp việc làm của người dân Mỹ. Tổng thống Trump cảnh báo sẽ đánh thuế đối với các sản phẩm nhập khẩu từ Trung Quốc./. 
-----------------
