http://www.vietnamplus.vn/chau-au-can-nhac-noi-long-quy-dinh-ve-tham-hut-ngan-sach/347337.vnp
-----------------
Châu Âu cân nhắc nới lỏng quy định về thâm hụt ngân sách
-----------------
Chủ tịch Nghị viện Martin Schulz. (Ảnh: AFP/TTXVN) Báo chí Đức ngày 4/10 đưa tin do cuộc khủng hoảng người tị nạn ở châu Âu, Chủ tịch Nghị viện châu Âu (EP) Martin Schulz có kế hoạch nới lỏng các quy định trong Hiệp ước Ổn định và Tăng trưởng châu Âu. Phát biểu với báo giới, ông Schulz nói: "Vấn đề người tị nạn rõ ràng là một gánh nặng đặc biệt, điều được nêu trong Hiệp ước Maastricht. Tình trạng này cần phải xét tới trong các tiêu chí về mức thâm hụt. Do gánh nặng rất lớn như vậy đổ lên vai từng nước Liên minh châu Âu (EU) trong cuộc khủng hoảng tị nạn, chúng tôi không thể tính toán như bình thường được. Trong phát biểu của mình, ông Schulz cũng đề cập tới hệ thống hạn ngạch phân bổ người tị nạn ở châu Âu theo một số tiêu chí như dân số, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), số người thất nghiệp hay lượng người tị nạn đã tiếp nhận.… Phát biểu của ông Schulz được đưa ra khi ngày càng có nhiều tiếng nói kêu gọi EU nới lỏng quy định về mức thâm hụt ngân sách không vượt quá 3% GDP trong bối cảnh các nước EU đang phải chi rất lớn cho vấn đề người tị nạn. Bộ trưởng Tài chính Luxembourg Pierre Gramegna cũng cho biết EU sẽ nới lỏng quy định về mức thâm hụt ngân sách do vấn đề người di cư./.
-----------------
