http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-viec-lam-am-dam-nhan-chim-ke-hoach-tang-lai-suat-cua-fed/347178.vnp
-----------------
Thị trường việc làm ảm đạm nhấn chìm kế hoạch tăng lãi suất của Fed
-----------------
Trụ sở Fed ở Washington, DC. (Nguồn: Reuter/TTXVN) Báo cáo việc làm tháng Chín gây thất vọng của Bộ Lao động Mỹ đã làm gia tăng quan ngại về khả năng phục hồi của nền kinh tế Mỹ trong bối cảnh kinh tế toàn cầu tăng trưởng chậm lại, và đặt dấu hỏi về khả năng thực thi kế hoạch tăng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) trong năm nay. Theo báo cáo được Bộ Lao động Mỹ công bố ngày 2/10, nền kinh tế lớn nhất thế giới chỉ tạo thêm 142.000 việc làm trong tháng Chín, thấp hơn so với dự đoán 205.000 việc làm của các chuyên gia. Điều đó cho thấy tốc độ tăng trưởng việc làm vẫn chậm chạp cùng với tình trạng thị trường lao động vẫn yếu. Trước đó, số liệu việc làm của tháng Tám đã được điều chỉnh từ mức 173.000 xuống 136.000. Số liệu này đã làm các nhà phân tích ngạc nhiên bởi họ kỳ vọng vào sự điều chỉnh tăng. Trong khi đó, số liệu việc làm tháng Bảy cũng ở mức thấp. Tính chung, số việc làm trung bình ba tháng (7-9/2015) chỉ đạt 167.000, thấp hơn mức 200.000 được tạo ra trong ba tháng trước đó và cùng kỳ năm 2014. Bức tranh số liệu việc làm “bi quan” ở Mỹ được đưa ra trong khi Fed đang cân nhắc khả năng nâng lãi suất lần đầu tiên trong gần 1 thập kỷ. Tuần trước, Chủ tịch Fed Janet Yellen nói rằng kế hoạch tăng vẫn được tiến hành, song cần chờ thêm sự cải thiện mạnh mẽ của thị trường lao động. Nhiều chuyên gia nhận định nền kinh tế Mỹ bị tác động từ sự tăng trưởng chậm của nền kinh tế Trung Quốc, nhân tố làm giảm xuất khẩu và sản xuất cũng như ảnh hưởng đến nhiều thị trường khác. Ông Harm Bandholz, nhà kinh tế trưởng thuộc Unicredit, nhận định báo cáo việc làm ảm đạm trong tháng Chín đã gần như xóa hết cơ hội, dù là nhỏ, cho việc Mỹ nâng lãi suất trong tháng Mười này./.
-----------------
