http://www.vietnamplus.vn/argentina-se-hoan-tra-gan-6-ty-usd-tien-no-theo-dung-thoi-han/347180.vnp
-----------------
Argentina sẽ hoàn trả gần 6 tỷ USD tiền nợ theo đúng thời hạn
-----------------
Tổng thống Argentina Cristina Fernandez de Kirchner và Bộ trưởng Kinh tế Axel Kicillof (phải). (Nguồn: AFP/ TXVN) Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof ngày 2/10 khẳng định Argentina sẽ hoàn trả khoản nợ trị giá 5,9 tỷ USD vào ngày thứ Hai (5/10) tới theo đúng thời hạn phải trả. Ông Axel Kicillof nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ tuân thủ việc trả hạn theo đúng thời hạn như nhiều năm nay vẫn vậy. Đây là khoản thanh toán nợ lớn nhất mà Argentina phải trả một lần trong một thập niên trở lại đây và Argentina sẽ tiếp tục lộ trình trả nợ dần." Khoản trả nợ này sẽ được trích từ kho dự trữ ngoại tệ của Argentina, tính đến ngày 2/10 là 32,5 tỷ USD. Tuy nhiên, quốc gia Nam Mỹ này vẫn đang mắc trong cuộc tranh cãi kéo dài về nợ nần với các quỹ đầu tư mạo hiểm của Mỹ. Kể từ khi nền kinh tế bị sụp đổ hồi năm 2001, Argentina, nền kinh tế lớn thứ ba Mỹ Latinh, vẫn đang tái cơ cấu các khoản nợ của nước này với 93% các chủ nợ. Tuy nhiên, nhiều quỹ đầu tư mạo hiểm của Mỹ vẫn yêu cầu nước này phải trả nợ đầy đủ và không chấp nhận việc tái cơ cấu nợ. Một tòa án Mỹ đã ra quyết định yêu cầu Argentina phải trả nợ đầy đủ cho các chủ nợ, điều mà Buenos Aires gọi là một hành động tống tiền của một nhóm các "quỹ kền kền" (săn tìm lợi nhuận trong sự rủi ro của người khác)./.
-----------------
