http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-my-hoi-thuc-quoc-hoi-som-nang-tran-no-cong/347106.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ hối thúc Quốc hội sớm nâng trần nợ công
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew. (Nguồn: AP) Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew đã lên tiếng hối thúc Quốc hội Mỹ sớm có hành động nâng trần nợ công nhằm tránh tái diễn kịch bản một số cơ quan chính phủ phải đóng cửa do chính phủ liên bang hết tiền chi trả, tác động tới cuộc sống của hàng triệu nhân viên và gây thiệt hại hàng chục tỷ USD đối với nền kinh tế Mỹ. Trong bức thư gửi các nhà lãnh đạo lưỡng viện Quốc hội Mỹ ngày 1/10, ông Jack Lew khẳng định mức trần nợ của Mỹ cần phải được nâng lên chậm nhất là ngày 5/11 tới, sớm hơn so với thời gian dự kiến. Bộ trưởng Tài chính Mỹ cho biết chính phủ liên bang nhiều khả năng sẽ chỉ còn ít hơn 30 tỷ USD tiền mặt vào thời điểm đó. Ông nhấn mạnh nếu việc vỡ nợ xảy ra thì đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử của quốc gia này, Mỹ không thể chi trả cho các nghĩa vụ tài chính của mình, gây hậu quả nghiêm trọng cho nền kinh tế của nước này cũng như các thị trường tài chính toàn cầu. Lời kêu gọi của Bộ trưởng Tài chính Mỹ được đưa ra trong bối cảnh Chủ tịch Hạ viện John Boehner theo kế hoạch sẽ rời Quốc hội vào cuối tháng 10. Đây có thể sẽ là vấn đề cuối cùng mà ông Boehner phải giải quyết, hoặc sẽ để lại cho người nhiều khả năng kế nhiệm là lãnh đạo phe đa số tại Hạ viện, Hạ nghị sỹ Kevin McCarthy. Trước đó, ngày 19/9 Tổng thống Barack Obama một lần nữa đã lên tiếng hối thúc lưỡng viện Quốc hội nhanh chóng thông qua kế hoạch ngân sách tài khóa 2016, bắt đầu thực hiện từ tháng 10/2015. Dự toán ngân sách tài khóa 2016 được Nhà Trắng công bố hồi tháng 2 là 4.000 tỷ USD, với mức thâm hụt dự kiến khoảng 474 tỷ USD. Năm 2013, một số cơ quan của chính phủ liên bang Mỹ đã buộc phải đóng cửa trong hai tuần, khiến hàng trăm nghìn nhân viên liên bang phải nghỉ việc không lương, hàng loạt công viên quốc gia ngừng hoạt động, đồng thời gây thiệt hại kinh tế lên tới 24 tỷ USD./.
-----------------
