http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-lon-nga-co-the-pha-san-truoc-cuoi-nam-2016/347095.vnp
-----------------
"Các ngân hàng lớn Nga có thể phá sản trước cuối năm 2016"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.todayonline.com) Chủ tịch ngân hàng quốc doanh Sberbank (Ngân hàng Tiết kiệm), ông German Gref ngày 2/10 cho biết tình hình ngành ngân hàng Nga tới cuối năm 2016 sẽ rất khó khăn với một số vấn đề về vốn và các ngân hàng có thể sẽ bị phá sản. Phát biểu trong một cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình Russia 24 tại diễn đàn đầu tư ở Sochi, ông Gref nói: "Toàn ngành hiện tương đối ổn định, không có vấn đề về thanh khoản. Có một số vấn đề về vốn, song chúng không khó khăn như nửa năm trước. Tuy nhiên, chúng ta có thể thấy một số lượng lớn các ngân hàng nhỏ và trung bình phá sản, thậm chí có thể cả những ngân hàng lớn. Vì vậy, trong lĩnh vực này, tôi cho rằng trước khi kết thúc năm 2016, tình hình khá khó khăn..." Chủ tịch Ngân hàng Tiết kiệm cũng nói hiện có khả năng Ngân hàng trung ương Nga sẽ giảm lãi suất cơ bản. Ông nói: "Có khả năng Ngân hàng trung ương thay đổi lãi suất cơ bản bởi lạm phát tiếp tục giảm. Trừ khi có một số bất ổn trên thị trường tiền tệ, tôi hy vọng trước khi kết thúc năm nay sẽ có ít nhất một lần giảm lãi suất cơ bản." Ông Gref cho biết thêm tỷ lệ lạm phát cuối năm nay là từ 12-13%, và xu hướng lạm phát chững lại trong những tuần gần đây vẫn được duy trì. Ngân hàng trung ương Nga từ ngày 11/9 đã duy trì lãi suất cơ bản ở mức 11%. Theo Chủ tịch Sberbank, ông không chờ đợi các biện pháp đặc biệt trong năm nay để kích thích kinh tế. Tuy nhiên, ông cho rằng một số lĩnh vực kinh tế có nhu cầu được kích thích. Ông nói: "Một số lĩnh vực, đặc biệt là kỹ thuật, công nghiệp ôtô, và các xí nghiệp của chúng ta vẫn tốt - cả Kamaz, GAZ, VAZ, và nhiều xí nghiệp khác, cần được hỗ trợ, vì vậy tôi hy vọng chính phủ sẽ hỗ trợ các lĩnh vực như vậy"./.
-----------------
