http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nga-xem-xet-kha-nang-giam-yeu-cau-ve-von/347080.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Nga xem xét khả năng giảm yêu cầu về vốn
-----------------
Tòa nhà Ngân hàng Trung ương Nga. (Nguồn: jasongalanis.com) Trong thông báo mới đăng trên trang web, Ngân hàng trung ương Nga (BoR) cho biết đã thảo luận với các ngân hàng lớn và các nhóm vận động về việc cắt giảm yêu cầu về vốn và các biện pháp khác liên quan đến Thỏa thuận Basel III. BoR cho biết đã xem xét khả năng cắt giảm tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu từ 5% xuống 4,5% và tỷ lệ tài sản rủi ro từ 10% xuống 8%. Ngân hàng này đã quyết định ban hành các quy định khắt khe hơn về thanh khoản và vốn đối với các ngân hàng có vị trí quan trọng trong hệ thống từ ngày 1/1/ 2016, theo Basel III. Cũng liên quan đến lĩnh vực ngân hàng, Luật phá sản cá nhân đầu tiên của Nga bắt đầu có hiệu lực từ ngày 1/10, một động thái được cho là sẽ đánh dấu sự khởi đầu của một loạt các hành động pháp lý của những người đang gặp khó khăn trong việc thanh toán khoản vay. Theo luật mới, những người Nga có số nợ trên 500.000 ruble (khoảng 7.680 USD), quá hạn trên 90 ngày có thể tuyên bố phá sản. Đây là điểm mới trong quy định của Nga, bởi nước này trước đây chỉ cho phép các doanh nghiệp được tuyên bố phá sản. Các ngân hàng Nga khuyến khích người dân vay trong những năm giá dầu cao và nhiều người gặp khó khăn trong việc trả nợ, đặc biệt những người có các khoản nợ bằng ngoại tệ trước khi đồng ruble mất giá mạnh trong năm ngoái vì giá dầu thấp và các biện pháp trừng phạt của phương Tây nhằm vào Nga./.
-----------------
