http://www.vietnamplus.vn/hsbc-du-bao-gia-usd-len-23000-dong-vao-dau-nam-2016/347085.vnp
-----------------
HSBC dự báo giá USD lên 23.000 đồng vào đầu năm 2016
-----------------
Bốc xếp container hàng xuất khẩu tại Cảng Sài Gòn. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Bộ phận nghiên cứu của Ngân hàng HSBC vừa phát hành bản báo cáo kinh tế vĩ mô Việt Nam, trong đó đưa ra các dự báo đáng chú ý như lãi suất, tỷ giá và tăng trưởng GDP. GDP sẽ đạt 6,7% Mở đầu bản báo cáo các chuyên gia nhận định, kể từ khi cuộc khủng hoảng ngân hàng năm 2011 đặt dấu chấm hết cho tăng trưởng tín dụng và tiêu dùng quá mức, nền kinh tế của Việt Nam được thúc đẩy bởi ngành xuất khẩu phát triển mạnh mẽ. Lĩnh vực phi sản xuất đang cứu vãn tình hình khi kéo tăng trưởng GDP quý 3 tăng tốc đạt mức 6,8% so với cùng kỳ năm ngoái từ mức 6,5% trong quý 2. Nhu cầu trong nước đã và đang từng bước phục hồi, được dẫn dắt bởi hoạt động mạnh mẽ trong lĩnh vực xây dựng. Điều này cũng được phản ánh trong tăng trưởng tín dụng được kỳ vọng sẽ cao hơn mục tiêu đề ra cho năm 2015, đạt 16,5% so với mức 14,2% của năm 2014. “Chính vì vậy, tăng trưởng GDP quý 3 cao hơn mức dự kiến, hoạt động cho vay của ngành ngân hàng cùng với nhu cầu nội địa mới có sự hồi phục làm chúng tôi nâng mức dự báo GDP năm 2015 từ mức 6,3% lên 6,6%. Chúng tôi cũng nâng dự báo GDP năm 2016 từ mức 6,5% lên 6,7%,” các chuyên gia của HSBC dự báo. Tuy nhiên, chuyên gia của HSBC cũng chỉ ra, sự suy giảm của sản lượng sản xuất diễn ra bất kể GDP của quý 3 tăng. Chỉ số Nhà quản trị mua hàng (PMI) ngành sản xuất trong tháng Chín lần đầu tiên dưới ngưỡng 50 điểm (xu hướng xấu đi) trong 25 tháng là một lời nhắc nhở rằng Việt Nam không tránh khỏi ảnh hưởng từ suy thoái chu kỳ của thương mại toàn cầu. Với số đơn đặt hàng xuất khẩu giảm, HSBC cho hay tăng trưởng xuất khẩu sẽ chậm lại vào cuối năm. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Lãi suất sẽ tăng 0,5% vào quý 3/2016 Môi trường vĩ mô tiếp tục ổn định, thể hiện qua việc tăng trưởng không đi cùng với áp lực về giá. Lạm phát toàn phần giảm xuống 0% trong tháng Chín so với cùng kỳ năm ngoái, từ mức 0,6% của tháng Tám. Lạm phát cơ bản cũng xuống còn 1,6% trong tháng Chín so với cùng kỳ, từ mức 2,4% trước đó. "Với giá dầu dự kiến tiếp tục giảm và viễn cảnh giảm giá của tiền đồng được kiềm chế, áp lực giá trong ngắn hạn thấp, đủ để cho phép Ngân hàng Nhà nước giữ lãi suất thị trường mở ổn định ở 5%", HSBC nhận định. Song, tổ chức này cho rằng đến cuối năm lạm phát có thể tăng lên do hiệu ứng giá, phục hồi ở mức 3,3% vào cuối quý 2/2016 và sẽ lên 5,2% cuối năm 2016. "Chúng tôi cho rằng lãi suất sẽ được giữ không thay đổi trong suốt nửa đầu năm 2016, nhưng với nền kinh tế đang có đà tăng trưởng cao hơn, lãi suất chính sách sẽ được tăng thêm 0,5% vào quý 3/2016," chuyên gia của HSBC đưa ra dự báo. Một lý do khác để tổ chức này cho rằng bước tiếp theo của Ngân hàng Nhà nước là tăng lãi suất chứ không giảm, là thâm hụt thương mại. Xuất khẩu giảm cùng với nhu cầu nội địa phục hồi có nghĩa cán cân thương mại của Việt Nam lại rơi vào thâm hụt. Mặc dù chưa tới mức báo động, điều đáng lo là thâm hụt được thúc đẩy bởi khu vực trong nước. Đối lập với các công ty nước ngoài với phần nhập khẩu để phục vụ cho sản xuất rồi tiếp tục xuất khẩu ra nước ngoài, các doanh nghiệp trong nước chủ yếu nhập khẩu để phục vụ nhu cầu tiêu dùng nội địa. Trong quá khứ, thâm hụt thương mại của các công ty trong nước - đặc biệt là các công ty nhà nước - đã gia tăng cùng với tiêu thụ và đầu tư thông qua vay mượn, gây áp lực cho tiền đồng và tạo ra thách thức cho nền kinh tế. “Ở thời điểm hiện tại, chúng tôi nghĩ các rủi ro vĩ mô của Việt Nam còn ít do việc quản lý chính sách tiền tệ cẩn trọng của Ngân hàng Nhà nước. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ theo dõi sát thâm hụt thương mại để xem liệu kinh tế trong nước có bị rủi ro phát triển quá nóng không,” chuyên gia HSBC khuyến nghị. Bên cạnh lãi suất, trong các chỉ số kinh tế vĩ mô, HSBC tiếp tục đưa ra dự báo về triển vọng của tỷ giá USD/VND. Theo đó, điểm đến mà đầu mối này dự báo vào quý 4/2015 sẽ lên mức 22.800 đồng/USD, tức chỉ trong vòng ba tháng nữa. HSBC cũng dự báo thêm tỷ giá USD/VND vẫn không ngừng tăng cho đến đầu 2016, mốc dự báo tiếp theo là 23.000 đồng trong quý 1/2016, rồi lên tới 23.300 đồng vào quý 4/2016./.
-----------------
