http://www.vietnamplus.vn/iif-canh-bao-tinh-trang-rut-von-khoi-cac-nen-kinh-te-moi-noi/347048.vnp
-----------------
IIF cảnh báo tình trạng rút vốn khỏi các nền kinh tế mới nổi
-----------------
(Nguồn: wikipedia) Theo một báo cáo của Viện Tài chính Quốc tế (IIF) công bố ngày 1/10, dòng vốn thực tế rót vào các nền kinh tế mới nổi trong năm nay lần đầu tiên đã giảm kể từ năm 1988. Báo cáo cho biết số vốn rút khỏi 30 nền kinh tế mới nổi trong năm nay dự kiến sẽ là 540 tỷ USD, so với số vốn rót vào những nền kinh tế này chỉ là 32 tỷ USD trong năm ngoái. Tình trạng thoái vốn khỏi các nền kinh tế mới nổi sẽ tiếp tục trong năm 2016, với mức rút vốn khoảng 306 tỷ USD do triển vọng tăng trưởng kinh tế của các nền kinh tế mới nổi giảm sút, cũng như khả năng Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ thắt chặt chính sách tiền tệ. Cũng theo báo cáo trên, tăng trưởng kinh tế của các nền kinh tế mới nổi trong năm nay sẽ chỉ đạt mức 3,5%, mức thấp nhất kể từ khi xảy ra cuộc khủng hoảng kinh tế thế giới hồi năm 2008 và sẽ ở mức 4,2% trong năm 2016. Cùng với việc đưa ra dự đoán này, IIF cũng cảnh báo về sự gia tăng nợ của các doanh nghiệp không hoạt động trong lĩnh vực tài chính so với tỷ lệ Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) ở các nền kinh tế mới nổi./.
-----------------
