http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-da-vay-duoc-ngan-hang-nha-nuoc-30000-ty-dong/347026.vnp
-----------------
Bộ Tài chính đã vay được Ngân hàng Nhà nước 30.000 tỷ đồng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Đại diện Bộ Tài chính khẳng định đã hoàn tất việc vay 30.000 tỷ đồng từ Ngân hàng Nhà nước và chuyển vào Kho bạc số tiền trên. Đây là thông tin vừa được ông Đào Xuân Tuế, Phó Vụ trưởng Vụ Ngân sách Nhà nước, Bộ Tài chính chính thức cho biết trong buổi họp báo thường kỳ tổ chức chiều 2/10 tại Hà Nội. Theo lãnh đạo Vụ Ngân sách Nhà nước, đây là khoản vay ngắn hạn và sẽ được ngành tài chính hoàn trả lại phía Ngân hàng Nhà nước ngay trong năm nay. Trước đó, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đã có ý kiến chỉ đạo vụ chức năng phối hợp với các đơn vị của Ngân hàng Nhà nước để đề nghị tạm ứng hoặc cho ngân sách Nhà nước vay khoảng 30.000 tỷ đồng. Theo giải thích của lãnh đạo Bộ Tài chính, việc vay này chỉ là nghiệp vụ của Kho bạc Nhà nước. Dẫn quy định của Luật Ngân sách và Luật Ngân hàng Nhà nước, đại diện ngành tài chính cho rằng, ngành tài chính có thể vay Ngân hàng Nhà nước và phải hoàn trả ngay trong năm tài chính. Bởi vậy, theo lãnh đạo Bộ Tài chính, việc mượn một số tiền từ Ngân hàng Nhà nước chỉ là "thời điểm nhất thời khi điều hành" và phù hợp với các quy định hiện hành. Trả lời trước đó trong phiên họp báo Chính phủ tháng Bảy, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng cho biết, phía ngân hàng xem xét đề nghị vay trên cơ sở mục tiêu chung là ổn định kinh tế vĩ mô. Bà Hồng cũng khẳng định, việc hỗ trợ của Ngân hàng Nhà nước chỉ là tạm thời và việc tạm ứng sẽ phải hoàn trả./.
-----------------
