http://www.vietnamplus.vn/lien-minh-chau-au-khoi-dong-ke-hoach-coi-troi-dong-tien-von/346894.vnp
-----------------
Liên minh châu Âu khởi động kế hoạch "cởi trói" dòng tiền vốn
-----------------
Tàu chở container bỏ neo tại cảng ở Hamburg, thành phố phía Bắc Đức. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 30/9, Jonathan Hill, Ủy viên Liên minh châu Âu (EU) phụ trách các dịch vụ tài chính cho biết, sự ổn định tài chính và thị trường vốn, đã thông báo kế hoạch hành động, bao gồm 33 biện pháp và sáng kiến pháp lý, sẽ tạo thành "mảnh ghép" hình thành Liên minh các thị trường vốn (CMU) cho đến năm 2019. Kế hoạch CMU nhằm góp phần xây dựng một thị trường chung thực sự về vốn trên toàn bộ 28 nước thành viên Liên minh châu Âu. Ông Hill muốn CMU sẽ giúp các doanh nghiệp của EU, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ, có được nguồn vốn đa dạng hơn, nhiều lựa chọn đầu tư hơn, và cũng muốn dỡ bỏ các rào cản để dòng vốn có thể tự do lưu chuyển dễ dàng hơn ở toàn bộ 28 nước thành viên EU. Là một phần ưu tiên của EC trong việc thúc đẩy việc làm, tăng trưởng và đầu tư tại EU, động thái trên nhằm giải quyết tình trạng thiếu hụt đầu tư, bằng cách kết hợp giữa tăng cường và đa dạng hóa nguồn tài trợ cho các dự án dài hạn và các doanh nghiệp châu Âu. EC cũng muốn phá bỏ những rào cản đang ngăn cản đầu tư qua biên giới ở EU để các doanh nghiệp và các dự án cơ sở hạ tầng có thể dễ dàng tiếp cận nguồn vốn, bất kể là doanh nghiệp và dự án ở đâu. Kế hoạch hành động CMU được xây dựng dựa trên một số nguyên tắc căn bản, bao gồm việc tạo ra nhiều cơ hội hơn cho nhà đầu tư, kết nối tài chính với nền kinh tế, tạo dựng một hệ thống tài chính mạnh hơn và vững vàng hơn, và tăng cường hội nhập tài chính và thúc đẩy sự cạnh tranh. Các sáng kiến chủ chốt ban đầu của kế hoạch bao gồm các quy định mới về vấn đề chứng khoán hóa, nhằm giảm chi phí cho ngân hàng khi bán chứng khoán chất lượng cao cho nhà đầu tư tổ chức. EC đang đề xuất khung pháp lý cho quy trình này phải đơn giản, minh bạch và chuẩn hóa, tuân thủ đầy đủ sự kiểm soát. Theo EC, việc tiếp thêm "sinh lực" và đưa hoạt động chứng khoán hóa về mức trước khủng hoảng sẽ giúp huy động khoảng 100-150 tỷ euro (112-169 tỷ USD). Thêm vào đó, như một trong số các biện pháp chuẩn bị cho việc thiết lập CMU, EC đã thực hiện một số sửa đổi đối với Luật đảm bảo khả năng thanh toán 2, một chương trình pháp lý của EU sẽ được áp dụng đầy đủ ở tất cả 28 nước thành viên từ đầu năm 2016 và đưa ra một cơ chế pháp lý mới, hài hòa về bảo hiểm trên toàn khối./.
-----------------
