http://www.vietnamplus.vn/han-che-chi-tieu-cong-lieu-thuoc-de-cuu-ngan-sach-nuoc-nga/346747.vnp
-----------------
Hạn chế chi tiêu công - liều thuốc để “cứu” ngân sách nước Nga
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một phát biểu mới đây, Phó Thủ tướng Nga Arkady Dvorkovich cho biết chính phủ nước này đã thống nhất quan điểm là cách tốt nhất để ổn định ngân sách quốc gia sau những ảnh hưởng nặng nề của giá dầu lao dốc là hạn chế chi tiêu công thay vì tăng thuế. Phó Thủ tướng khẳng định trong vòng hai năm nữa, mức chi tiêu của Nga là "phù hợp" với giá dầu hiện nay và để làm được điều đó, Moskva sẽ phải kiên quyết hơn trong một số lĩnh vực. Kế hoạch ngân sách của Nga hiện nay được xây dựng dựa trên giả định giá dầu ở mức 50 USD/thùng. Tuy nhiên, những bất ổn đang diễn ra trên thị trường dầu mỏ - mặt hàng xuất khẩu chủ lực và nguồn thu thuế quan trọng của “xứ sở Bạch dương” - đang khiến Chính phủ Nga phải “đau đầu” với bài toán về thâm hụt ngân sách. Vừa qua, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov đã đề xuất tăng thuế khai thác và một vài loại thuế khác đối với các công ty dầu mỏ, song theo Phó Thủ tướng Dvorkovich, các cuộc thảo luận về những giải pháp này sẽ cần phải được tiến hành một cách cẩn trọng để tránh tạo bước thụt lùi đối với ngành công nghiệp dầu khí quốc gia. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng cũng bày tỏ quan điểm Moskva không có nhiều “đất” để điều chỉnh các mức thuế hiện hành. Trong khi đó, một số cơ quan chính phủ lại phản đối việc cắt giảm chi tiêu vào các lĩnh vực chủ chốt như an sinh xã hội và quốc phòng. Phó Thủ tướng Dvorkovich lạc quan cho rằng mặc dù giá dầu lao dốc và các biện pháp trừng phạt của phương Tây liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine đang khiến kinh tế Nga điêu đứng, song đây cũng là cơ hội để Nga phải sử dụng hiệu quả hơn các nguồn lực của mình. Tuy nhiên, các sáng kiến chính sách nhằm tìm kiếm các nguồn lực tăng trưởng mới sẽ cần thời gian để phát huy hiệu quả. Phó Thủ tướng Nga dự báo Trung Quốc nhiều khả năng sẽ vượt Nhật Bản và Hàn Quốc, trở thành nhà đầu tư châu Á lớn nhất của Nga trước năm 2020./.
-----------------
