http://www.vietnamplus.vn/ha-lai-suat-usd-buoc-dau-giai-quyet-tinh-trang-gam-giu-ngoai-te/346713.vnp
-----------------
Hạ lãi suất USD - bước đầu giải quyết tình trạng găm giữ ngoại tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Theo báo cáo nhanh của các hệ thống ngân hàng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, việc điều chỉnh lãi suất huy động tối đa đối với đồng USD tại các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài của tổ chức là 0%/năm và lãi suất tiền gửi tối đa của cá nhân là 0,25%/năm (áp dụng từ ngày 28/9), bước đầu đã thúc đẩy được sự chuyển dịch và giải quyết tình trạng găm giữ ngoại tệ của các thành phần kinh tế. Ghi nhận tại các điểm giao dịch của một số hệ thống ngân hàng trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh cho thấy có tín hiệu tích cực khi số lượng khách hàng và những giao dịch từ sự chuyển dịch từ đồng USD sang đồng VND trên địa bàn đang tăng lên đáng kể so với thời điểm trước khi điều chỉnh lãi suất đồng USD. Anh Nguyễn Văn Sơn, cư ngụ tại quận 2, chia sẻ với lãi suất đồng USD vừa được điều chỉnh là khá thấp và nếu gửi tiết kiệm thì không còn hấp dẫn như trước. Do đó, việc chuyển đổi đồng USD sang đồng VND để đầu tư một kênh khác hiệu quả hơn sẽ được nhiều người cân nhắc và ưu tiên lựa chọn. Tương tự, bà Nguyễn Thị Lý, nhân viên Công ty xây dựng HTB tại Thành phố Hồ Chí Minh , cho biết, người gửi tiết kiệm thì luôn kỳ vọng lãi suất cao, để hưởng được nhiều quyền lợi hơn. Tuy nhiên, với mức lãi suất như hiện nay thì việc gửi tiết kiệm tiền đồng USD không còn hấp dẫn so với những kênh đầu tư như vàng, bất động sản, chứng khoán... Theo ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, việc điều chỉnh lãi suất đồng USD đã tác động tích cực đối với việc găm giữ ngoại tệ này của các doanh nghiệp, các cá nhân và qua đó nâng cao vị thế của đồng Việt Nam. Số lượng giao dịch ngoại tệ đã bắt đầu tăng; trong đó các giao dịch bán ra tăng gấp 2-3 lần thời điểm trước khi điều chỉnh lãi suất đồng USD. Riêng đối với tiền gửi ngoại tệ, các giao dịch chuyển đổi sang đồng VND cũng có xu hướng tăng lên trong những ngày vừa qua. Với lãi suất đồng USD đã được điều chỉnh như hiện nay, đã phát huy hiệu quả trong việc khuyến khích người có ngoại tệ mạnh dạn chuyển đổi sang tiền đồng để đầu tư vào các kênh khác hoặc gửi tiết kiệm. Nhận định về việc điều chỉnh lãi suất đồng USD đối với việc thu hút kiều hối, ông Nguyễn Hoàng Minh, cho rằng Thành phố Hồ Chí Minh luôn là địa phương có lượng kiều hối chiếm tỷ trọng khá cao so với các tỉnh, thành phố khác trong cả nước, đặc biệt có năm chiếm trên dưới 50%. Với mức lãi suất USD vừa điều chỉnh vẫn đảm bảo sẽ hấp dẫn lượng kiều hối, đặc biệt là đối tượng kiều bào nước ngoài gửi về cho người thân để hỗ trợ cho người thân, hỗ trợ sản xuất kinh doanh trong nước. Bên cạnh đó, hiện nay, cơ chế kiều hối tương đối thông thoáng nên tạo điều kiện thuận lợi để thu hút lượng kiều hối. Ước tính lượng kiều hối 9 tháng năm 2015 đạt khoảng 3,25 tỷ USD và cả năm 2015 là 5,5 tỷ USD. Hiện, trong tổng tiền gửi tiết kiệm của các hệ thống ngân hàng, tiền gửi USD chiếm ở mức khoảng 74.800 tỷ đồng, tăng 17,4% so với đầu năm và chiếm 9,42% trong tổng tiền gửi tiết kiệm. Trong tổng tiền gửi thanh toán, tỷ lệ tiền USD chiếm 160.150 tỷ đồng, tăng 8,24% so với đầu năm. Tổng kết 9 tháng năm 2015, tiền gửi tiết kiệm của dân cư bằng ngoại tệ tăng hơn 17%, so với cùng kỳ tăng gấp 3 lần; còn tiền gửi thanh toán của các doanh nghiệp tăng trên 8%, so với cùng kỳ tăng gấp 3 lần./.
-----------------
