http://www.vietnamplus.vn/eurostat-chi-so-gia-tieu-dung-eurozone-lai-giam-do-gia-dau-re/346599.vnp
-----------------
Eurostat: Chỉ số giá tiêu dùng Eurozone lại giảm do giá dầu rẻ
-----------------
Công nhân làm việc trong một nhà máy sản xuất xe ôtô ở Pháp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo số liệu Cơ quan Thống kê châu Âu (Eurostat), chỉ số giá tiêu dùng (thước đo lạm phát) ở Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) trong tháng 9/2015 giảm 0,1%, ghi dấu lần giảm đầu tiên trong nửa năm qua khi giá năng lượng đi xuống. Điều này có thể làm tăng sức ép đối với Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) trong việc triển khai thêm các biện pháp kích cầu để hỗ trợ nền kinh tế khu vực. Mức giảm giá tiêu dùng nói trên đã được dự báo sau khi giá dầu thế giới liên tục hạ trong thời gian gần đây. Giá năng lượng trong Eurozone trong tháng 9/2015 giảm 8,9% so với cùng kỳ năm 2014, lớn hơn mức giảm 7,2% hồi tháng 8/2015. Tác động của giá năng lượng giảm có thể thấy rõ qua việc nếu không được tính vào thì chỉ số giá tiêu dùng của Eurozone là 1% trong 12 tháng (tính đến tháng 9/2015). Còn chỉ số giá tiêu dùng chủ chốt (không tính giá thực phẩm, rượu và thuốc lá) của Eurozone đứng yên ở mức 0,9%. Trước tình hình trên, Chủ tịch ECB Mario Draghi cho biết ngân hàng này sẵn sàng triển khai thêm các biện pháp kích cầu để hỗ trợ nền kinh tế Eurozone. Đầu tháng 9/2015, ông Draghi cho biết ECB có thể tăng quy mô, cơ cấu và thời hạn thực hiện đối với chương trình kích cầu khồng lồ 1.100 tỷ euro (1.200 tỷ USD)./.
-----------------
