http://www.vietnamplus.vn/giam-lai-suat-usd-khong-tac-dong-nhieu-den-thi-truong/346565.vnp
-----------------
Giảm lãi suất USD không tác động nhiều đến thị trường
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Sau 3 ngày Ngân hàng Nhà nước quyết định điều chỉnh giảm lãi suất tiền gửi USD, thị trường ngoại hối cũng như thị trường vàng trong nước vẫn diễn biến ổn định. Theo Báo cáo đánh giá tình hình kinh tế vĩ mô 9 tháng của Trung tâm nghiên cứu Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam vừa công bố sáng 30/9, động thái giảm lãi suất tiền gửi USD của Ngân hàng Nhà nước nhằm mục tiêu giãn rộng chênh lệch giữa lãi suất huy động của việc nắm giữ Việt Nam đồng và USD (lên mức 6-7% tùy từng ngân hàng) nhằm bảo toàn tính hấp dẫn của Việt Nam đồng, tránh sự dịch chuyển dòng vốn sang kênh USD, gây áp lực với tỷ giá. Một nhân viên giao dịch tại Vietcombank cho biết, sau quyết định giảm lãi suất tiền gửi USD của Ngân hàng Nhà nước, lượng khách đến giao dịch tại ngân hàng này không có biến động. Không xuất hiện tình trạng người dân đi rút USD để chuyển sang gửi tiết kiệm bằng Việt Nam đồng. Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng cũng đã khẳng định, thanh khoản ngoại tệ của các tổ chức tín dụng hiện nay về cơ bản vẫn trong tình trạng ổn định. Nếu tính tỷ lệ tín dụng/huy động ngoại tệ của thị trường trong nước (hoạt động huy động và cho vay giữa các ngân hàng thương mại và người dân) vào khoảng 80% thì mức này giảm hơn nhiều so với mức trên 100% trong giai đoạn 2011-2012. Nếu tính cả nguồn vốn vay nước ngoài của hệ thống các tổ chức tín dụng thì tỷ lệ tín dụng/huy động ngoại tệ chỉ khoảng 60%. Diễn biến thị trường trong 3 ngày qua cũng cho thấy việc giảm lãi suất USD không tác động nhiều đến thị trường. Cụ thể, giá vàng trong nước từ ngày 28/9 đến nay giảm nhẹ theo đà giảm của giá vàng thế giới. Hiện tại, vàng SJC đang được Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn niêm yết ở mức 33,67-33,90 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra). Mức giá này giảm hơn 100.000 đồng/lượng ở cả chiều mua và bán so với đầu tuần. Tương tự, giá USD tại các ngân hàng thương mại trong 3 ngày trở lại đây cũng diễn biến ổn định. Giá USD tại các ngân hàng thương mại ngày 30/9 hầu như không đổi so với ngày hôm trước và chỉ tăng nhẹ so với thời điểm Ngân hàng Nhà nước quyết định điều chỉnh giảm lãi suất USD. Cụ thể, Vietcombank và BIDV đang niêm yết giá USD ở mức 22.450-22.510 VND/USD (mua vào-bán ra). Techcombank cũng đang niêm yết giá đồng bạc xanh ở mức 22.420-22.520 VND/USD./.
-----------------
