http://www.vietnamplus.vn/cac-dong-tien-chu-chot-tai-chau-a-len-gia-truoc-dong-usd/346560.vnp
-----------------
Các đồng tiền chủ chốt tại châu Á lên giá trước đồng USD
-----------------
Đồng nhân dân tệ và đồng USD. (Nguồn: AFP/TTXVN) Các đồng tiền châu Á, từ đồng won Hàn Quốc đến đồng ringgit Malaysia, mạnh lên so với đồng USD trong phiên 30/9, khi niềm tin đang quay trở lại các sàn giao dịch, trước sự phục hồi của các thị trường chứng khoán khu vực sau những biến động trên toàn cầu. Tuy nhiên, đà xuống giá của đồng bạc xanh có thể không kéo dài, bởi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẵn sàng cho việc nâng lãi suất. Chiến lược gia về tiền tệ Sean Callow thuộc Westpac Banking ở Sydney cho rằng sẽ khó có thể thấy bất kỳ một đồng tiền châu Á nào tăng giá mạnh và kéo dài trong quý 4 và sự mất giá trước đồng USD là điều có thể về lý thuyết. Ông dự báo sự biến động sẽ vẫn gia tăng khi các nhà hoạch định chính sách châu Á phải đối phó với tình trạng suy yếu trong tăng trưởng kinh tế của khu vực và tranh cãi về chính sách của Fed có thể kéo dài thêm vài tuần hoặc vài tháng. Đồng won tăng khoảng 1,5% so với đồng USD, đồng đôla Đài Loan tăng 0,72%, đồng ringgit Malaysia tăng 0,48%, đồng rupiah Indonesia tăng 0,17%, đồng đôla Singapore tăng 0,16%, đồng baht Thái Lan tăng 0,22% và đồng đôla Australia tăng 0,12%. Trong khi đó, đồng USD tăng giá so với đồng yen và euro. Đồng bạc xanh tăng lên 119,99 yen, so với mức 119,75 yen tại New York phiên trước, trong khi đồng euro giảm xuống 1,1225 USD, so với mức 1,1242 USD trong phiên giao dịch tại Mỹ. Đồng tiền châu Âu xuống giá so với đồng yen, từ 134,77 yen xuống 134,7 yen. Các nhà giao dịch đang hướng sự chú ý đến bài phát biểu của Chủ tịch Fed Janet Yellen trong ngày để tìm kiếm thêm thông tin về kế hoạch nâng lãi suất của Fed, sau phát biểu tuần trước của bà rằng khả năng tăng lãi suất trong năm vẫn là có thể. Mỹ sẽ công bố báo cáo việc làm tháng Chín vào ngày 2/10 và nếu đây là lại một báo cáo khả quan thì sẽ có thêm cơ sở để Fed hành động, đồng thời làm tăng sức ép lên các nền kinh tế mới nổi khi các nhà đầu tư rút tiền để tìm kiếm lợi nhuận cao hơn ở Mỹ./.
-----------------
