http://www.vietnamplus.vn/imf-canh-bao-cac-nen-kinh-te-moi-noi-ve-viec-tang-lai-suat/346455.vnp
-----------------
IMF cảnh báo các nền kinh tế mới nổi về việc tăng lãi suất ngân hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã cảnh báo các nền kinh tế mới nổi đang ngày càng dễ bị tổn thương hơn trước việc tăng lãi suất ngân hàng, đồng thời lo ngại về những rủi ro toàn cầu do nợ doanh nghiệp ngày càng tăng cao. Trong báo cáo "Ổn định tài chính toàn cầu" công bố ngày 29/9, IMF nêu rõ trong giai đoạn 2004-2014, nợ của các doanh nghiệp phi tài chính ở các thị trường mới nổi hàng đầu đã tăng mạnh từ 4.000 tỷ USD lên hơn 18.000 tỷ USD. Tỷ lệ nợ công ty so với Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng 26%, chủ yếu ở Trung Quốc và Thổ Nhĩ Kỳ, trong khi tỷ lệ trái phiếu nợ công ty cũng tăng gần gấp đôi trong 10 năm qua. Nguyên nhân của tình trạng trên chủ yếu là do việc áp dụng lãi suất thấp của các nền kinh tế phát triển, xu hướng tìm kiếm lợi nhuận cao hơn của các nhà đầu tư nước ngoài, cũng như tình trạng giá cả hàng hóa giảm. Theo các chuyên gia IMF, việc các nền kinh tế lớn, trong đó có Mỹ, bắt đầu cân nhắc khả năng tăng lãi suất trong bối cảnh giá đồng USD tăng mạnh cũng đặt ra những khó khăn, thách thức cho các doanh nghiệp ở các nền kinh tế mới nổi trong việc trả lãi các khoản nợ phải trả bằng ngoại tệ. Trước tình hình này, IMF khuyến nghị các nền kinh tế đang phát triển tăng cường giám sát hoạt động của các doanh nghiệp và các ngân hàng lớn, cũng như thông qua các chính sách tài chính thận trọng mang tầm vĩ mô. Cũng trong báo cáo mới công bố, IMF cảnh báo nguy cơ đe dọa khả năng thanh toán và tính thanh khoản của các thị trường do những tác động của việc áp dụng lãi suất thấp trong thời gian dài. IMF kêu gọi các thể chế giám sát tài chính và các ngân hàng trung ương tăng cường theo dõi tính thanh khoản của thị trường, đồng thời chuẩn bị cho việc bình thường hóa chính sách tiền tệ tại một số nền kinh tế phát triển./.
-----------------
