http://www.vietnamplus.vn/1pay-ho-tro-doanh-nghiep-viet-thu-tien-tu-nguoi-dung-trong-khu-vuc/346403.vnp
-----------------
1Pay hỗ trợ doanh nghiệp Việt thu tiền từ người dùng trong khu vực
-----------------
Sự hợp tác của 1Pay và Fortumo giúp doanh nghiệp dễ dàng thu tiền từ người dùng quốc tế. (Nguồn: 1Pay) Ngày 30/9, Công ty thanh toán di động Fortumo chính thức công bố hợp tác với đơn vị cung cấp dịch vụ thanh toán 1Pay (thuộc Công ty MOG Việt Nam) để triển khai phương thức thanh toán direct carrier billing - thanh toán trực tiếp thông qua tài khoản điện thoại tại thị trường Đông Nam Á. Qua đó, các doanh nghiệp sử dụng nền tảng thanh toán 1Pay hiện nay tại thị trường Việt Nam có thể thu tiền từ khách hàng ở Thái Lan và Indonesia bằng cách tính phí thanh toán dịch vụ trực tiếp vào tài khoản điện thoại người dùng. Theo thống kê của World Bank năm 2014, tại Thái Lan, Việt Nam và Indonesia, số người có quyền truy cập vào thẻ tín dụng là hơn 10 triệu. Ngoài ra, số lượng người dùng debit card tuy lớn hơn, nhưng một số thẻ không hỗ trợ việc thanh toán online. Do đó, nhiều người dùng smartphone không thể trả tiền cho nội dung trực tuyến thông qua các phương thức thanh toán truyền thống. Với việc ra mắt dịch vụ này, người dùng của Việt Nam, Thái Lan và Indonesia có thể mua các dịch vụ nội dung số một cách dễ dàng cách sử dụng số dư tài khoản điện thoại (đối với thuê bao trả trước) hoặc tính vào hóa đơn điện thoại hàng tháng (đối với thuê báo trả sau) để thanh toán cho dịch vụ/sản phẩm mà mình muốn mua. Với việc hợp tác này, 1Pay cũng hỗ trợ cho các doanh nghiệp ở Việt Nam có thể mang sản phẩm của mình ra thị trường quốc tế và thu phí người dùng quốc tế 1 cách dễ dàng nhất bằng các kênh thanh toán bản địa. Fortumo là công ty toàn cầu cung cấp các dịch vụ thanh toán trên di động, được thành lập vào năm 2007 và được đầu tư bởi hai quỹ đầu tư lớn trên thế giới là Intel Capital and Greycroft Partners. Tính tới thời điểm 2015, Fortumo đã cung cấp dịch vụ carrier billing ở hơn 90 quốc gia thông qua 350 nhà khai thác di động. 1Pay - nền tảng mở cho thanh toán điện tử từng vượt qua 35 dự án khởi nghiệp để giành chiến thắng tại cuộc thi Demo Asia và đại diện cho các startup Việt Nam tham dự Demo Fall 2013 tại Silicon Valley. Trong quý 4/2015, 1Pay sẽ mở thị trường ở Indonesia và mục tiêu của đơn vị này tới 2018 là trở thành nền tảng thanh toán ở khu vực Đông Nam Á./.
-----------------
