http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-an-do-quyet-dinh-ha-lai-suat-cho-vay/346319.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Ấn Độ quyết định hạ lãi suất cho vay
-----------------
Trụ sở RBI ở Mumbai. (Nguồn: civilserviceindia.com) Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI - tức Ngân hàng Trung ương) ngày 29/9 đã giảm 50 điểm cơ bản lãi suất cho vay ngắn hạn nhằm kích thích tăng trưởng kinh tế trong bối cảnh tỷ lệ lạm phát ở nước này giảm mạnh. IRB đã giảm lãi suất repo từ 7,25% xuống 6,75% - mức thấp nhất trong vòng 4 năm qua, trong khi lãi suất repo đảo ngược - lãi suất mà RBI có thể thanh toán đối với tiền gửi ngắn hạn - tự động bị giảm xuống 5,75%. Động thái này sẽ cho phép các ngân hàng thương mại giảm lãi suất cho vay của mình đối với các khoản cho vay cá nhân, cho vay để mua ôtô, nhà ở và các khoản vay thương mại. Các nhà phân tích tại Ấn Độ nhận định Thống đốc RBI, Raghuram Rajan, đang chịu áp lực từ Bộ Tài chính và ngành công nghiệp đòi giảm lãi suất nhằm thúc đẩy sự phục hồi kinh tế trong khi tỷ lệ lạm phát của nước này ở mức thấp kỷ lục. Nền kinh tế Ấn Độ có nguy cơ suy giảm khi các nhà quan sát quốc tế đã hạ dự báo tốc độ tăng trưởng kinh tế của nước này xuống khoảng 7,5% trong tài khóa 2015. Hồi tháng Tám vừa qua, Thống đốc Rajan vẫn giữ nguyên lãi suất cho vay sau 3 lần cắt giảm hồi đầu năm nay. Tốc độ tăng trưởng kinh tế Ấn Độ trong quý 1 tài khóa 2015 đã giảm xuống 7% so với mức 7,5% của quý 4 tài khóa 2014. Trong khi đó, tỷ lệ lạm phát trong tháng 8 giảm xuống mức thấp kỷ lục, ở mức 3,6% so với 7,03% của tháng 8/2014./.
-----------------
