http://www.vietnamplus.vn/singapore-phat-hanh-thanh-cong-hon-400-trieu-sgd-trai-phieu-tiet-kiem/346253.vnp
-----------------
Singapore phát hành thành công hơn 400 triệu SGD trái phiếu tiết kiệm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: cnbc.com) Ngày 28/9, Cơ quan Quản lý Tiền tệ (Ngân hàng Trung ương-MAS) Singapore cho biết đã có 413 triệu đôla Singapore (SGD) trái phiếu tiết kiệm được phát hành thành công trong đợt phát hành đầu tiên. MAS cho biết gần 20.000 người đã đăng ký hợp lệ và mua thành công lượng trái phiếu trên. Kỳ lãi suất đầu tiên của đợt phát hành trái phiếu này sẽ được thanh toán vào ngày 1/4/2016. Trên cơ sở thành công của đợt phát hành đầu tiên, đợt phát hành tiếp theo sẽ được bắt đầu từ ngày 1/10 tới, mở bán đến ngày 27/10, và kết quả được công bố vào ngày 2/11. Theo MAS, một khối lượng từ 2-4 tỷ trái phiếu tiết kiệm dự kiến sẽ được phát hành trong năm 2015 và chia làm ba đợt. Theo quy định của Singapore, cá nhân muốn mua trái phiếu phải là công dân từ 18 tuổi trở lên, có tài khoản được mở tại các ngân hàng đăng ký tham gia chương trình trái phiếu tiết kiệm hiện nay. Bên cạnh đó, nhà đầu tư cũng phải mở tài khoản thanh toán cá nhân tại Trung tâm lưu ký chứng khoán (CDP) để thực hiện giao dịch. Nhà đầu tư chỉ có thể mua trái phiếu tiết kiệm bằng tiền mặt với mệnh giá tối thiểu 500 SGD và tối đa 50.000 SGD. Mỗi cá nhân có thể sở hữu 100.000 SGD trái phiếu tại bất kỳ thời điểm nào. Việc phát hành trái phiếu tiết kiệm là một phần sáng kiến của MAS để cải thiện các khoản tiết kiệm và tăng thêm lựa chọn đầu tư cho người dân./.
-----------------
