http://www.vietnamplus.vn/qatar-co-ke-hoach-dau-tu-35-ty-usd-vao-my-trong-5-nam-toi/346217.vnp
-----------------
Qatar có kế hoạch đầu tư 35 tỷ USD vào Mỹ trong 5 năm tới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ft.com) Quỹ đầu tư Qatar Investment Authority (QIA) của Qatar vừa cho biết nước này có kế hoạch đầu tư 35 tỷ USD vào thị trường Mỹ trong 5 năm tới, trong bối cảnh quốc gia Vùng Vịnh giàu dầu mỏ này đang đẩy mạnh nỗ lực đa dạng hóa hoạt động đầu tư toàn cầu. Trong một thông báo đưa ra nhân dịp khai trương Văn phòng đại diện tại New York (Mỹ), QIA đã công bố các kế hoạch đầu tư vào thị trường Mỹ và cho rằng Văn phòng New York sẽ giúp quỹ đầu tư này phát triển và mở rộng các danh mục đầu tư toàn cầu. QIA cho biết Qatar dự kiến sẽ đầu tư 35 tỷ USD vào Mỹ trong vòng 5 năm tới, song khẳng định nước này vẫn cam kết đầu tư vào các thị trường châu Âu, châu Á và Trung Đông. Hiện QIA có danh mục đầu tư với tổng giá trị lên tới 256-334 tỷ USD, bao gồm số cổ phần đáng kể tại chuỗi siêu thị Sainsbury's (Vương quốc Anh), thị trường chứng khoán London, cũng như sở hữu trung tâm mua sắm Harrods và tháp Shard tại thủ đô London, Anh./.
-----------------
