http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-va-my-nhat-tri-hop-tac-chong-tham-nhung-va-rua-tien/345828.vnp
-----------------
Trung Quốc và Mỹ nhất trí hợp tác chống tham nhũng và rửa tiền
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại cuộc họp báo chung ở Nhà Trắng ngày 25/9. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo hãng AFP, ngày 26/9, Bộ Ngoại giao Trung Quốc thông báo sau cuộc gặp giữa Chủ tịch nước này Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Barack Obama, 2 nước đã nhất trí tăng cường hợp tác chống tham nhũng, rửa tiền và bảo trợ khủng bố. Ngoài ra, 2 nhà lãnh đạo cũng đã cam kết nỗ lực đối phó tình trạng ấm lên toàn cầu, ngừng các vụ tấn công mạng, đồng thời trao đổi thẳng thắn về vấn đề nhân quyền, cũng như những tranh chấp chủ quyền lãnh hải liên quan tới Trung Quốc. Cũng theo Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Bắc Kinh và Washington đã quyết định "thực thi các biện pháp thực tế để cùng nhau phát hiện các vụ tham nhũng lớn." Bộ trên cho biết thêm Bộ Công an Trung Quốc và Bộ An ninh Nội địa Mỹ sẽ gặp nhau vào thời điểm thích hợp tại Mỹ./.
-----------------
