http://www.vietnamplus.vn/abbank-ra-mat-the-tin-dung-quoc-te-thanh-toan-cho-cac-loai-hoa-don/345602.vnp
-----------------
ABBANK ra mắt thẻ tín dụng quốc tế thanh toán cho các loại hóa đơn
-----------------
Lãnh đạo Tập đoàn VISA và ABBANK thực hiện nghi thức ra mắt thẻ tín dụng quốc tế ABBANK VISA Platinum. (Nguồn: ABBANK) Ngân hàng Thương mại Cổ phần An Bình (ABBANK) vừa ra mắt thẻ tín dụng quốc tế ABBANK VISA Platinum dành cho các khách hàng VIP, giới doanh nhân tại Thành phố Hồ Chí Minh. Thẻ tín dụng ABBANK VISA Platinum có thiết kế sang trọng, được tích hợp công nghệ bảo mật chip theo chuẩn EMV và nhiều tính năng tiện ích cùng những đặc quyền dành riêng cho dòng thẻ Platinum, nhằm đáp ứng tâm lý cũng như yêu cầu ngày càng khắt khe về dịch vụ và chất lượng cuộc sống của nhóm khách hàng cao cấp. Nhỏ gọn, sang trọng, tiện lợi và an toàn hơn mang tiền mặt, thẻ ABBANK VISA Platinum được chấp nhận tại 25 triệu điểm chấp nhận thẻ trên thế giới. Với hạn mức tín dụng từ 100 triệu đồng trở lên, chủ thẻ ABBANK VISA Platinum được “chi tiêu trước-trả tiền sau” trong vòng tối đa 45 ngày không bị tính lãi. Mọi giao dịch thanh toán được chủ thẻ kiểm soát dễ dàng thông qua các tin nhắn về điện thoại di động khi phát sinh, hoặc tra cứu thông tin giao dịch trên online Banking bất cứ khi nào cần thiết và được ABBANK hỗ trợ tư vấn 24/7 ở cả trong và ngoài nước. Đặc biệt, thẻ ABBANK VISA Platinum là sản phẩm thẻ tín dụng đầu tiên trên thị trường Việt Nam có tính năng thanh toán cho các loại hóa đơn, trên tất cả các kênh thanh toán được chấp nhận như: ATM, POS, online Banking, trích nợ tự động từ tài khoản thẻ tín dụng và dịch vụ thanh toán tiền điện tại hệ thống ATM/ POS của ABBANK dành cho mọi chủ thẻ sở hữu thẻ mang thương hiệu VISA. Ngoài những tính năng cơ bản của một sản phẩm thẻ, ABBANK còn mang đến cho chủ thẻ ABBANK VISA Platinum những dịch vụ gia tăng vượt trội như: Phòng chờ VIP tại sân bay, tham gia các câu lạc bộ golf đẳng cấp trên thế giới, được bảo hiểm du lịch với số tiền tối đa lên tới 500.000 USD (tương đương 10,5 tỷ đồng) và nhiều ưu đãi dành riêng cho chủ thẻ ABBANK VISA Platinum khi sử dụng các dịch vụ cao cấp tại Việt Nam và các quốc gia trên thế giới. Nhân dịp này, từ nay đến hết 20/2/2016, ABBANK triển khai chương trình khuyến mãi "ABBANK VISA Platinum – Chinh phục đẳng cấp" dành cho các khách hàng mở mới hoặc đang là chủ thẻ tín dụng quốc tế ABBANK VISA Platinum. Khách hàng sẽ được miễn phí phát hành và phí thường niên năm đầu tiên đối với cả thẻ chính và thẻ phụ; có cơ hội nhận những món quà may mắn là tiền mặt vào tài khoản trị giá 300.000 đồng đối với quà tặng theo tuần và 1 tỷ đồng đối với quà tặng tháng./.
-----------------
