http://www.vietnamplus.vn/nuoc-anh-cam-ket-vien-tro-100-trieu-bang-cho-nguoi-ti-nan-syria/345571.vnp
-----------------
Nước Anh cam kết viện trợ 100 triệu bảng cho người tị nạn Syria
-----------------
Người di cư Syria trên các xuồng cứu sinh sau khi được lực lượng cứu hộ kéo vào đảo Kos. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thủ tướng Anh David Cameron ngày 24/9 thông báo nước này sẽ viện trợ 100 triệu bảng Anh (152 triệu USD), trong đó 61 triệu USD đóng góp vào Chương trình Lương thực Thế giới (WFP), nhằm giúp đỡ những người Syria đang sống trong các trại tị nạn ở các nước láng giềng. Trước đó, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk cho biết lãnh đạo các nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã cam kết hỗ trợ ít nhất 1 tỷ euro (1,1 tỷ USD) cho người tị nạn tại các nước láng giềng của Syria, như Thổ Nhĩ Kỳ, Jordan, Liban thông qua các cơ quan Liên hợp quốc. Trả lời họp báo tại Hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp về tình trạng di cư, ông Tusk thông báo: "Cuối cùng, 1 tỷ euro bổ sung sẽ được huy động cho người tị nạn trong khu vực thông qua UNHCR (Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn) và WFP." Cũng theo ông Tusk, EU sẽ thành lập các trung tâm đặc biệt tiếp nhận người di cư tại các nước tuyến đầu từ cuối tháng 11/2015. Tuyên bố trên đưa ra sau hội nghị khẩn cấp của EU kêu gọi nối lại nỗ lực quốc tế của Liên hợp quốc nhằm chấm dứt cuộc chiến Syria, vốn đã khiến 12 triệu người phải rời bỏ nhà cửa, đồng thời kêu gọi thành lập một chính phủ đoàn kết dân tộc ở Lybia. Tối 23/9, phát biểu trước lãnh đạo các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) tại Hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp về di cư, Chủ tịch Nghị viện châu Âu (EP) Martin Schulz tuyên bố EP quyết tâm áp dụng hạn ngạch bắt buộc về phân bổ người tị nạn đối với các nước thành viên EU. Theo ông, hạn ngạch bắt buộc dựa trên tiêu chuẩn phân phối khách quan và có thể xác minh, xét theo nhu cầu, tình trạng gia đình và kỹ năng của người xin tị nạn, đồng thời cũng dựa trên tình hình các nước thành viên với sự khác nhau về dân số, GDP, tỷ lệ thất nghiệp hay số người tị nạn hiện có ở mỗi nước. Hội nghị thượng đỉnh với sự tham gia của lãnh đạo 28 nước EU diễn ra một ngày sau khi Bộ trưởng Nội vụ các nước này thông qua kế hoạch phân bổ 120.000 người tị nạn với đa số phiếu ủng hộ, bất chấp sự phản đối của một số quốc gia thành viên./.
-----------------
