http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-du-tru-lien-bang-my-co-the-tang-lai-suat-vao-cuoi-nam-nay/345524.vnp
-----------------
Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ có thể tăng lãi suất vào cuối năm nay
-----------------
Quang cảnh bên ngoài trụ sở Fed ở Washington của Mỹ. (Ảnh: AFP/TTXVN) Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen ngày 24/9 cho biết bà vẫn kỳ vọng vào việc tăng tỷ lệ lãi suất cơ bản trong năm 2015 và cho rằng tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu chậm lại không ảnh hưởng tới kế hoạch này. Phát biểu tại Đại học Massachusetts, bà Yellen nhận định sự cải thiện của nền kinh tế Mỹ sẽ đòi hỏi Fed phải tăng lãi suất cơ bản vào cuối năm nay. Người đứng đầu Fed cho rằng triển vọng của kinh tế Mỹ là vững chắc với những số liệu khả quan về thị trường việc làm và tăng trưởng. Theo bà Yellen, xu hướng này sẽ tiếp tục trong năm 2016. Bà Yellen khẳng định các nhà hoạch định chính sách sẽ tiếp tục theo dõi tình hình kinh tế toàn cầu, song sự tác động dường như không đủ lớn để tạo ảnh hưởng đặc biệt đối với đường hướng chính sách của Fed. Ngày 17/9, Fed đã quyết định không điều chỉnh tỷ lệ lãi suất cơ bản trong bối cảnh có những quan ngại về nền kinh tế toàn cầu, những biến động của thị trường tài chính cũng như tỷ lệ lạm phát thấp của nền kinh tế Mỹ. Tỷ lệ lãi suất cơ bản thấp gần như bằng 0% được Fed áp dụng từ tháng 12/2008 tới nay./.
-----------------
