http://www.vietnamplus.vn/venezuela-giai-ngan-hon-2-ty-usd-cho-cac-khoan-no-dao-han-va-lai-suat/441231.vnp
-----------------
Venezuela giải ngân hơn 2 tỷ USD cho các khoản nợ đáo hạn và lãi suất
-----------------
Công nhân làm việc trên dàn khoan Aban Pearl của Venezuel PDVSA. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 13/4, hãng Reuters dẫn lời hai trong số các chủ nợ của Tập đoàn dầu khí nhà nước Venezuela (PDVSA) cho biết, doanh nghiệp này đã giải ngân hơn 2 tỷ USD để trang trải các khoản nợ đáo hạn và lãi suất, xua tan phần nào những nghi ngại về việc quốc gia Nam Mỹ này không thể hoàn thành nghĩa vụ tài chính do sụt giảm nguồn thu ngoại tệ từ dầu khí. Trong tháng Tư này, Venezuela và PDVSA sẽ phải thanh toán các khoản nợ và lãi suất nhiều nhất trong năm. Dự kiến sau đợt giải ngân vừa qua, Caracas sẽ phải chi trả thêm 700 triệu USD cũng trong tháng này cho nhiệm vụ tương tự. Venezuela sẽ “dễ thở” hơn về tài chính do ít phải thanh toán các khoản nợ trong những tháng tiếp theo cho đến tháng 10 và 11, khi quốc gia nhiều dầu mỏ này sẽ phải thanh toán tổng cộng 3,5 tỷ USD. Sau đợt thanh toán nợ lần này, tín phiếu của PDVSA và Venezuela duy trì được đà tăng trưởng. Tín phiếu tham chiếu của Tập đoàn dầu khí PDVSA, có thời hạn tới năm 2022, đã tăng 0,9 điểm trên thị trường chứng khoán./.
-----------------
