http://www.vietnamplus.vn/dong-peso-cua-mexico-mat-gia-manh-nhat-trong-vong-1-thang-qua/345379.vnp
-----------------
Đồng peso của Mexico mất giá mạnh nhất trong vòng 1 tháng qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ipuntocom.mx) Sau năm ngày liên tiếp mất giá, tỷ giá giữa đồng USD và đồng nội tệ peso của Mexico trong ngày 23/9 có lúc tụt xuống còn 17,30 peso đổi được 1 USD, ghi nhận mức mất giá mạnh nhất của đồng tiền này so với đồng bạc xanh kể từ cuối tháng 8/2015. Theo Ngân hàng trung ương Mexico, việc đồng peso tiếp tục mất giá so với USD nằm trong tình thế chung của các nền kinh tế đang nổi, và xu hướng này hiện đang bị ngành chế tạo Trung Quốc chi phối, một khi ngành này không tăng trưởng, nhu cầu về đồng USD sẽ tăng lên. Bên cạnh đó, việc giá dầu thô thế giới, trong đó có dầu của Mexico giảm mạnh, cùng việc các nhà máy lọc dầu tại Mỹ sắp bước vào giai đoạn bảo dưỡng, càng khiến tình hình trở nên ảm đạm hơn cho các nền kinh tế dựa vào xuất khẩu như Mexico. Vào cuối ngày 23/9, đồng peso đã mất giá tới 1,22% so với phiên giao dịch trước, cho dù Ngân hàng trung ương nước này đã bán ra hơn 200 triệu USD nhằm góp phần ổn định giá đồng peso và tăng khả năng thanh khoản cho thị trường. Các nhà kinh tế trong khu vực dự báo trong vài ngày tới, đồng USD sẽ tiếp tục tăng giá so với đa số các đồng nội tệ trong khu vực./.
-----------------
