http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-uu-tien-tai-cap-von-cho-ngan-hang-va-dam-phan-giam-no/345358.vnp
-----------------
Hy Lạp ưu tiên tái cấp vốn cho ngân hàng và đàm phán giảm nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: thevasilis.com) Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos ngày 23/9 cho hay những ưu tiên hàng đầu của Hy Lạp trong thời điểm hiện tại là tái cấp vốn cho hệ thống ngân hàng trong nước và khởi động đàm phán với các nhà cho vay về vấn đề giảm nợ. Theo ông Tsakalotos, ưu tiên của Hy Lạp là tái cấp vốn cho hệ thống ngân hàng trong nước để giúp ổn định tình hình kinh tế, đồng thời tiến hành đánh giá thực trạng và thảo luận về vấn đề nợ công với các chủ nợ. Đây là phát ngôn đầu tiên của ông Tsakalotos kể từ khi được tái bổ nhiệm vào chức vụ Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp trong chính phủ mới. Dự kiến, đợt đánh giá đầu tiên đối với những cải cách mà Hy Lạp thực hiện theo khuôn khổ của chương trình cứu trợ thứ ba trợ trị giá 86 tỷ euro (khoảng 95,70 tỷ USD) bắt đầu diễn ra vào tháng tới. Ông George Chouliarakis, Thứ trưởng Tài chính Hy Lạp, cho biết thêm rằng ưu tiên của nước này là đàm phán về vấn đề nợ ngay sau khi kết thúc đợt đánh giá kể trên. Chính phủ Hy Lạp cho biết nền kinh tế nước này không thể hồi phục và gượng dậy từ một trong những cuộc suy thoái tồi tệ nhất đối với một quốc gia công nghiệp trong giai đoạn hiện nay, nếu gánh nặng nợ nần không được giảm bớt. Một số nước châu Âu, nhất là Đức, đã lên tiếng phản đối đề nghị giảm một phần nợ cho Hy Lạp, song có thái độ “ít gay gắt hơn” với ý kiến giãn thời gian trả nợ cho nước này./.
-----------------
