http://www.vietnamplus.vn/singaporehan-quoc-lap-quy-dau-tu-mao-hiem-tri-gia-40-trieu-usd/345276.vnp
-----------------
Singapore-Hàn Quốc lập quỹ đầu tư mạo hiểm trị giá 40 triệu USD
-----------------
Đại diện Tổng công ty Đầu tư Mạo hiểm Hàn Quốc (KVIC) phát biểu tại lễ ký kết ngày 23/9. (Ảnh: Lê Hải/Vietnam+) Singapore và Hàn Quốc sẽ xúc tiến lập một quỹ liên doanh trị giá 40 triệu USD vào quý 1/2016 để rót cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME) của cả hai bên mở rộng kinh doanh cũng như xúc tiến đầu tư sang các thị trường khác trong khu vực ASEAN. Biên bản ghi nhớ để thành lập quỹ liên doanh này đã được Tổng công ty Đầu tư Mạo hiểm Hàn Quốc (KVIC) và Quỹ Đầu tư mạo hiểm Adval (Singapore) ký kết ngày 23/9, cùng ngày với việc KVIC chính thức mở văn phòng ở nước ngoài thứ ba tại Singapore, sau Mỹ và Trung Quốc. Phát biểu tại lễ ký kết, bà Patsy Ong-Hahl, đồng sáng lập Quỹ Đầu tư mạo hiểm Adval, cho biết đây là quỹ thứ ba được lập giữa hai bên sau thành công của hai quỹ trước đó được triển khai vào tháng Năm và đầu tháng Chín có tổng giá trị giải ngân đạt 20 triệu USD. "Nếu như hai quỹ trước được thiết lập để hỗ trợ cho các dự án khởi nghiệp thuộc các ngành như công nghiệp, kỹ thuật số... thì quỹ thứ ba này sẽ tập trung cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ hoạt động trong lĩnh vực công nghệ thông tin, tiêu dùng, hóa mỹ phẩm," bà Patsy Ong-Hahl nói. Trong khi đó, đại diện của KVIC nhấn mạnh việc lựa chọn Singapore là nơi đặt văn phòng và hợp tác để thúc đẩy các doanh nghiệp vừa và nhỏ hai nước trong hoạt động kinh doanh có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, mở ra cơ hội lớn để các doanh nghiệp Hàn Quốc thâm nhập vào thị trường các nước khác trong khu vực ASEAN. Ngược lại, doanh nghiệp phía Singapore bên cạnh việc thu hút thêm các nguồn vốn đầu tư có thể học hỏi kinh nghiệm từ phía Hàn Quốc về mô hình kinh doanh, các công nghệ tiên tiến cũng như tiến sâu thêm vào thị trường khu vực Bắc Á (bao gồm Hàn Quốc và Nhật Bản). KVIC hiện đang quản lý Quỹ Đầu tư Hàn Quốc trị giá khoảng 2 tỷ USD, được thiết lập ban đầu bởi một số cơ quan chính phủ. Đến nay, KVIC có cam kết hợp tác với khoảng 380 đối tác quỹ, trong đó đã đầu tư cho hơn 3.000 công ty liên doanh Hàn Quốc. Quỹ Đầu tư mạo hiểm Adval trực thuộc Tập đoàn Adval Singapore được thành lập từ năm 1995, có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực khởi nghiệp và các dự án liên doanh./.
-----------------
