http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-khan-hiem-ngoai-te-cac-cong-ty-nuoc-ngoai-dieu-dung/345202.vnp
-----------------
Ai Cập khan hiếm ngoại tệ làm các công ty nước ngoài điêu đứng
-----------------
(Nguồn: thecairopost) Các công ty nước ngoài hoạt động tại Ai Cập hiện đang vấp phải khó khăn trong việc chuyển tiền, đặc biệt là lợi nhuận, về nước hoặc ra nước ngoài, trong bối cảnh nước này đang lâm vào tình cảnh thiếu nguồn ngoại tệ nghiêm trọng, nhất là đồng USD. Cuộc khủng hoảng ngoại tệ của Ai Cập ngày càng trầm trọng hơn, nhất là sau cuộc nổi dậy ngày 25/1/2011, khi nguồn dự trữ ngoại tệ của quốc gia Bắc Phi này giảm mạnh xuống còn 18,09 tỷ USD hiện nay, mặc dù Cairo đã nhận khoản hỗ trợ 12 tỷ USD từ các nước thuộc Hội đồng Hợp tác Vùng Vịnh trong thời gian diễn ra Hội nghị Thượng đỉnh Kinh tế cách đây vài tháng. Sự khan hiếm nguồn USD sẽ khó được giải quyết một sớm một chiều, giữa lúc nhập khẩu của Ai Cập ngày một gia tăng trong khi xuất khẩu còn hạn chế. Đến nay giá đồng bạc xanh so với đồng bảng Ai Cập đã tăng mạnh trên thị trường chợ đen, mặc dù Chính phủ Ai Cập tuyên bố tỷ giá chính thức của đồng nội tệ vẫn ổn định so với đồng USD. Ngân hàng Trung ương Ai Cập mới đây tuyên bố sẽ tiếp tục duy trì quy định đưa ra hồi quý 1 năm nay. Theo đó, các tổ chức, doanh nghiệp chỉ được phép thu đổi tối đa 10.000 USD/ngày với hạn mức 50.000 USD/tháng để phục vụ nhu cầu sản xuất kinh doanh. Quy định này đã tác động tiêu cực đến nguồn USD của các doanh nghiệp hoạt động tại thị trường Ai Cập. Theo lãnh đạo của một ngân hàng đầu tư có uy tín tại Ai Cập, các ngân hàng của nước này đã buộc phải từ chối chuyển lợi nhuận của các công ty nước ngoài hoạt động tại đây ra khỏi lãnh thổ Ai Cập. Chuyên gia này cho biết thêm không ít công ty nước ngoài đã ngừng kế hoạch bơm vốn vào thị trường Ai Cập do lo ngại họ không thể chuyển tiền về công ty mẹ trong tương lai. Một công ty dịch vụ tài chính, yêu cầu giấu tên, cho biết họ đã không thể chuyển khoản lợi nhuận 5 triệu USD về nước, do đó công ty này đã quyết định ngừng kế hoạch đầu tư 100 triệu USD để tiếp quản một công ty tài chính Ai Cập. Theo công ty này, Ngân hàng Trung ương Ai Cập nên đưa ra một chiến lược rõ ràng nhằm đảm bảo nguồn ngoại hối nhất định để đáp ứng nhu cầu hoạt động của các công ty nước ngoài, như mua sắm trang thiết bị, nguyên vật liệu thô và các hàng hóa thành phẩm. Bên cạnh đó, Ngân hàng Trung ương Ai Cập cũng cần có kế sách để ứng phó với hoạt động thu đổi ngoại tệ bất hợp pháp trên thị trường chợ đen./.
-----------------
