http://www.vietnamplus.vn/dong-real-cua-brazil-rot-xuong-muc-thap-ky-luc-chua-tung-co/345199.vnp
-----------------
Đồng real của Brazil rớt xuống mức thấp kỷ lục chưa từng có
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: brazzil.com) Đồng real của Brazil đã rơi xuống mức thấp kỷ lục trong ngày 22/9 trước những quan ngại về cuộc suy thoái kinh tế đang ngày càng trở nên tồi tệ tại nước này. ​Đồng nội tệ của nền kinh tế lớn thứ bảy thế giới đóng cửa phiên giao dịch 22/9 giảm 1,78% xuống còn 4,054 real đổi 1 USD. Theo các chuyên gia phân tích, đồng real đã giảm đến hơn 33% so với đồng bạc xanh kể từ đầu năm nay khi nền kinh tế Brazil rơi vào suy thoái và phải đối mặt với vụ bê bối tham nhũng của Tập đoàn dầu khí nhà nước Petrobras gây ảnh hưởng tiêu cực đến hệ thống chính trị của nước này. Các chuyên gia phân tích cho rằng nguyên nhân chính khiến kinh tế Brazil rơi vào tình cảnh khó khăn là do Tổng thống nước này Dilma Rousseff vẫn chưa thể đưa ra một kế hoạch phục hồi nền kinh tế và kìm hãm đà suy thoái đã khiến xếp hạng tín nhiệm của đất nước bị tụt hạng. Liên quan đến nhận định trên, chuyên gia phân tích Angelo Larozi thuộc hãng tin AFP nhận định sự mất giá mạnh của đồng real là hậu quả của không chỉ thực trạng kinh tế đất nước mà còn bởi sự bị động của chính phủ trong việc trao đổi với Quốc hội để đưa ra những dự án quan trọng. Tuần trước, Brazil đã công bố một gói chính sách kinh tế khắc khổ trị giá 17 tỷ USD bao gồm tăng thuế và cắt giảm hàng tỷ USD chi tiêu chính phủ trong một nỗ lực nhằm thúc đẩy nền kinh tế yếu ớt. Các danh mục cắt giảm bao gồm giảm cung nhà ở công cộng và y tế, “đóng băng” lương công chức và xóa bỏ 10 trong tổng số 30 bộ ngành. Hồi tháng Tám, Chính phủ Brazil đã tuyên bố nền kinh tế đất nước rơi vào suy thoái trong quý 2/2015 và có thể kéo dài đến hết năm 2016. Nếu điều này trở thành hiện thực thì đây sẽ là đợt suy thoái dài nhất của quốc gia Mỹ Latinh kể từ năm 1931. Sau tuyên bố của Brasillia, mới đây hãng xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới Standard & Poor’s đã hạ bậc tín nhiệm của nước này xuống mức “vô giá trị”./.
-----------------
