http://www.vietnamplus.vn/baoviet-bank-ra-mat-san-pham-chung-chi-tien-gui-voi-lai-suat-82nam/441118.vnp
-----------------
BAOVIET Bank ra mắt sản phẩm chứng chỉ tiền gửi với lãi suất 8,2%/năm
-----------------
Giao dịch tại BAOVIET Bank. (Nguồn: BAOVIET Bank) Ngày 14/4, Ngân hàng Thương mại cổ phần Bảo Việt (BAOVIET Bank) ra mắt sản phẩm chứng chỉ tiền gửi ghi danh với nhiều tính năng, ưu đãi hấp dẫn. Chứng chỉ tiền gửi hiện đang là một trong những kênh đầu tư được lựa chọn của nhiều khách hàng, sản phẩm này được tin tưởng sử dụng bởi sự linh hoạt, an toàn và nhiều tiện ích. Đáp ứng nhu cầu của khách hàng, BAOVIET Bank đã phát hành Chứng chỉ tiền gửi ghi danh các kỳ hạn 15, 18, 24, 36 tháng với lãi suất lên đến 8,2%/năm dành cho khách hàng cá nhân. Lãi suất của chứng chỉ tiền gửi được cố định trong suốt thời hạn của chứng chỉ. Trả lãi linh hoạt theo nhu cầu của khách hàng vào cuối kỳ hoặc định kỳ hàng quý. Tham gia mua chứng chỉ tiền gửi, khách hàng được linh hoạt trong việc sử dụng cho các nhu cầu tài chính khác như cầm cố để vay vốn, chuyển nhượng, ủy quyền và được thanh toán trước hạn./.
-----------------
