http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-thuc-day-cai-cach-ty-gia-dong-nhan-dan-te/345041.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ thúc đẩy cải cách tỷ giá đồng nhân dân tệ
-----------------
Đồng tiền giấy mệnh giá 100 nhân dân tệ (15,5 USD) tại Bắc Kinh ngày 25/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho hay nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này đang đối mặt với sức ép suy giảm song vẫn phát triển trong biên độ thích hợp. Trả lời cuộc phỏng vấn trên tờ Wall Street Journal ngày 22/9, ông Tập Cận Bình cho biết việc phát triển các thị trường vốn là mục tiêu chính trong nỗ lực cải cách của Trung Quốc và sẽ không thay đổi chỉ do những biến động trên thị trường hiện nay. Ngoài ra, ông Tập Cận Bình cũng cho rằng cải cách cơ chế tỷ giá theo hướng thị trường sẽ vẫn được triển khai và hiện không có cơ sở nào để đồng nhân dân tệ tiếp tục giảm giá lâu dài. Theo ông Tập Cận Bình, Trung Quốc đang thúc đẩy những thay đổi giúp đồng nhân dân tệ có thể chuyển đổi một cách ổn định và trật tự. Ngoài ra, dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc giảm ở mức “vừa phải và có thể kiểm soát được” và hiện vẫn khá dồi dào xét theo các tiêu chuẩn quốc tế. Trong thời gian qua, Trung Quốc đã cố gắng giữ giá trị đồng nhân dân tệ ở mức ổn định (sau bất ngờ hạ giá đồng nội tệ trước đó) và dự trữ ngoại tệ của nước này trong tháng 8/2015 đã giảm kỷ lục 94 tỷ USD xuống còn 3.560 tỷ USD. Tuy vậy, dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc hiện vẫn ở mức cao nhất thế giới, cho dù đã giảm 436 tỷ USD (khoảng 11%) so với mức đỉnh 3.999 tỷ USD hồi tháng 6/2014. Tin tức cho hay Chủ tịch Trung Quốc khẳng định tấn công mạng, đánh cắp bí mật thương mại và tấn công vào hệ thống mạng của chính phủ đều bất hợp pháp; là những hành động phạm tội hình sự và cần bị trừng phạt theo luật pháp và các hiệp định quốc tế liên quan. Theo ông Tập Cận Bình, Trung Quốc và Mỹ chia sẻ mối quan tâm chung về vấn đề an ninh mạng và sẵn sàng tăng cường hợp tác để giải quyết vấn đề đó./.
-----------------
