http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-chuan-bi-phat-hanh-trai-phieu-ngan-han-tai-london/344875.vnp
-----------------
Trung Quốc chuẩn bị phát hành trái phiếu ngắn hạn tại London
-----------------
Quang cảnh bên ngoài Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 21/9, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) đang chuẩn bị phát hành trái phiếu ngắn hạn bằng đồng Nhân dân tệ trên thị trường tài chính - tiền tệ London (Vương quốc Anh). Như vậy, đây sẽ là lần đầu tiên PBoC phát hành trái phiếu ngắn hạn bằng đồng nhân dân tệ ở nước ngoài trong nỗ lực quốc tế hóa vai trò của đồng tiền này trên phạm vi toàn cầu. Phát biểu trong khuôn khổ chuyến công du tới Bắc Kinh, Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne đã lên tiếng hoan nghênh động thái của phía Trung Quốc, và coi đó như một bằng chứng sống động nhất về việc nước Anh "trở thành cầu nối cho Trung Quốc vươn tới các thị trường Phương Tây." Ông nhấn mạnh rằng kế hoạch của PBoC sẽ giúp ông sớm đạt được mục tiêu biến Khu tài chính London thành trung tâm tài chính - tiền tệ của giới đầu tư Trung Quốc trên phạm vi toàn cầu. Mặc dù vậy, đến thời điểm hiện nay, Trung Quốc vẫn chưa có kế hoạch phát hành trái phiếu chính phủ dài hạn bằng đồng nhân dân tệ tại thị trường tài chính London. Ông Osborne dẫn đầu một đoàn quan chức và doanh nghiệp Anh thăm Trung Quốc từ ngày 20/9 nhằm thúc đẩy hợp tác về thương mại và đầu tư. Hai nước cũng bàn biện pháp kết nối giữa thị trường chứng khoán London và Thượng Hải, từ đó nâng cao khả năng thanh khoản cho thị trường tài chính Trung Quốc. Theo ông Osborne, Anh và Trung Quốc sẽ tăng cường hợp tác về hạt nhân, trong đó có dự án xây dựng một trung tâm nghiên cứu chung. Bộ trưởng Năng lượng và Biến đổi khí hậu Anh Amber Rudd nói rằng Trung Quốc có thể sử dụng mẫu thiết kế lò phản ứng hạt nhân của họ ở nước Anh nếu đảm bảo an toàn./.
-----------------
