http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-duc-deutsche-dong-cua-mot-phan-hoat-dong-tai-nga/344661.vnp
-----------------
Ngân hàng Đức Deutsche đóng cửa một phần hoạt động tại Nga
-----------------
(Nguồn: Prn.fm) Tập đoàn ngân hàng hàng đầu của Đức Deutsche Bank cuối tuần qua thông báo quyết định đóng cửa bộ phận ngân hàng và kinh doanh chứng khoán ở chi nhánh tại Nga. Đây là một phần trong chiến lược cải cách hoạt động trên toàn cầu của ngân hàng này. Deutsche Bank giải thích động thái trên nhằm cắt giảm chi phí, cơ cấu phức tạp, rủi ro và vốn đầu tư và sẽ được hoàn thành vào cuối năm nay. Nguồn tin của hãng tin AFP (Pháp) cho hay khoảng 200 người trong tổng số 1.300 nhân viên tại Nga sẽ bị mất việc. Giám đốc điều hành Tập đoàn Deutsche John Cryan đang tiến hành một chương trình thu hẹp quy mô hoạt động trên toàn cầu và tập trung theo từng khu vực. Thông báo trên được đưa ra sau khi có thông tin giới chức Mỹ và châu Âu đang tiến hành điều tra chi nhánh của Deutsche Bank tại Moskva với cáo buộc liên quan đến hành vi giúp công dân các nước mở tài khoản ở nước ngoài nhằm trốn thuế. Hoạt động của chi nhánh Deutsche Bank tại Nga đã mở rộng nhanh chóng nhờ khách hàng thực hiện các giao dịch khổng lồ trong thời kỳ kinh tế Nga chứng kiến sự bùng nổ giá nhiên liệu. Tuy nhiên, các giao dịch tài chính tại Nga đã chậm lại do vấp phải các lệnh cấm vận của phương Tây, trong khi giá dầu thế giới giảm khiến kinh tế Nga đối mặt với nhiều khó khăn./.
-----------------
