http://www.vietnamplus.vn/da-so-nguoi-dan-mexico-phan-doi-bo-thanh-toan-bang-tien-mat/441146.vnp
-----------------
Đa số người dân Mexico phản đối bỏ thanh toán bằng tiền mặt
-----------------
Đồng peso của Mexico và đồng USD. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo kết quả thăm dò dư luận của Cơ quan Truyền thông Chiến lược Mexico, 57% người dân nước này phản đối ý tưởng loại bỏ thanh toán bằng tiền mặt, trong khi 33% còn lại ủng hộ việc thanh toán hoàn toàn bằng thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ như tại Đan Mạch và Thụy Điển. Lo ngại bị đánh cắp dữ liệu, không phải tất cả mọi nơi đều chấp nhận thanh toán qua thẻ và đại đa số các nước trên thế giới vẫn dùng tiền mặt để thanh toán là những lý do chính mà những người phản đối việc loại bỏ thanh toán bằng tiền mặt nêu ra. [Ngân hàng Mexico bán 1 tỷ USD nhằm kìm sự mất giá của đồng nội tệ] Trong khi đó, trong số những người đồng ý dùng thẻ thanh toán, gần 92% nêu lý do mất nhiều thời gian và phiền phức khi phải rút tiền mặt tại các cây ATM hay ngân hàng và gần 86% cho rằng dùng tiền giấy mất vệ sinh, dễ nhiễm khuẩn do qua tay của nhiều người. Thăm dò cũng cho thấy, có tới hơn 91% người được hỏi đánh giá thanh toán bằng tiền mặt với số lượng lớn là mất an toàn và trên 58% cảm thấy an toàn hơn khi không mang tiền mặt trong người, do tỷ lệ tội phạm tại Mexico tăng cao./.
-----------------
