http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-khang-dinh-ty-gia-on-dinh-du-fed-tang-lai-suat/344643.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước khẳng định tỷ giá ổn định dù Fed tăng lãi suất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều ngày 20/9, Ngân hàng Nhà nước phát đi thông cáo về việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (F​ed) chưa tăng lãi suất và định hướng về việc điều hành chính sách tiền tệ thời gian tới. Ngân hàng Nhà nước cho biết, ngày 17/9, Ủy ban Thị trường mở Liên bang Mỹ (FOMC) kết thúc cuộc họp chính sách kéo dài hai ngày với quyết định chưa điều chỉnh tăng lãi suất do lạm phát chưa đạt mục tiêu 2% và do những biến động trên thị trường tài chính thế giới gần đây. Trong thông cáo báo chí ngay sau phiên họp của F​ed, lần đầu tiên xuất hiện nhận định: "những diễn biến gần đây trên thị trường tài chính và kinh tế toàn cầu có thể phần nào hạn chế các hoạt động kinh tế và gây áp lực giảm lạm phát trong ngắn hạn" và Ủy ban “sẽ theo dõi các diễn biến trên thị trường quốc tế.” Điều này cho thấy diễn biến kinh tế và tài chính thế giới sẽ tiếp tục là yếu tố quan trọng trong việc cân nhắc ra quyết định điều chỉnh nâng lãi suất của F​ed trong thời gian tới. Sau khi thông cáo báo chí được công bố, tỷ lệ dự đoán Fed sẽ tăng lãi suất trong tháng 12/2015, theo khảo sát của hãng tin CNBC, đã giảm mạnh từ mức 84% trước cuộc họp xuống 64%, thậm chí, một số còn kỳ vọng F​ed sẽ không tăng lãi suất cho tới tháng 3/2016 do giá dầu và hàng hóa tiếp tục ở mức thấp và kinh tế toàn cầu còn nhiều bất ổn, làm gia tăng rủi ro đối với kinh tế Mỹ trong trung hạn. Ngân hàng Nhà nước nhận định, trên thực tế, khả năng F​ed tăng lãi suất về cơ bản đã được phản ánh vào diễn biến lãi suất, tỷ giá trên thị trường tài chính quốc tế từ cuối năm 2014 đến nay và đã nằm trong kịch bản tính toán của Ngân hàng Nhà nước về mức tỷ giá bình quân liên ngân hàng và biên độ tỷ giá được điều chỉnh thời gian qua. Như vậy, tỷ giá đồng Việt Nam đã có dư địa đủ lớn để linh hoạt trước các diễn biến bất lợi trên thị trường trong và ngoài nước, không chỉ từ nay đến cuối năm 2015 mà cả những tháng đầu năm 2016. Do đó, Ngân hàng Nhà nước khẳng định thời điểm Fed tăng lãi suất trong thời gian tới sẽ không ảnh hưởng đến định hướng ổn định tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước. Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết sẽ tiếp tục phối hợp đồng bộ các biện pháp và công cụ chính sách tiền tệ, sẵn sàng bán ngoại tệ can thiệp khi cần thiết nhằm đảm bảo cân đối cung cầu ngoại tệ, xóa bỏ các kỳ vọng sai lệch về tỷ giá để ổn định thị trường ngoại tệ và tỷ giá trong biên độ cho phép./.
-----------------
