http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-ukraine-ung-ho-thoa-thuan-tai-co-cau-no-quan-trong/344248.vnp
-----------------
Quốc hội Ukraine ủng hộ thỏa thuận tái cơ cấu nợ quan trọng
-----------------
Toàn cảnh phiên họp Quốc hội ở Kiev. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP đưa tin ngày 17/9, Quốc hội Ukraine đã ủng hộ thỏa thuận tái cơ cấu nợ quan trọng, theo đó sẽ tiết kiệm cho Kiev hàng tỷ USD và giúp quốc gia bị chiến tranh tàn phá này tránh bị rơi vào tình trạng vỡ nợ không kiểm soát được. Thỏa thuận tài chính trị giá gần 19 tỷ USD trái phiếu được ký hồi tháng trước với các chủ nợ lớn nhất của Ukraine sẽ có hiệu lực trong 4 năm tới. Tuy nhiên, thỏa thuận trên hiện vẫn chưa nhận được sự ủng hộ của các nghị sỹ dân túy của Ukraine do những người này có quan điểm hoài nghi về tình trạng Kiev tiếp tục phụ thuộc vào sự hỗ trợ của bên ngoài. Trước đó, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã cung cấp gói cứu trợ trị giá 40 tỷ USD nhằm bình ổn nền tảng tài chính của Ukraine sau 2 thập kỷ tham nhũng khiến nền kinh tế của quốc gia Đông Âu này giảm xuống mức tăng trưởng như thời kỳ thuộc Liên Xô trước đây. Tuy nhiên, để nhận được khoản cho vay này, Kiev có thỏa hiệp với các chủ nợ, theo đó có khả năng tiết kiệm cho nước này 15,3 tỷ USD trước năm 2018./.
-----------------
