http://www.vietnamplus.vn/cong-nghe-thong-tin-giup-giam-manh-so-gio-nop-thue-cua-doanh-nghiep/344188.vnp
-----------------
Công nghệ thông tin giúp giảm mạnh số giờ nộp thuế của doanh nghiệp
-----------------
Hội thảo-Triển lãm Vietnam Finance 2015 được kỳ vọng sẽ đưa ra các sáng kiến, công nghệ nhằm làm tốt hơn nữa việc cải cách thủ tục hành chính công trong lĩnh vực thuế và hải quan. (Ảnh: CTV/Vietnam+) Công nghệ thông tin là một trong những đòn bẩy giúp cho ngành thuế và hải quan có chuyển biến rõ rệt, số giờ nộp thuế của doanh nghiệp đã giảm từ 537 giờ/năm xuống còn 117 giờ/năm. Tại Hội thảo-Triển lãm Vietnam Finance 2015 với chủ đề “Cải cách thủ tục hành chính công trong lĩnh vực thuế và hải quan” do Tập đoàn IDG và Bộ Tài chính tổ chức ngày 17/9, ông Trần Văn Hiếu, Thứ trưởng Bộ Tài chính cho hay, những năm qua, cải cách thủ tục hành chính luôn là một trong những công tác trọng tâm của Chính phủ nhằm cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia. Về phía mình, Bộ Tài chính đã quyết liệt triển khai cải cách thủ tục hành chính đồng bộ, nhất quán từ việc xây dựng hoàn thiện cơ chế, chính sách, pháp luật cho đến việc tổ chức thực hiện, đặc biệt trong các lĩnh vực thuế, hải quan. Theo đó đã cắt bỏ những quy trình không phù hợp, gây phiền hà cho người dân, doanh nghiệp, đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin vào quản lý thuế và hải quan. “Tính đến nay, hệ thống khai thuế qua mạng đã triển khai tại 63 tỉnh, thành phố với hơn 600 Chi cục thuế trực thuộc. Số doanh nghiệp đăng ký kê khai thuế qua mạng đạt 98%. Tổng cục Hải quan đã triển khai thủ tục hải quan điện tử đối với hàng hóa xuất, nhập khẩu tại tất cả các đơn vị hải quan toàn quốc,” ông Hiếu nói. Theo đại diện Vụ Pháp chế (Bộ Bộ Tài chính), tính đến tháng 8/2015, số giờ nộp thuế của doanh nghiệp đã cắt giảm được 420 giờ, số giờ thực hiện thủ tục hành chính về thuế chỉ còn 117 giờ; giảm được 8 lần kê khai nộp thuế giá trị gia tăng; giảm 4 lần kê khai thuế thu nhập doanh nghiệp tạm tính. Tuy nhiên, ông Hiếu cũng thẳng thắn cho rằng vẫn còn nhiều việc phải làm. Trong đó, một trong những nhiệm vụ chủ yếu là tiếp tục giảm mạnh thời gian và chi phí thực hiện thủ tục hành chính về thuế, hải quan…, bảo đảm công khai minh bạch, đúng quy định về thời gian. Thứ trưởng Trần Văn Hiếu cũng tin tưởng qua hội thảo, các nhà quản lý, hoạch định chính sách, chuyên gia trong và ngoài nước, nhà khoa học và cộng đồng doanh nghiệp sẽ trao đổi, đối thoại, chia sẻ về cải cách hành chính trong lĩnh vực thuế và hải quan. Bên cạnh đó, các diễn giả sẽ đưa ra các giải pháp công nghệ phù hợp cho ngành, góp phần thực hiện mục tiêu cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia…/.
-----------------
