http://www.vietnamplus.vn/fpt-thang-goi-thau-tri-gia-336-trieu-usd-cua-bangladesh/344199.vnp
-----------------
FPT thắng gói thầu trị giá 33,6 triệu USD của Bangladesh
-----------------
Ông Đỗ Cao Bảo (thứ ba từ trái sang) cho biết, sự thành công với các gói thầu quốc tế của FPT là nhờ có thời gian gần 20 năm sát cánh cùng Bộ Tài chính và ngành Thuế Việt Nam, xây dựng một nền tài chính điện tử hiện đại, đạt chất lượng quốc tế. (Nguồn: FPT) Thông tin từ FPT chiều 17/9 cho biết, đơn vị này vừa vượt qua 5 nhà thầu quốc tế khi được Cơ quan thuế Bangladesh lựa chọn triển khai dự án “Cung cấp, triển khai và bảo hành, bảo trì hệ thống ứng dụng quản lý thuế VAT” (IVAS) sau 2 giai đoạn đấu thầu căng thẳng. Với trị giá 33,6 triệu USD, đây là hợp đồng công nghệ thông tin theo dạng chìa khóa trao tay lớn nhất từ trước đến nay của Bangladesh​. Giá trị hợp đồng ước tính bằng 1/10 tổng kim ngạch thương mại trong 6 tháng đầu năm 2015 (310 triệu USD) giữa 2 quốc gia Việt Nam - Bangladesh. Dự án IVAS dự kiến được Công ty Hệ thống thông tin FPT (FPT IS) triển khai trong vòng 12 tháng và bảo hành, bảo trì trong vòng 5 năm tiếp theo. Các kỹ sư công nghệ của FPT IS sẽ triển khai toàn bộ giải pháp phần mềm, hạ tầng và dịch vụ quản lý cho hơn 320 cơ quan thuế địa phương của cơ quan thuế Bangladesh. Đại diện FPT IS cho hay, IVAS đi vào hoạt động sẽ giúp Cơ quan Thuế của Bangladesh quản lý số hóa thuế gián thu từ khâu đăng ký, khai báo cho đến thu thuế, thanh tra, giám sát và đi cùng với đó là các công cụ tổng hợp, phân tích, hỗ trợ ra quyết định. Giải pháp này cũng sẽ hỗ trợ Chính phủ Bangladesh áp dụng Luật thuế VAT mới vào năm 2016. IVAS sẽ góp phần giúp Bangladesh thực hiện kế hoạch nâng số tiền thu thuế VAT từ 4,5 tỷ USD (chiếm 3,7% GDP) năm 2014 lên 8 tỷ USD (4,5% GDP) vào năm 2020. “Tiếp nối việc trúng thầu dự án cung cấp Hệ thống cấp phát ngân sách và kho bạc cho Campuchia; Hệ thống khiếu nại, tố cáo cho Philippines; Hệ thống thuế thu nhập cho Cơ quan Thuế Bangladesh; Hệ thống Core Banking cho các Ngân hàng Lào, Campuchia, Myanmar…, việc thắng thầu dự án kỷ lục IVAS của FPT IS đã khẳng định năng lực công nghệ thông tin của Việt Nam hoàn toàn có thể đáp ứng yêu cầu của các dự án tích hợp hệ thống lớn tại nước ngoài,” ông Đỗ Cao Bảo, Chủ tịch FPT IS nói./.
-----------------
