http://www.vietnamplus.vn/sp-nang-xep-hang-no-ngoai-te-cua-han-quoc-len-muc-aa/344182.vnp
-----------------
S&P nâng xếp hạng nợ ngoại tệ của Hàn Quốc lên mức AA-
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ibtimes.co.uk) Hãng xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor's (S&P) vừa nâng mức xếp hạng nợ ngoại tệ của Hàn Quốc thêm một bậc từ A+ lên AA- với triển vọng “ổn định.” S&P cho biết lý do là tăng trưởng kinh tế dự kiến khá tích cực. Thêm vào đó là nợ nước ngoài của hệ thống ngân hàng trong nước giảm bớt và tỷ trọng nợ ngắn hạn trong tổng nợ nước ngoài giảm kể từ giữa năm 2012. Theo Bộ Tài chính Hàn Quốc, đây cũng là lần đầu tiên ba hãng xếp hạng tín nhiệm hàng đầu thế giới là S&P, Moody's, Fitch, đều đưa ra mức xếp hạng AA-, mức xếp hạng cao nhất từ trước đến nay, đối với Hàn Quốc. Hàn Quốc sẽ duy trì nhịp độ tăng trưởng kinh tế khá hơn so với hầu hết nền kinh tế phát triển trên thế giới trong 3-5 năm tới. Theo S&P, kinh tế Hàn Quốc tiếp tục tăng trưởng GDP bình quân đầu người thực tế là 3%. Dự kiến GDP bình quân đầu người của nước này sẽ tăng từ mức ước tính khoảng 27.000 USD cho năm 2015 lên hơn 30.000 USD năm 2018. Trong khi đó, một thông tin tích cực khác là Hàn Quốc đã đạt thặng dư thương mại tháng thứ 43 liên tiếp khi nhập khẩu giảm mạnh hơn xuất khẩu. Cụ thể, theo số liệu của Cơ quan Hải quan Hàn Quốc, nước này đã đạt thặng dư thương mại 4,3 tỷ USD trong tháng 8; trong đó xuất khẩu, chiếm khoảng 50% giá trị nền kinh tế Hàn Quốc, đã giảm 14,9% so với cùng kỳ năm 2014 xuống còn 39,3 tỷ USD trong tháng 8, còn nhập khẩu giảm 18,3 % xuống còn 35 tỷ USD./.
-----------------
