http://www.vietnamplus.vn/fed-bat-dau-hop-de-quyet-dinh-ve-kha-nang-tang-lai-suat/344096.vnp
-----------------
Fed bắt đầu họp để quyết định về khả năng tăng lãi suất
-----------------
Quang cảnh bên ngoài trụ sở Fed ở Washington của Mỹ. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 16/9, các nhà hoạch định chính sách của Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã bắt đầu cuộc họp kéo dài hai ngày tại thủ đô Washington nhằm cân nhắc các quyết định tiếp theo về lãi suất, trong bối cảnh có nhiều ý kiến cho rằng thể chế tài chính này nên hành động thận trọng trước tình trạng giảm tốc của kinh tế thế giới. Giới phân tích dự đoán ban lãnh đạo Fed có thể sẽ tiếp tục lùi thời điểm nâng tỷ lệ lãi suất cơ bản - vốn thấp gần như bằng 0% áp dụng suốt từ tháng 12/2008 tới nay. Tuy nhiên, thời gian trì hoãn này được cho là sẽ không kéo dài lâu, bởi những số liệu mới nhất cho thấy nền kinh tế Mỹ đã tăng trưởng đủ mạnh, lạm phát yếu và tỷ lệ thất nghiệp ở mức thấp 5,1%. Cùng quan điểm này, các chuyên gia kinh tế cũng cho rằng việc tăng lãi suất sẽ đưa nền kinh tế Mỹ trở lại đúng hướng, trong bối cảnh xuất hiện nhiều mối rủi ro từ tình hình kinh tế thế giới, đặc biệt là từ Trung Quốc. Cuộc họp của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của Fed - diễn ra trong bối cảnh trước đó một ngày, Ngân hàng Thế giới (WB) cảnh báo nếu Fed thắt chặt chính sách tiền tệ, các nền kinh tế mới nổi sẽ phải đối mặt với hàng loạt rủi ro liên quan tới nguy cơ chảy một lượng lớn tiền vốn ra nước ngoài. Theo WB, các nước đang phát triển nên chuẩn bị sẵn phương án ứng phó với tình hình bấp bênh trên thị trường tài chính quốc tế. Cùng ngày, Tổ chức Hợp tác kinh tế và phát triển (OECD) hối thúc Fed hành động thận trọng và đưa ra các kế hoạch chính sách rõ ràng. Theo kế hoạch, ngày 17/9, ban lãnh đạo Fed sẽ công bố quyết định cuối cùng về việc có tăng lãi suất cơ bản hay không sau khi kết thúc hai ngày thảo luận./.
-----------------
