http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-duc-duoc-huong-loi-trong-ngan-han-nho-dong-nguoi-nhap-cu/344078.vnp
-----------------
Kinh tế Đức được hưởng lợi trong ngắn hạn nhờ dòng người nhập cư
-----------------
Quang cảnh nhà ga Munich, nơi số lượng người tị nạn đổ về trong những ngày qua đã trở nên quá tải, ngày 12/9. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo báo cáo đánh giá công bố ngày 16/9 của Viện Nghiên cứu kinh tế Đức (DIW) có trụ sở tại Berlin, kinh tế Đức có thể được hưởng lợi trong ngắn hạn nhờ vào dòng người tị nạn và nhập cư. Tăng trưởng kinh tế Đức năm 2016 sẽ tăng mạnh hơn 0,025% nhờ yếu tố này. Nguyên nhân là mức chi tiêu công gồm chi tiêu của chính phủ liên bang và chính quyền địa phương ở các bang sẽ gia tăng để tài trợ cho việc xây dựng chỗ ở, trường học và các dự án hội nhập mới. Bên cạnh đó, tiêu dùng tư nhân dự kiến cũng sẽ tăng bởi những người tị nạn sẽ phải dùng phần lớn khoản tiền được trợ cấp chi cho các nhu cầu cá nhân cơ bản. Theo ông Ferdinand Fichtner, Trưởng bộ phận nghiên cứu về tăng trưởng của DIW, mức tăng này sẽ thể hiện rõ nhất trong năm 2016. Cũng theo DIW, triển vọng tăng trưởng kinh tế Đức giai đoạn tới duy trì ở mức tốt, trong đó dự kiến năm 2015 sẽ đạt 1,8% và năm 2016 là 1,9%. Các chuyên gia của DIW nhận định kinh tế đang phát triển thuận lợi bất chấp sự suy yếu của các thị trường lớn như Trung Quốc, Brazil và Nga. Tuy vậy, Giám đốc DIW ông Marcel Fratzscher cũng cảnh báo về những nguy cơ rõ ràng đối với kinh tế Đức và châu Âu khi sự trì trệ của kinh tế khu vực châu Âu chưa có dấu hiệu chấm dứt./.
-----------------
