http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-dang-phat-trien-bi-tac-dong-khi-fed-tang-lai-suat/344024.vnp
-----------------
Các nước đang phát triển bị tác động khi Fed tăng lãi suất
-----------------
Quang cảnh bên ngoài trụ sở Fed ở Washington của Mỹ. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo Đài Bắc Kinh, Ngân hàng Thế giới (WB) ngày 15/9 đã công bố một báo cáo, trong đó nhận định rằng năm nay có thể là năm các nền kinh tế mới nổi có tình hình kinh tế ảm đạm nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính tiền tệ năm 2008. Báo cáo của WB chỉ rõ mặc dù Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã đưa ra thông tin về ý định tăng lãi suất tới thị trường tài chính và công chúng. Đồng thời, Fed cũng áp dụng các biện pháp thắt chặt tiền tệ, song việc tăng lãi suất nếu được áp dụng sẽ vẫn có thể gây nên những biến động trên thị trường, khiến các nền kinh tế mới nổi phải đối mặt với rủi ro là một lượng lớn tiền vốn chảy ra nước ngoài. Theo WB, các nước đang phát triển nên chuẩn bị sẵn phương án ứng phó với tình hình bấp bênh trên thị trường tài chính quốc tế bắt nguồn từ việc Fed tăng lãi suất. Hiện một số chuyên gia dự đoán nhiều khả năng Fed sẽ quyết định nâng lãi suất cơ bản trong cuộc họp của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) vào ngày 16-17/9 và cho rằng nền kinh tế Mỹ nhìn chung đã tăng trưởng đủ mạnh. Trong khi đó, số khác lại nhận định định chế tài chính này sẽ chờ đợi để xem xét thêm những số liệu mới trước khi tiến hành thắt chặt tín dụng./.
-----------------
