http://www.vietnamplus.vn/dieu-tra-cao-buoc-cong-ty-malaysia-chuyen-tien-cho-trieu-tien/441052.vnp
-----------------
Điều tra cáo buộc công ty Malaysia chuyển tiền cho Triều Tiên
-----------------
Trụ sở Tập đoàn Malaysia Korea Partners . (Nguồn: thestar.com.my) Ngày 13/4, Ngân hàng Trung ương Malaysia cho biết sẽ hỗ trợ các cơ quan thực thi pháp luật điều tra khả năng có dòng tiền tài trợ cho Triều Tiên, sau khi hãng Reuters của Anh đưa tin lãnh đạo người Triều Tiên của một công ty Malaysia đã gửi tiền cho giới lãnh đạo Bình Nhưỡng trong suốt nhiều năm. Trong một tuyên bố, Ngân hàng Negara Malaysia (Ngân hàng Trung ương Malaysia) khẳng định rằng một cuộc điều tra sẽ được tiến hành để làm rõ khả năng thể chế tài chính này có vi phạm pháp luật liên quan tới cáo buộc chuyển tiền trên hay không. Trước đó, hãng tin Reuters dẫn lời một người Triều Tiên nói rằng trong hai thập kỷ qua, ông Han Hun Il, Giám đốc điều hành Tập đoàn Malaysia Korea Partners (MKP), đã hỗ trợ tài chính cho đảng Lao động Triều Tiên. MKP cũng nằm trong diện điều tra của Liên hợp quốc về khả năng vi phạm các biện pháp trừng phạt Triều Tiên. Phản ứng trước thông tin này, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Malaysia Nur Jazlan Mohamed​ cho rằng những thông tin trên có nguy cơ hủy hoại uy tín của Kuala Lumpur với tư cách là một trung tâm tài chính lớn. Ông Mohamed đã kêu gọi Ngân hàng Trung ương Malaysia điều tra cáo buộc chuyển tiền cho Triều Tiên. Quan hệ ngoại giao giữa Malaysia và Triều Tiên cũng đã gia tăng căng thẳng trong thời gian gần đây sau cái chết của một công dân Triều Tiên có hộ chiếu mang tên Kim Chol. Phía Malaysia cho rằng ông Kim Chol bị đầu độc, trong khi Triều Tiên khẳng định người này chết vì lên cơn đau tim trong khi mắc thêm các bệnh tiểu đường và áp huyết cao. Chính phủ Triều Tiên nhiều lần cáo buộc phía Malaysia đưa ra những kết luận điều tra "mang tính thù địch" đối với Triều Tiên, đồng thời khẳng định không chấp nhận kết quả điều tra của phía Malaysia./.
-----------------
