http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-thu-hoi-1000-ty-nhan-dan-te-ngan-sach-chua-su-dung/343999.vnp
-----------------
Trung Quốc thu hồi 1.000 tỷ nhân dân tệ ngân sách chưa sử dụng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty) Chính phủ Trung Quốc đã thu hồi 1.000 tỷ nhân dân tệ (157 tỷ USD) ngân sách phân bổ cho chính quyền địa phương các cấp nhưng chưa được giải ngân, trong bối cảnh Bắc Kinh đang nỗ lực tìm các biện pháp giúp nước này thoát khỏi tình trạng giảm tốc của nền kinh tế. Theo nguồn tin của Reuters, nguồn vốn ngân sách mà các chính quyền địa phương chưa sử dụng đã được Chính phủ Trung Quốc thu hồi và dùng để phân bổ cho các khoản đầu tư khác. Giới quan sát nhận định việc tồn đọng khoản tiền khổng lồ trên do các quan chức không muốn “vung tiền” vào các dự án lớn trong khi chính phủ mạnh tay trấn áp nạn tham nhũng. Ngày 14/9, Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia (NDRC) phê duyệt kế hoạch nghiên cứu khả thi của hai dự án đường sá với tổng trị giá 6,2 tỷ nhân dân tệ (973,65 triệu USD). Tuần trước, NDRC “bật đèn xanh” cho các dự án đường sắt, đường cao tốc và cầu với tổng giá trị dự án lên tới 23 tỷ USD, cho thấy chính quyền đang tập trung đầu tư cơ sở hạ tầng thay vì cải cách mạnh mẽ hơn để vực dậy nhịp độ tăng trưởng trong ngắn hạn. Theo số liệu của Bộ Tài chính Trung Quốc, nguồn thu ngân sách trong tháng Tám của nước này tăng 6,2% so với cùng kỳ năm ngoái lên 967,1 tỷ nhân dân tệ, thấp hơn nhiều so với mức tăng 12,5% của tháng Bảy. Nguyên nhân chủ yếu là chỉ số giá sản xuất thấp và nhập khẩu yếu đi. Trong khi đó, mức chi tiêu của chính phủ trong tháng qua tăng 25,9% lên 1.280 tỷ nhân dân tệ. Thị trường chứng khoán Trung Quốc đã trải qua nhiều sóng gió kể từ tháng Sáu, khi mất gần 40% giá trị vốn hóa thị trường buộc Bắc Kinh nhanh chóng thực hiện nhiều biện pháp can thiệp để khôi phục niềm tin của nhà đầu tư. Động thái bất ngờ giảm giá đồng nhân dân tệ hồi tháng Tám của Trung Quốc được coi là đã “thêm dầu vào lửa,” và nước này phải sử dụng đến kho dự trữ ngoại hối khổng lồ để duy trì sự ổn định của đồng nội tệ. Hàng loạt số liệu kinh tế yếu kém của Trung Quốc mới công bố đã làm dấy lên nguy cơ nước này không đạt được mục tiêu tăng trưởng khoảng 7% trong năm 2015, làm gia tăng quan ngại về “sức khỏe” của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới./.
-----------------
