http://www.vietnamplus.vn/canada-thang-du-ngan-sach-tro-lai-sau-sau-nam-tham-hut/343780.vnp
-----------------
Canada chứng kiến thặng dư ngân sách trở lại sau 6 năm thâm hụt
-----------------
Người dân mua sắm tại cửa hàng đồ điện tử ở thành phố Vancouver, Canada. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ Tài chính Canada vừa cho biết, nước này đã đạt thặng dư ngân sách 1,9 tỷ CAD (1,4 tỷ USD) trong tài khóa kết thúc vào ngày 31/3/2015, bất chấp việc giá dầu thế giới sụt giảm mạnh trong hơn một năm qua đã tác động tiêu cực tới nền kinh tế quốc gia Bắc Mỹ này. Như vậy, đây là lần đầu tiên kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008, Canada chứng kiến thặng dư ngân sách trở lại. Thông tin này trái ngược với mức dự báo thâm hụt 2 tỷ CAD (1,5 tỷ USD) và là tín hiệu tốt lành đối với đảng Bảo thủ cầm quyền tại Canada. Thủ tướng Stephen Harper khẳng định khả năng ngân sách Canada bị thâm hụt trong năm nay là không thể, bất chấp đà "tuột dốc không phanh" của giá dầu thế giới. Thủ tướng cũng cho rằng kết quả thặng dư ngân sách trong tài khóa vừa qua là minh chứng rõ ràng cho thấy các chính sách của chính phủ đang tạo thêm việc làm và thúc đẩy kinh tế thông qua việc giảm thuế và cân bằng ngân sách. Kinh tế Canada đã rơi vào suy thoái trong sáu tháng đầu năm nay, chủ yếu do giá năng lượng giảm mạnh và tình hình bấp bênh của nền kinh tế Trung Quốc. Trong quý 2/2015, kinh tế Canada đã suy giảm 0,5%, sau khi sụt giảm 0,8% ở quý 1. Canada là nền kinh tế lớn thứ 11 thế giới và là đối tác thương mại lớn nhất của Mỹ./.
-----------------
