http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-quyet-dinh-tiep-tuc-duy-tri-chinh-sach-noi-long-tien-te/343764.vnp
-----------------
Nhật Bản quyết định tiếp tục duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ
-----------------
Đồng yen. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 15/9, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BOJ) đã quyết định duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ, đồng thời hạ dự báo tăng trưởng của các nền kinh tế nước ngoài, trong bối cảnh kinh tế Trung Quốc và các nước mới nổi đang suy giảm gây ra những bất lợi đối với kinh tế Nhật Bản. Quyết định trên được đưa ra sau cuộc họp của BOJ về chính sách tài chính diễn ra trong hai ngày từ 14 đến 15/9. Trong một tuyên bố, BOJ cho biết các nền kinh tế nước ngoài, chủ yếu là các nước phát triển, tiếp tục tăng trưởng, dù kinh tế ở các nước mới nổi đã tăng trưởng chậm lại và BOJ sẽ tiếp tục hỗ trợ các công ty của Nhật Bản trong những thương vụ mua bán lớn. BOJ cũng cho biết sẽ tiếp tục nới lỏng hơn nữa chính sách tiền tệ, trong bối cảnh mục tiêu lạm phát dưới 2% sẽ không hoàn thành. Cũng trong tuyên bố lần này, BOJ cho rằng kinh tế Nhật Bản đang tiếp tục phục hồi nhẹ, tuy nhiên xuất khẩu và sản xuất đã bị ảnh hưởng bởi sự tăng trưởng chậm của các nền kinh tế nước ngoài, được thể hiện qua sự sụt giảm của các chỉ số kinh tế trong quý 2. Ngoài ra, do ảnh hưởng của việc các nền kinh tế mới nổi tăng trưởng chậm lại, BOJ đã điều chỉnh cắt giảm mục tiêu xuất khẩu và sản xuất công nghiệp của Nhật Bản. Trong khi đó, mặc dù triển vọng kinh tế nội địa của Nhật Bản đang đối mặt với nhiều yếu tố không ổn định, BOJ vẫn dự đoán nhu cầu nội địa, bao gồm hợp tác đầu tư và tiêu dùng hộ gia đình có thể hồi phục khi thu nhập và tiền lương tăng trở lại. Cuộc họp về chính sách của BOJ cũng đã thống nhất giữ mức tăng lượng cung tiền cơ bản khoảng 80​.000 tỷ yen (665,9 tỷ USD)/năm./.
-----------------
