http://www.vietnamplus.vn/iran-du-tru-ngan-sach-tai-khoa-2016-tren-co-so-gia-dau-thap/343724.vnp
-----------------
Iran dự trù ngân sách tài khóa 2016 trên cơ sở giá dầu thấp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Truyền thông khu vực dẫn nguồn tin từ phát ngôn viên Chính phủ Iran Mohammad Baqer Nobakht cho biết Iran vừa đưa ra mức dự trù ngân sách cho tài khóa 2016 dựa trên cơ sở giá dầu thế giới trong khoảng từ 42-50 USD mỗi thùng. Theo ông Nobakht, các mức giá 42 USD, 45 USD và 50 USD một thùng dầu đã được Bộ Dầu khí nước này đưa ra thảo luận nhằm lựa chọn mức giá phù hợp cho việc xác định nguồn thu từ xuất khẩu dầu mỏ vào tài khóa tới, dự báo vào khoảng 22,5 tỷ USD. Giá dầu Brent trong tháng qua dao động ở mức 42-55 USD mỗi thùng và đã ở mức dưới 48 USD mỗi thùng trong phiên giao dịch sáng 14/9. Iran, quốc gia có nguồn thu ngân sách phụ thuộc phần lớn vào xuất khẩu dầu mỏ, đã kêu gọi các nhà cung cấp dầu mỏ khác cắt giảm sản lượng khai thác nhằm hỗ trợ cho giá dầu, trong khi nước này cũng mong muốn tăng cường xuất khẩu mặt hàng này trong năm 2016 sau khi các lệnh trừng phạt quốc tế được dỡ bỏ theo thỏa thuận hạt nhân vừa đạt được với Mỹ và phương Tây. Trong một tuyên bố mới đây, Tổng thống Iran Hassan Rouhani nói rằng các cường quốc xuất khẩu dầu mỏ đã cấu kết với các cường quốc phương Tây để hạ thấp giá dầu với mục đích làm suy giảm nền kinh tế Iran và Nga - quốc gia xuất khẩu dầu mỏ hàng đầu ngoài Tổ chức Các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC). Mặc dù không nêu đích danh, nhưng lãnh đạo Iran đã ám chỉ việc Saudi Arabia đã để mặc cho giá dầu tụt dốc từ 110 USD mỗi thùng xuống còn 40 USD mỗi thùng trong năm vừa qua, khiến nền kinh tế Iran gặp nhiều khó khăn, trong khi chính phủ nước này phải đối mặt với tình trạng thâm hụt ngân sách nghiêm trọng. Tại hội nghị OPEC diễn ra cuối năm ngoái, Saudi Arabia đã gây sức ép buộc các thành viên của tổ chức này giữ nguyên sản lượng khai thác bất chấp việc Iran và nhiều quốc gia khác kêu gọi cắt giảm sản lượng nhằm cứu vãn giá dầu. Điều này phần nào đẩy dầu mỏ tiếp tục đà mất giá lên đến hơn 40% chỉ trong vài tháng./.
-----------------
