http://www.vietnamplus.vn/phap-moi-cong-ty-tai-chinh-chuyen-hoat-dong-toi-paris-hau-brexit/450542.vnp
-----------------
Pháp mời công ty tài chính chuyển hoạt động tới Paris hậu Brexit
-----------------
Tháp Eiffel. (Nguồn: Getty Images) Pháp sẽ thảo luận với khoảng 30-50 công ty tài chính đang xem xét thiết lập trụ sở mới tại Paris để duy trì khả năng tiếp cận với thị trường Liên minh châu Âu (EU) sau khi Vương quốc Anh tách khỏi khối này, hay còn gọi là Brexit. Cuộc bỏ phiếu trưng cầu ý dân hồi cuối tháng 6/2016 về vấn đề Brexit đã làm bùng nổ sự cạnh tranh giữa các trung tâm tài chính thuộc EU ngoài London, bao gồm Paris của Pháp, Frankfurt của Đức, Dublin của Ireland và Luxembourg, nhằm thu hút các ngân hàng và công ty tài chính mở cơ sở mới tại 'lục địa già" thời kỳ hậu Brexit. Hiện quy định của EU cho phép các công ty tài chính bán và quản lý các nguồn tài chính trên toàn bộ khối này. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ rằng cơ chế này còn tiếp tục sau khi diễn ra Brexit hay không, giữa bối cảnh triển vọng quan hệ thương mại Anh-EU cũng chưa sáng tỏ. Theo ước tính của Jean-Louis Laurens, Đại sứ quốc tế của Hiệp hội Quản lý tài sản Pháp (AFG), các công ty tài chính tại London có thể di dời khoảng 5.000-10.000 việc làm tới các thành phố khác tại châu Âu do Brexit. [Berlin lôi kéo các đại gia ngân hàng thế giới sau Brexit] Paris đang nỗ lực hết sức để thu hút thêm nhiều công ty tài chính đang có trụ sở đặt tại Anh chuyển hoạt động tới Pháp, đặc biệt là sau khi ông Emmanuel Macron đắc cử Tổng thống Pháp hồi tháng trước. Các cam kết mà tân Tổng thống Macron đưa ra thu hút sự quan tâm của các công ty tài chính bao gồm củng cố lại thị trường lao động, đơn giản hóa chính sách thuế và thay đổi hệ thống hưu trí. Trước đó, Cơ quan Giám sát thị trường Tài chính Pháp (AMF) đã đàm thoại với 53 nhà lãnh đạo các công ty tài chính Mỹ và Anh vào ngày 12/5 vừa qua nhằm thảo luận về quá trình thiết lập các chi nhánh mới và các biện pháp giúp đỡ họ tiếp cận thị trường EU hậu Brexit. AMF đề xuất lộ trình nhanh hơn dành cho các công ty tài chính khi mở cơ sở tại Paris với việc cấp phép chỉ trong hai tuần, thay vì hai tháng như tại một số nước khác gồm Ireland và Luxembourg. Tuy nhiên, trong số các công ty tài chính đầu tiên công bố kế hoạch "tìm bến đỗ" mới hậu Brexit, hầu như rất ít công ty chọn Paris./.
-----------------
