http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-thong-bao-dong-bang-lai-suat-co-so-o-muc-thap-ky-luc/441013.vnp
-----------------
Hàn Quốc thông báo đóng băng lãi suất cơ sở ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Business Korea) Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BOK) ngày 13/4 thông báo đóng băng lãi suất cơ sở ở mức thấp kỷ lục 1,25% mặc dù nền kinh tế vốn phụ thuộc vào xuất khẩu này có những dấu hiệu tích cực. Thống đốc BOK Lee Ju-yeol và 6 thành viên điều hành chính sách của ngân hàng này đã quyết định giữ nguyên mức lãi suất mua lại kỳ hạn 7 ngày áp dụng từ tháng 6/2016. Động thái này đúng như dự đoán của thị trường. Các số liệu kinh tế Hàn Quốc gần đây đã cho thấy những dấu hiệu phục hồi. [Nền kinh tế Hàn Quốc xuất hiện những dấu hiệu phục hồi] Xuất khẩu, đóng góp tới một nửa nền kinh tế Hàn Quốc, đã giữ nguyên đà phát triển trong 5 tháng liên tiếp khi lượng hàng hóa ra nước ngoài tăng trưởng ở mức 2 con số. Doanh số bán lẻ, phản ánh tiêu dùng cá nhân, trong tháng Hai vừa qua tăng 3,2% so với tháng trước đó. Doanh thu tại các cửa hàng bách hóa tăng 1,7% trong tháng Ba. Thời gian qua, lòng tin của người tiêu dùng Hàn Quốc đã được cải thiện khi bất ổn chính trị lắng dịu sau phán quyết phế truất cựu Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye vào ngày 10/3 vừa qua. Cùng ngày 13/4, BOK đã điều chỉnh dự báo tăng trưởng kinh tế Hàn Quốc trong năm nay từ mức 2,5% đưa ra cách đây 3 tháng lên 2,6%. Đây là lần đầu tiên trong 3 năm BOK điều chỉnh dự báo tăng trưởng./.
-----------------
