http://www.vietnamplus.vn/thang-the-truoc-eu-italy-se-co-them-19-ty-usd-de-chi-tieu/343563.vnp
-----------------
Thắng thế trước EU, Italy sẽ có thêm 19 tỷ USD để chi tiêu
-----------------
Thủ tướng Italy Matteo Renzi phát biểu. (nguồn: AFP/TTXVN) Trả lời phỏng vấn nhật báo Il Foglio vào cuối tuần trước, Thủ tướng Italy Matteo Renzi ​cho rằng kinh tế nước này đang phục hồi và sẽ có 17 tỷ euro (19 tỷ USD) bổ sung để chi tiêu trong năm tới sau khi nước này thắng thế trong việc yêu cầu Liên minh châu Âu (EU) có sự linh hoạt hơn trong các quy định về ngân sách. Ông Renzi cho rằng nền kinh tế lớn thứ ba Khu vực sử dụng đồng euro cuối cùng đã sẵn sàng để tăng tốc sau nhiều năm không tăng trưởng hoặc trong tình trạng xấu đi. Theo ông, Italy đã qua giai đoạn khó khăn, nền kinh tế sẽ cất cánh và chi tiêu sẽ tăng. Những phát biểu lạc quan của Thủ tướng Renzi được đưa ra sau khi số liệu kinh tế gần đây đáng khích lệ như tỷ lệ thất nghiệp tháng Bảy giảm xuống mức thấp nhất kể từ năm 2013, sản lượng công nghiệp trong cùng tháng bất ngờ tăng mạnh ở mức 2,7% so với cùng kỳ năm ngoái và số đơn xin đăng ký thế chấp tăng trong bảy tháng đầu năm nay. Với các số liệu này, dự báo của chính phủ cho tăng trưởng kinh tế năm nay và năm tới có thể được điều chỉnh tăng từ các mức tương ứng 0,7% và 1,4%. Ông Renzi nhắc lại rằng Italy sẽ duy trì thâm hụt ngân sách ở dưới mức trần 3% GDP theo quy định của EU, nhưng sẽ tận dụng tối đa sự linh hoạt được phép. ​Khẳng định cải cách trong vấn đề chi tiêu sẽ là một ưu tiên, Thủ tướng Renzi cho biết Italy sẽ không chọn cách cắt giảm chi tiêu để có thể ưu đãi thuế và dẫn ra Anh làm ví dụ cho việc tăng thâm hụt ngân sách để có thể tài trợ cho việc cắt giảm thuế vốn có lợi cho tăng trưởng. Theo Thủ tướng Renzi, việc áp dụng linh hoạt quy định về ngân sách sẽ cho phép nước này có một số tiền tương đương 1% GDP có thể được phân bổ cho đầu tư và cải cách cơ cấu. Điều này có nghĩa là trong khi duy trì mức thâm hụt ngân sách dưới mức trần 3% GDP trong năm tới, Italy sẽ có thêm 17 tỷ euro để chi tiêu./.
-----------------
