http://www.vietnamplus.vn/adb-cam-ket-tai-tro-hon-12-ty-usd-mot-nam-trong-giai-doan-20162018/343526.vnp
-----------------
ADB cam kết tài trợ hơn 1,2 tỷ USD một năm trong giai đoạn 2016-2018
-----------------
Thống đốc Nguyễn Văn Bình tiếp ông Eric Sidgwick, Giám đốc Quốc gia của ADB. (Nguồn: NHNN) Ngày 14/9, tại Hà Nội, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình đã có buổi tiếp xã giao chào mừng ông Eric Sidgwick, Giám đốc Quốc gia mới của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tại Việt Nam, nhận nhiệm vụ kể từ tháng 9/2015. Tại buổi tiếp, ông Eric Sidgwick bày tỏ mong muốn nhận được sự ủng hộ của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước để hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Ông Eric Sidgwick đánh rất giá cao và ủng hộ các chính sách của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước trong những năm vừa qua nhằm ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng và giảm thiểu rủi ro đến từ các bất ổn của kinh tế toàn cầu. Ông Sidgwick cam kết sẽ phối hợp chặt chẽ với Ngân hàng Nhà nước và Chính phủ để phát triển hơn nữa các lĩnh vực thế mạnh của ADB như: tài trợ dự án, tư vấn chính sách, hỗ trợ kỹ thuật… Thống đốc Nguyễn Văn Bình đã khẳng định Ngân hàng Nhà nước, với vai trò là cơ quan đại diện của Việt Nam tại ADB, sẽ tạo điều kiện và ủng hộ tối đa để ông Sidgwick có một nhiệm kỳ thành công tại Việt Nam. Thống đốc khẳng định Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước luôn coi trọng và phát triển mối quan hệ toàn diện giữa Việt nam và ADB. Thống đốc và ông Sidgwick thống nhất sẽ tăng cường phối hợp chặt chẽ để sử dụng hiệu quả nguồn tài trợ đã được ADB cam kết trị giá mỗi năm hơn 1,2 tỷ USD từ năm 2016-2018. Việt Nam cũng mong muốn ADB tiếp tục hỗ trợ tư vấn chính sách và hỗ trợ kỹ thuật trong các lĩnh vực thế mạnh của ADB như: ổn định kinh tế vĩ mô; tái cấu trúc nền kinh tế; cải cách, sắp xếp lại doanh nghiệp nhà nước; phát triển chuyên sâu lĩnh vực ngân hàng tài chính; cách thức và kinh nghiệm huy động vốn cho các dự án cơ sở hạ tầng lớn cũng như hợp tác công tư./.
-----------------
