http://www.vietnamplus.vn/indonesia-tang-cuong-hop-tac-voi-ngan-hang-phat-trien-hoi-giao/343480.vnp
-----------------
Indonesia tăng cường hợp tác với Ngân hàng Phát triển Hồi giáo
-----------------
Tổng thống Indonesia Joko Widodo. (Nguồn: antaranews.com) Theo phóng viên TTXVN tại Indonesia, trong khuôn khổ chuyến thăm các nước Trung Đông từ ngày 11-15/9, Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã có cuộc gặp với Chủ tịch Ngân hàng Phát triển Hồi giáo (IDB) DR Ahmad Mohamed Ali Al-Madani ở Jeddah. Phát biểu tại cuộc họp báo sau đó, ông Ahmad Mohamed Ali đánh giá cao vai trò của Indonesia trong IDB, bởi nước này không chỉ là một trong những thành viên sáng lập mà còn rất năng động trong các hoạt động khác nhau của IDB. Tại cuộc gặp, hai bên đã thảo luận sâu hơn về vai trò của Indonesia trong việc nâng cao năng lực giữa các thành viên IDB, trên thực tế Indonesia cũng đang thực hiện điều đó trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam. Chủ tịch Ahmad Mohamed Ali cũng cho biết IDB đang soạn thảo một chương trình tài chính trị giá 5 tỷ USD để thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược với các nước thành viên. IDB đã đưa ra một số yêu cầu đầu vào đối với Indonesia và quốc gia này đã bày tỏ quan tâm đến các lĩnh vực cơ sở hạ tầng và nông nghiệp. IDB dự định sẽ tổ chức Hội nghị Thống đốc Ngân hàng Trung ương IDB tại Jakarta vào tháng 5/2016./.
-----------------
