http://www.vietnamplus.vn/london-giup-ha-noi-trong-quy-hoach-xay-dung-trung-tam-tai-chinh/343437.vnp
-----------------
London giúp Hà Nội trong quy hoạch, xây dựng trung tâm tài chính
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo và Ngài Alderman Yarrow, Thị trưởng Trung tâm Tài chính London. (Ảnh: Như Mai/Vietnam+) Tiếp tục chương trình công tác đối ngoại của Thành phố Hà Nội năm 2015, ngày 11/9/2015, Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo dẫn đầu Đoàn công tác của thành phố Hà Nội đến thăm và làm việc tại thủ đô London (Vương quốc Anh). Theo chương trình chuyến công tác, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đã có buổi hội kiến với ngài Alderman Alan Yarrow - Thị trưởng Trung tâm Tài chính London. Tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đã giới thiệu khái quát về Quy hoạch chung xây dựng thủ đô Hà Nội đến năm 2030, tầm nhìn đến năm 2050; Quy hoạch hai bên tuyến đường Nhật Tân-Nội Bài, trong đó có Quy hoạch Trung tâm Tài chính Hà Nội. Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo mong muốn ngài Thị trưởng Trung tâm Tài chính London trong thời gian tới sẽ quan tâm hợp tác, giúp đỡ Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng trong việc phát triển thị trường tài chính. ​Ông Nguyễn Thế Thảo nhấn mạnh, Trung tâm Tài chính London là Trung tâm dịch vụ tài chính toàn cầu và huy động vốn quốc tế có tiềm lực mạnh với nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính, huy động vốn, do vậy có thể hỗ trợ, tư vấn cho Hà Nội lộ trình, bước đi và thu hút các nhà đầu tư có tiềm lực quan tâm, đầu tư xây dựng và phát triển Trung tâm Tài chính Hà Nội. Đoàn công tác của thành phố Hà Nội chụp ảnh lưu niệm với Thị trưởng Trung tâm Tài chính London. (Ảnh: Như Mai/Vietnam+) Thị trưởng Trung tâm Tài chính London Alderman Alan Yarrow hoan nghênh chuyến thăm và làm việc tại London của Đoàn công tác thành phố Hà Nội do Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân thành phố Nguyễn Thế Thảo dẫn đầu; đồng thời bày tỏ sự quan tâm sâu sắc đến việc xây dựng Trung tâm Tài chính Hà Nội. Nhân dịp này, ngài Alderman Alan Yarrow đã chia sẻ việc phát triển Trung tâm Tài chính trước hết cần phải xây dựng hạ tầng, thu hút các quỹ để đầu tư và tái đầu tư; ngoài ra muốn phát triển Trung tâm đòi hỏi phải có nguồn nhân lực, có các kỹ năng về tài chính, từ đó thu hút nguồn lực tài chính từ bên ngoài…. Ngài Alderman Alan Yarrow khẳng định Trung tâm Tài chính London sẵn sàng cử các chuyên gia, tư vấn giúp đỡ cho Hà Nội trong quá trình xây dựng Trung tâm Tài chính. Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại thủ đô London, đoàn công tác ​thành phố Hà Nội đã tham gia sự kiện Khám phá Việt Nam năm 2015 do Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh tổ chức, trong đó có sự tham gia của một số doanh nghiệp của Hà Nội. Đoàn cũng đã đến thăm, gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh, qua đó thông tin về tình hình phát triển thủ đô và đề nghị Đại sứ quán quan tâm, hỗ trợ thành phố Hà Nội trong việc mở rộng hợp tác hiệu quả với các đối tác của Vương quốc Anh, góp phần phát triển kinh tế, văn hóa - xã hội, giới thiệu hình ảnh của thủ đô Hà Nội với bạn bè quốc tế./.
-----------------
