http://www.vietnamplus.vn/dong-fdi-do-vao-trung-quoc-tang-toi-22-trong-thang-tam/343262.vnp
-----------------
Dòng FDI đổ vào Trung Quốc tăng tới 22% trong tháng Tám
-----------------
Sản xuất ôtô tại nhà máy GM ở Vũ Hán, Trung Quốc. (Nguồn: Reuters) Bộ Thương mại Trung Quốc vừa cho biết trong tháng 8/2015, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) rót vào nước này đã tăng 22% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 8,71 tỷ USD. Mức tăng FDI kể trên cao hơn rất nhiều so với con số tăng 5,2% của tháng Bảy, nhờ đầu tư vào ngành dịch vụ và công nghệ cao của nước này tăng đáng kể. Theo Bộ Thương mại Trung Quốc, trong tám tháng năm 2015, dòng vốn FDI - trong đó không bao gồm đầu tư vào lĩnh vực tài chính - tăng 9,2% so với cùng kỳ năm ngoái, lên 85,34 tỷ USD. Số vốn FDI rót vào ngành chế tạo công nghệ cao tăng 9,9% lên 6,57 tỷ USD. Lượng vốn đầu tư từ Hong Kong, Pháp và Macau đổ vào Trung Quốc đã tăng khá nhanh, trong lúc FDI từ Liên minh châu Âu tăng 14,4% lên 5,12 tỷ USD. Bộ Thương mại Trung Quốc cũng lưu ý rằng số các doanh nghiệp nước ngoài giảm vốn đầu tư hoặc ngừng đầu tư vào Trung Quốc đang tiếp tục giảm, xua tan đi những lo ngại rằng nguồn vốn đầu tư đang bị rút ra khỏi nước này do triển vọng tăng trưởng bấp bênh của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Tại cuộc họp thường niên của Diễn đàn Kinh tế Thế giới, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường cũng hứa hẹn rằng Trung Quốc sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài./.
-----------------
