http://www.vietnamplus.vn/nuoc-anh-giu-nguyen-lai-suat-bat-chap-nhung-rui-ro-tu-ben-ngoai/343205.vnp
-----------------
Nước Anh giữ nguyên lãi suất bất chấp những rủi ro từ bên ngoài
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ibtimes.com) Ngân hàng trung ương Anh (BOE) cho hay họ cảm nhận rằng nguy cơ đến từ sự lao dốc của thị trường chứng khoán Trung Quốc đối với kinh tế thế giới không ảnh hưởng nhiều đến kinh tế Vương quốc Anh, nên quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục 0,5%. Các quan chức BOE đã quyết định giữ nguyên lãi suất đúng như dự kiến của thị trường, và nhìn chung đồng tình với Thống đốc Mark Carney, người cho rằng sự giảm tốc của kinh tế Trung Quốc đến nay vẫn chưa thể làm chệnh hướng kế hoạch tăng lãi suất từng bước của Vương quốc Anh. Đồng bảng của nước Anh tăng lên mức cao nhất trong hai tuần qua so với USD sau quyết định nói trên và biên bản cuộc họp (kết thúc ngày 9/9) của Hội đồng chính sách tiền tệ của BOE được công bố. Các nhà kinh tế cho rằng khả năng BOE tăng lãi suất dường như sẽ diễn ra vào đầu năm 2016. Quyết định trên được BOE đưa ra sau sự biến động vừa qua trên các thị trường chứng khoán thế giới, do thị trường chứng khoán Trung Quốc lao dốc và nền kinh tế lớn thứ hai thế giới sa sút, và những tín hiệu cho thấy đà hồi phục của kinh tế Vương quốc Anh phần nào yếu đi. Các nhà đầu tư cũng cảm thấy bất an về việc liệu Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có tăng lãi suất vào tuần tới hay không. Động thái lần đầu tiên tăng lãi suất kể từ khủng hoảng tài chính 2008 của Fed nếu diễn ra, có thể tác động trực tiếp tới các thị trường tài chính toàn cầu./.
-----------------
