http://www.vietnamplus.vn/cac-bo-truong-apec-khang-dinh-khong-gay-chien-tranh-tien-te/343214.vnp
-----------------
Các bộ trưởng APEC khẳng định không gây chiến tranh tiền tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dreamstime.com) Ngày 11/9, các bộ trưởng tài chính 21 nền kinh tế thành viên Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) đã cam kết không phá giá đồng nội tệ nhằm tăng cường xuất khẩu, đồng thời theo đuổi mục tiêu của khối này là đảm bảo thương mại tự do, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Sau hai ngày nhóm họp tại Cebu, miền Trung Philippines, bộ trưởng các nước APEC đã ra tuyên bố chung nhấn mạnh: “Chúng tôi sẽ không khơi mào chiến tranh tiền tệ, đồng thời chống lại mọi hình thức bảo hộ nền công nghiệp trong nước; cam kết thúc đẩy tăng trưởng kinh tế cũng như duy trì sự ổn định tài chính của khu vực APEC.” Hội nghị Bộ trưởng Tài chính APEC diễn ra trong bối cảnh các thị trường tài chính toàn cầu rơi vào bất ổn sau khi Trung Quốc bất ngờ phá giá đồng nhân dân tệ hồi tháng trước. Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo APEC sẽ diễn ra trong các ngày 18-19/11 tới tại Manila, Philippines./.
-----------------
