http://www.vietnamplus.vn/an-do-muon-huy-dong-hang-tan-vang-duoc-tich-tru-trong-dan/343157.vnp
-----------------
Ấn Độ muốn huy động hàng tấn vàng đang được tích trữ trong dân
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Arun Jaitley cho biết Ấn Độ sẽ sớm công bố kế hoạch phát hành trái phiếu chính phủ bằng vàng và đưa ra một cơ chế để huy động hàng tấn vàng đang được tích trữ trong dân. Theo nhận định của các chuyên gia phân tích, mục đích của động thái này là tìm cách kéo nhà đầu tư khỏi thị trường vàng vật chất và cắt giảm mạnh nhập khẩu vàng. Ấn Độ tiêu thụ 1.000 tấn vàng/năm để sản xuất trang sức, phục vụ nhu cầu tín ngưỡng hoặc để đối phó với lạm phát. Các đình đền và hộ gia đình Ấn Độ đã “hấp thụ” hơn 20.000 tấn vàng. Tuy vậy, ông Jaitley cho biết đối tượng chủ yếu mà kế hoạch trên hướng tới là những người mua vàng như một tài sản đầu tư. Phát biểu sau một cuộc họp của nội các Ấn Độ, ông Jaitley cho hay đây là một kênh an toàn hơn và có tính sinh lợi cao. Lượng vàng nhập khẩu khổng lồ được coi là nguyên nhân khiến thâm hụt tài khoản vãng lai của Ấn Độ tăng lên mức kỷ lục 190 tỷ USD năm 2013, khiến chính phủ nước này phải tăng thuế nhập khẩu vàng lên 10%, mức cao nhất trong lịch sử. Tuy vậy, không rõ là liệu kế hoạch "hút" vàng trong dân này sẽ có thể hạn chế hoạt động nhập khẩu kim loại quý này hay không. Một kế hoạch tương tự được khởi động vào năm 1999 đã thất bại một phần do lãi suất thấp. Các ngân hàng lo ngại kịch bản này có nguy cơ tái diễn nếu chính phủ không tài trợ để các ngân hàng có điều kiện triển khai chương trình trên. Còn ông Jaitley từ chối cung cấp chi tiết về cách thức nâng cao mức độ hấp dẫn của kế hoạch này đối với các ngân hàng./.
-----------------
