http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-co-the-kiem-soat-tinh-trang-no-tang-cua-cac-dia-phuong/342985.vnp
-----------------
Trung Quốc có thể kiểm soát tình trạng nợ tăng của các địa phương
-----------------
Đồng tiền giấy mệnh giá 100 nhân dân tệ tại Bắc Kinh ngày 25/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo cơ quan xếp hạng tín nhiệm Fitch Ratings, số nợ của chính quyền địa phương Trung Quốc hiện là rất lớn nhưng những cải cách để kiểm soát yếu tố đòn bẩy, giám sát tài chính và tạo thuận lợi cho việc có nhiều nguồn thu nhập bền vững hơn sẽ giúp giảm bớt các rủi ro. Trước đó, số liệu của Bộ Tài chính Trung Quốc cho thấy số nợ của chính quyền các địa phương ở Trung Quốc, gồm cả nợ từ cơ chế cấp vốn địa phương, đã tăng lên 24.000 tỷ nhân dân tệ (tương đương 3.780 tỷ USD), từ mức 17.900 tỷ nhân dân tệ trong 18 tháng tính đến cuối năm 2014. Fitch Ratings cho rằng mức tăng trưởng trên là do doanh số bán đất sụt giảm, các nguyên tắc/tiêu chí phân loại nợ chặt chẽ hơn và sự giảm tốc kinh tế vĩ mô lớn hơn. Các xu hướng dẫn tới việc tình trạng nợ tăng trong năm 2014 có thể tiếp tục diễn ra trong năm 2015, song vấn đề này vẫn trong tầm kiểm soát, khi Chính phủ Trung Quốc thực hiện nhiều biện pháp khác nhau để cải cách tài chính và có các bước đi tích cực hướng tới sự bền vững và trách nhiệm rõ ràng hơn. Theo Fitch, cơ chế chính để cải thiện cơ chế giám sát nợ, bao gồm xây dựng hành lang pháp lý để giúp chính quyền các địa phương phát hành trái phiếu trực tiếp, sẽ nâng cao đáng kể tính minh bạch trong việc quản lý trái phiếu chính quyền địa phương. Ngoài ra, việc áp dụng mức trần nợ 16.000 tỷ nhân dân tệ tính vào cuối năm 2015 và chương trình trị giá 3.200 tỷ nhân dân tệ hoán đổi các khoản tín dụng lãi suất cao hơn để lấy các trái phiếu lãi suất thấp hơn - có thể giảm bớt những rủi ro do tình trạng nợ của các địa phương gia tăng kể từ năm 2013./.
-----------------
