http://www.vietnamplus.vn/kiem-toan-nha-nuoc-se-tiep-tuc-danh-gia-lai-muc-phi-cac-tram-bot/440977.vnp
-----------------
Kiểm toán Nhà nước: Sẽ tiếp tục đánh giá lại mức phí các trạm BOT
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Không chỉ đánh giá về thời gian hoàn vốn các dự án BOT như với 21 dự án đã làm trong năm 2016, lãnh đạo Kiểm toán Nhà nước nhấn mạnh, cơ quan này sẽ tiếp tục đánh giá về mức thu phí tại các trạm để xem có hợp lý hay không. Nội dung này vừa được Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Nguyễn Quang Thành nêu lên trong buổi làm việc giữa Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Kiểm toán Nhà nước ngày 13/4. Kết quả kiểm toán các dự án giao thông theo hình thức hợp đồng BOT trong năm 2016 là một điểm nhấn được Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Đoàn Xuân Tiên cho biết. Theo ông, riêng năm 2016, phía Kiểm toán Nhà nước đã thực hiện kiểm toán 21 dự án BOT và kiến nghị giảm thời gian thu phí hoàn vốn của các dự án so với phương án tài chính ban đầu là 107,4 năm. Việc này theo ông đã giảm khó khăn cho việc đi lại của người dân và chi phí cho doanh nghiệp. Trong số này, theo lãnh đạo ngành kiểm toán, dự án giảm nhiều nhất là công trình mở rộng quốc lộ 1 đoạn Km 1488-km1525, tỉnh Khánh Hóa với thời gian là hơn 13 năm. Ngoài ra, phía Kiểm toán Nhà nước cũng đã kiến nghị cơ quan chức năng chấm dứt việc thu phí đối với dự án tuyến tránh Quốc lộ 1 đoạn qua thị xã Tam Kỳ và đường ĐT 618 huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam. Cụ thể, cơ quan chức năng đã kiến nghị giảm thời gian thu phí 3 năm so với phương án tài chính ban đầu là tháng 6/2018 mới dừng thu phí. Nói thêm về vấn đề này, Phó Tổng Kiểm toán Nhà nước Nguyễn Quang Thành cho rằng, việc kiểm toán các dự án BOT đã bộc lộ nhiều bất cập với các dự án này. Ngoài thời gian thu phí, ông cũng cho rằng, theo quy định, các nhà đầu tư thường chỉ có số vốn tự có bằng 15% tổng số vốn đầu tư dự án còn lại 85% vốn vay. Điều này theo ông đồng nghĩa, nhà đầu tư gần như dùng chính tiền đi vay để làm dự án trong khi khoản 15% vốn của mình phần lớn là tài sản. Theo ông, với riêng các dự án BOT, phía Kiểm toán Nhà nước sẽ tiếp tục đánh giá lại mức phí chứ không chỉ là thời gian hoàn vốn. Ông nhấn mạnh, cơ quan chức năng sẽ “tiếp tục làm phần giá để xem mức thu đã hợp lý chưa.”/.
-----------------
