http://www.vietnamplus.vn/thu-nhap-cua-gioi-lanh-dao-cac-ngan-hang-eu-dang-sut-giam/342806.vnp
-----------------
Thu nhập của giới lãnh đạo các ngân hàng EU đang sụt giảm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: EPA) Trong báo cáo cập nhật vừa công bố, Cơ quan quản lý Ngân hàng châu Âu (EBA) cho biết số lãnh đạo ngân hàng có thu nhập từ 1 triệu euro/năm trở lên tại Liên minh châu Âu (EU) đã bắt đầu sụt giảm, thậm chí ngay trước khi bị ảnh hưởng bởi quy định siết chặt chế độ lương thưởng. Theo EBA, trong năm 2013, chỉ có 3.178 nhà quản lý ngân hàng kiếm được ít nhất 1 triệu euro/năm, bao gồm cả tiền thưởng, giảm so với con số 3.530 của năm 2012. EBA cho biết con số này trong năm 2014 (dự kiến được công bố vào cuối năm nay) sẽ cho thấy tỷ lệ thưởng trung bình/lương cố định giảm, khi việc siết chặt chế độ lương thưởng của EU (được ban hành từ năm ngoái) "phát huy tác dụng đầy đủ." Theo quy chế mới này, mức thưởng cho các lãnh đạo ngân hàng không được nhiều hơn mức lương cơ bản, hoặc gấp đôi số tiền do các cổ đông thông qua. EBA cho biết trong năm 2013, tỷ lệ thưởng trung bình/lương cố định dành cho các "nhân sự cấp cao" là 104,27%, tức là chỉ cao hơn một chút so với mức lương cơ bản. Tỷ lệ này thấp hơn mức 108,74% của năm 2012 và 204,76% của năm 2010. Tuy nhiên, đối với một số ngân hàng, mức này vẫn là 200% mức lương cơ bản, hoặc thậm chí cao hơn. Theo EBA, số "triệu phú" trong đội ngũ lãnh đạo ngân hàng của EU trong năm 2013 giảm, ngoài việc chế độ lương thưởng bị siết chặt, còn do những thay đổi của tỷ giá hối đoái và lợi nhuận giảm sút của lĩnh vực ngân hàng. Trong năm 2013, số lãnh đạo ngân hàng tại Vương quốc Anh - trung tâm tài chính lớn nhất của EU - có thu nhập trên 1 triệu euro/năm là 2.086 người./.
-----------------
