http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-khang-dinh-se-ngung-pha-gia-dong-nhan-dan-te/342792.vnp
-----------------
Trung Quốc khẳng định sẽ ngừng phá giá đồng Nhân dân tệ
-----------------
Kiểm tiền nhân dân tệ tại ngân hàng ở Liên Vận Cảng, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo Kyodo, truyền thông nhà nước Trung Quốc ngày 9/9 đưa tin Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường mới đây khẳng định Bắc Kinh không có kế hoạch cho phép phá giá hơn nữa đồng Nhân dân tệ sau khi bất ngờ quyết định giảm giá đồng nội tệ này hồi giữa tháng 8 vừa qua. Phát biểu tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) ở thành phố Đại Liên, Đông Bắc Trung Quốc, Thủ tướng Lý Khắc Cường nhấn mạnh việc định giá đồng Nhân dân tệ giảm 2% không nhằm mục đích hỗ trợ các nhà xuất khẩu Trung Quốc. Tân Hoa Xã dẫn lời ông Lý Khắc Cường cho biết việc tiếp tục phá giá đồng nội tệ không nằm trong chủ trương tiếp tục tái cơ cấu nền kinh tế của Bắc Kinh, đồng thời thừa nhận một cuộc chiến tranh tiền tệ là không có lợi cho Trung Quốc. Thủ tướng Lý Khắc Cường cho biết hiện tốc độ tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc vẫn "ở mức phù hợp"./.
-----------------
