http://www.vietnamplus.vn/aiib-de-ngo-canh-cua-cho-my-va-nhat-ban-tro-thanh-thanh-vien/342780.vnp
-----------------
AIIB để ngỏ cánh cửa cho Mỹ và Nhật Bản trở thành thành viên
-----------------
Chủ tịch của Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB), ông Kim Lập Quần. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Ngày 9/9, Chủ tịch mới được chỉ định của Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB), ông Kim Lập Quần, cho biết thể chế này luôn để ngỏ cánh cửa cho Mỹ và Nhật Bản trở thành thành viên. Theo hãng tin AP của Mỹ, trong một cuộc họp báo tới Seoul (Hàn Quốc) nhân chuyến thăm đầu tiên tới một quốc gia thành viên AIIB, ông Kim Lập Quần nêu rõ các quan chức AIIB đã tiến hành nhiều vòng thảo luận với các nhà chức trách Mỹ và Nhật Bản về các hình thức hợp tác. Chính vì vậy, cánh cửa để hai nước này trở thành thành viên của AIIB vẫn rộng mở. Cũng theo ông Kim Lập Quần, AIIB sẽ hợp tác chặt chẽ với Ngân hàng Thế giới (WB), Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Ngân hàng Tái thiết và phát triển châu Âu (EBRD) cũng như các định chế tài chính khác, và sẽ tìm kiếm cơ hội cùng góp vốn đầu tư vào cơ sở hạ tầng với họ. Trước đó, Mỹ đã bày tỏ quan điểm rằng AIIB ra đời sẽ làm suy yếu các thể chế tài chính đa phương hiện nay và có thể dẫn tới việc nới lỏng hơn các tiêu chuẩn cho vay. Tuy nhiên, bất chấp những cảnh báo của Washington, nhiều nước đồng minh của Mỹ như Anh, Pháp, Australia và Hàn Quốc đã xác nhận tham gia AIIB. AIIB gồm 57 thành viên sáng lập, trong đó 51 nước đã ký các điều khoản liên kết thành lập ngân hàng này hồi tháng Bảy. Theo các điều khoản thành lập, Trung Quốc sẽ đóng góp gần 30 tỷ USD trong 100 tỷ USD vốn cơ bản của AIIB, do vậy Bắc Kinh sẽ trở thành cổ đông lớn nhất và giành được 25-30% quyền biểu quyết. Ngân hàng đặt trụ sở tại Bắc Kinh, cung cấp tài chính cho các hoạt động xây dựng đường bộ, đường sắt, nhà máy điện và các mạng lưới viễn thông cần thiết cho sự phát triển của các nền kinh tế trong khu vực. Theo kế hoạch, AIIB chính thức đi vào hoạt động từ cuối năm nay./.
-----------------
