http://www.vietnamplus.vn/giai-ngan-goi-ho-tro-30000-ty-dong-dang-bat-dau-tang-nhanh/342741.vnp
-----------------
Giải ngân gói hỗ trợ 30.000 tỷ đồng đang bắt đầu tăng nhanh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) ​Theo Bộ Xây dựng, việc giải ngân gói tín dụng ưu đãi 30.000 tỷ đồng hỗ trợ nhà ở trong những tháng gần đây tăng nhanh, bình quân mỗi tháng đạt khoảng 1.000 tỷ đồng. Tổng số tiền các ngân hàng đã cam kết giải ngân tính đến hết tháng Bảy là 17.045 tỷ đồng; trong đó, đã giải ngân 10.141 tỷ đồng. Hiện đã có 24.150 hộ được ngân hàng ký hợp đồng cam kết cho vay với số tiền là 11.090 tỷ đồng và 24.142 hộ đã được giải ngân 7.533 tỷ đồng. Mặc dù việc giải ngân còn tùy thuộc vào tiến độ thi công của dự án nhưng đã có nhiều tác động tích cực, nhất là khi các chủ đầu tư điều chỉnh, chuyển nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội; cơ cấu lại sản phẩm của dự án nhà ở thương mại cho phù hợp với nhu cầu thực tế để vừa tiêu thụ được hàng tồn kho, vừa giải quyết được nhà ở cho các đối tượng chính sách xã hội. Việc chuyển đổi mục đích dự án thương mại sang thành nhà ở xã hội dẫn tới sự cạnh tranh mới về giá nhà ở theo hướng có lợi cho người dân. Giá nhà ở đã giảm đáng kể so với thời kỳ sốt nóng cách đây hơn 3 năm. Hầu hết các dự án đã giảm giá từ 20-30%, thậm chí một số dự án đã có giá giảm đến 50% so với lúc mở bán năm 2011. Thị trường bất động sản đã có giao dịch trở lại, đặc biệt ở phân khúc căn hộ bình dân. Nhờ đó, lượng tồn kho bất động sản đã giảm dần. Tính đến tháng Bảy, tồn kho bất động sản đã giảm khoảng 50,41% so với quý 1/2013, thị trường cũng đang dần hồi phục và ổn định trở lại. Niềm tin của khách hàng đối với thị trường đã dần được khôi phục, nhiều người có nhu cầu không còn tâm lý chờ đợi giá giảm tiếp mà đã quyết định mua nhà. Bên cạnh đó, lãi suất huy động ngân hàng giảm, chính sách cho vay hỗ trợ mua nhà ở xã hội đã được điều chỉnh thông thoáng hơn nên lượng tiền giải ngân tăng, tạo điều kiện cho các dự án nhà ở xã hội triển khai đúng tiến độ và người dân được tiếp cận dòng vốn ưu đãi kịp thời, sớm cải thiện chỗ ở./. 
-----------------
