http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-thuy-si-duoc-hau-thuan-manh-me-tu-dong-von-nuoc-ngoai/342677.vnp
-----------------
Ngân hàng Thụy Sĩ được hậu thuẫn mạnh mẽ từ dòng vốn nước ngoài
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Theo cuộc khảo sát mới đây của Hiệp hội các ngân hàng Thụy Sĩ (SBA), giá trị tài sản được các ngân hàng nước này nắm giữ đã tăng gần 8% trong năm ngoái lên 6.660 tỷ franc Thụy Sĩ (6.900 tỷ USD), trong đó hơn một nửa đến từ các nguồn nước ngoài. Tuy nhiên, số lượng các ngân hàng cũng như các nhân viên làm việc trong ngành ngân hàng lại giảm. SBA cho rằng các điều kiện thị trường và dòng vốn giàu mạnh từ châu Á đã mang lại "niềm an ủi" cho các ngân hàng Thụy Sĩ vốn đang gặp khó khăn do đồng franc tăng giá. Thụy Sĩ vẫn chiếm 1/4 tổng số các tài sản quản lý qua biên giới. Kết quả cuộc khảo sát cũng cho thấy khoảng cách đã gia tăng giữa các ngân hàng kinh doanh khấm khá và những ngân hàng chìm ngập trong khó khăn. Tổng lợi nhuận của các ngân hàng có lãi đã tăng 19,3% so với năm 2013 lên 14,2 tỷ franc. Trong khi đó, các ngân hàng làm ăn thất bát có tổng mức thua lỗ tăng thêm 25% lên 6,8 tỷ franc. Điều này cũng giải thích lý do tại sao số lượng ngân hàng hoạt động tại Thụy Sĩ lại giảm từ 283 trong năm 2013 xuống còn 275 ngân hàng vào cuối năm 2014. Các khoản lỗ lớn nhất chủ yếu đến từ các ngân hàng thuộc sở hữu nước ngoài có trụ sở tại Thụy Sĩ. Kết quả là trong năm 2014, số lượng việc làm trong ngành ngân hàng giảm tổng cộng 104.053 việc làm, chủ yếu trong khối ngân hàng tư nhân. SBA cho rằng các công nghệ mới trong hệ thống ngân hàng sẽ đòi hỏi các chuyên gia được đào tạo mới./.
-----------------
