http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-du-kien-tang-ngan-sach-them-3-trong-nam-2016/342513.vnp
-----------------
Hàn Quốc dự kiến tăng ngân sách thêm 3% trong năm 2016
-----------------
Đồng won Hàn Quốc. (Nguồn: Bloomberg/Getty Images) Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, Bộ Tài chính Hàn Quốc ngày 8/9 cho biết Chính phủ nước này dự định tăng ngân sách năm 2016 thêm 3% so với năm nay, nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong bối cảnh các điều kiện trong và ngoài nước đều bất lợi. Theo kế hoạch, ngân sách của Hàn Quốc năm 2016 sẽ là 386.700 tỷ won (tương đương 324,6 tỷ USD), so với ngân sách năm nay là 375.400 tỷ won. Kế hoạch này đã được Nội các Hàn Quốc thông qua và sẽ trình lên Quốc hội vào ngày 11/9 tới để thông qua trước ngày 2/12. Mức tăng ngân sách trên được đưa ra trong bối cảnh có nhiều lo ngại rằng nền kinh tế lớn thứ tư châu Á này đang tiếp tục “hụt hơi” trên con đường tăng trưởng do xuất khẩu và nhu cầu trong nước sụt giảm cũng như các thị trường mới nổi tăng trưởng chậm lại, cộng với nguy cơ xuất phát từ thị trường Trung Quốc và khả năng Mỹ tăng lãi suất. Xuất khẩu của Hàn Quốc trong tháng 8/2015 đã giảm 14,7% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống còn 39,33 tỷ USD, mức sụt giảm lớn nhất trong vòng 6 năm qua. Tháng trước cũng là tháng thứ tám liên tiếp xuất khẩu của Hàn Quốc sụt giảm, gây lo ngại về tình trạng của nền kinh tế vốn dựa nhiều vào nhu cầu của thị trường ngoài nước để tăng trưởng. Mức chi tiêu của người tiêu dùng, một yếu tố khác thúc đẩy tăng trưởng của nền kinh tế Hàn Quốc, đang trong tình trạng trì trệ do ảnh hưởng của Hội chứng hô hấp vùng Trung Đông (MERS) hồi cuối tháng Năm. Trước tình hình trên, Bộ Tài chính Hàn Quốc dự đoán nền kinh tế nước này trong năm 2016 sẽ tăng trưởng khoảng 3,3%, giảm so với mức dự báo 3,5% đưa ra hồi ​tháng Sáu, trong khi tăng trưởng kinh tế năm 2015 chỉ đạt 3,1% thay vì mức 3,3% được đưa ra trước đó. Trong dự chi ngân sách năm 2016, Chính phủ Hàn Quốc dự định dành phần lớn nhất, khoảng 123.000 tỷ won, chiếm 32% tổng ngân sách, cho các lĩnh vực y tế, phúc lợi xã hội và lao động. Ngoài ra, dự định chi thêm 4% cho quốc phòng lên thành 39.000 tỷ won nhằm tăng cường năng lực quốc phòng và nâng lương cho quân nhân. Trong khi tăng chi cho các lĩnh vực trên, Chính phủ Hàn Quốc dự kiến sẽ cắt giảm mức chi cho nhiều lĩnh vực, trong đó mức chi cho công nghiệp và năng lượng giảm khoảng 2% xuống còn 16.100 tỷ won. Theo tính toán, thâm hụt ngân sách năm tới của Hàn Quốc sẽ là 37.000 tỷ won, so với con số năm nay là 33.400 tỷ won. Quy mô nợ của Hàn Quốc trong năm sau sẽ là 40,1% so với GDP, tăng so với tỷ lệ 38,5% được dự báo cho năm nay, và đây cũng sẽ là lần đầu tiên tỷ lệ này vượt quá mức 40%./.
-----------------
