http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-nga-ukraine-se-phai-thanh-toan-day-du-so-no/342473.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nga: Ukraine sẽ phải thanh toán đầy đủ số nợ
-----------------
Một ngôi nhà lại làng Sartana, gần Mariupol, khu vực Donetsk, miền đông Ukraine bị phá hủy trong cuộc đụng độ ngày 17/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Sputnik, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov tuyên bố Ukraine sẽ phải thanh toán đầy đủ số nợ với Nga, đồng thời tuyên bố Moskva sẽ không tham gia vào quyết định của câu lạc bộ các chủ nợ. Phát biểu với các phóng viên, ông Siluanov nhấn mạnh: "Khoản cho vay của Nga là nợ quốc gia. Đối với nợ quốc gia có các thủ tục giải quyết đặc biệt. Chúng tôi sẽ không tham gia đàm phán với Chính phủ Ukraine về phần này." Ngoài ra, ông còn cho hay Nga sẽ có đề nghị với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong trường hợp Ukraine không trả nợ. Ông nêu rõ: "Chúng tôi sẽ khiếu nại lên các cơ quan tư pháp có liên quan. Vì chúng tôi cũng là thành viên IMF, nên chúng tôi sẽ đưa vấn đề này ra trước tổ chức tài chính quốc tế về tính khả thi của chương trình Ukraine mà IMF thông qua hôm nay"./.
-----------------
