http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-khuyen-khich-cho-thue-tai-chinh-de-ho-tro-doanh-nghiep/342456.vnp
-----------------
Trung Quốc khuyến khích cho thuê tài chính để hỗ trợ doanh nghiệp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Tân Hoa xã, Chính phủ Trung Quốc ngày 7/9 vừa đưa ra hàng loạt biện pháp ưu đãi đối với lĩnh vực cho thuê tài chính nhằm hỗ trợ tốt hơn cho các doanh nghiệp đang gặp phải khó khăn về vốn. Theo văn bản hướng dẫn của Quốc vụ viện (Chính phủ) Trung Quốc, các cơ quan chức năng của nước này sẽ cắt giảm những thủ tục hành chính, sửa đổi các quy định và tập hợp sự hỗ trợ từ các tổ chức tài chính khác để thúc đẩy sự phát triển trong lĩnh vực cho thuê tài chính. Trung Quốc cũng khuyến khích các cơ quan trực thuộc chính phủ mua và cung cấp các dịch vụ công thông qua hình thức cho thuê tài chính, bên cạnh đó các cơ quan chức năng cũng đang nghiên cứu sửa đổi những quy định của pháp luật đối với lĩnh vực này nhằm cải thiện năng lực giám sát. Cho thuê tài chính được coi là rẻ hơn và thích hợp hơn với nhu cầu của người vay vốn hơn là những khoản vay truyền thống, vì vậy sẽ tạo ra nhiều điều kiện thuận lợi cho các công ty mới khởi nghiệp hoặc các doanh nghiệp có năng lực tài chính yếu kém. Theo Chính phủ Trung Quốc, chính quyền của các địa phương sẽ tận dụng lợi thế của các giải pháp mới, chẳng hạn như trợ cấp lợi nhuận, để hướng dẫn các doanh nghiệp cho thuê tài chính phục vụ tốt hơn cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa. Để đối phó với những khó khăn của nền kinh tế trong giai đoạn hiện nay, Trung Quốc đã và đang triển khai hàng loạt giải pháp ưu đãi trong lĩnh vực tài chính để hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ và tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển công nghiệp. Trung Quốc dự kiến đến năm 2020 sẽ nâng nền công nghiệp của nước này lên tầm thế giới cả ở quy mô thị trường cũng như năng lực cạnh tranh./.
-----------------
