http://www.vietnamplus.vn/dong-bac-xanh-tang-gia-tren-thi-truong-tien-te-chau-a/342368.vnp
-----------------
Đồng bạc xanh tăng giá trên thị trường tiền tệ châu Á
-----------------
Đồng USD tại thị trường ở Karachi (Pakistan). (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch ngày 7/9, đồng USD phục hồi trên thị trường tiền tệ châu Á, sau khi hạ giá hồi cuối tuần trước các thông tin trái chiều trong báo cáo việc làm mới nhất của Mỹ. Cụ thể, tại Tokyo, đồng bạc xanh đổi 119,34 yen/USD, từ mức 119 yen/USD trong phiên 4/9 tại New York. Trong khi đó, đồng euro giao dịch ở mức 1,1136 USD/euro, so với 1,1152 USD/euro trong phiên cuối tuần tại Mỹ. Tuy nhiên, đồng tiền chung châu Âu tăng giá lên 132,9 yen/euro so với 132,7 yen/euro. Đồng AUD của Australia cũng phục hồi nhẹ song vẫn quanh quẩn gần mức thấp nhất trong sáu năm, trước những quan ngại về kinh tế giảm tốc của Trung Quốc, đối tác thương mại lớn nhất của Australia. Đồng AUD đổi 69,33 xu Mỹ, so với 69,09 xu Mỹ của ngày 4/9. Theo Bộ Lao động Mỹ, số việc làm mới trong tháng Tám thấp hơn dự kiến, song tỷ lệ thất nghiệp của nước này giảm xuống 5,1% - mức thấp nhất kể từ tháng 4/2008. Số liệu trên tạo ra một bức tranh ảm đạm đối với triển vọng tăng lãi suất vào tháng này của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Quan ngại về tốc độ tăng trưởng yếu đi của Trung Quốc khiến thị trường tài chính toàn cầu chao đảo và phủ bóng đen lên triển vọng kinh tế toàn cầu, cũng là nhân tố để các nhà hoạch định chính sách của Fed cân nhắc khi thảo luận về kế hoạch tăng lãi suất. Thị trường đang chờ đợi thêm các chỉ số kinh tế khác như tỷ lệ lạm phát, doanh số bán lẻ, thương mại và đầu tư để có thêm manh mối về “sức khỏe” nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Trong cùng phiên, đồng USD cũng tăng giá so với các đồng tiền khác của khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
