http://www.vietnamplus.vn/australia-vien-tro-truc-tiep-cho-cac-du-an-cong-dong-tai-viet-nam/342294.vnp
-----------------
Australia viện trợ trực tiếp cho các dự án cộng đồng tại Việt Nam
-----------------
Tổng lãnh sự Australia tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông John Mc Anulty trao bảng tài trợ DAP cho đại diện Tổ chức Thắp sáng hy vọng trẻ thơ tại Quảng Nam. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 7/9, Tổng Lãnh sự quán Australia tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết cơ quan này đã bắt đầu tiếp nhận đơn cho chương trình Viện trợ trực tiếp của Chính phủ Australia (DAP) dành cho các dự án tại miền Trung và miền Nam Việt Nam trong năm 2015-2016. Dự kiến tổng giá trị chương trình DAP do Tổng Lãnh sự quán Australia tại Thành phố Hồ Chí Minh phân bổ khoảng 355.000 AUD. Theo Tổng Lãnh sự quán Australia tại Thành phố Hồ Chí Minh, đây là viện trợ dành cho các tổ chức phi Chính phủ, nhóm cộng đồng và các đoàn thể hoạt động phi lợi nhuận khác, để họ có thể thực hiện các dự án phát triển quy mô nhỏ, hướng đến mục tiêu giải quyết những khó khăn mang tính nhân đạo và giúp phát triển các cộng đồng kém may mắn. Mẫu đơn và hướng dẫn về chương trình viện trợ trực tiếp DAP 2015-2016 xem tại www.hcmc.vietnam.embassy.gov.au. Ngày kết thúc nhận hồ sơ là ngày 9/10 tới. Trong năm 2015-2016, Australia sẽ cung cấp khoảng 89,9 triệu AUD theo chương trình Hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) tại Việt Nam. Năm 2014-2015, Tổng Lãnh sự quán Australia đã viện trợ 22 dự án thuộc các lĩnh vực khác nhau như phát triển nông thôn, hệ thống vệ sinh và chăm sóc sức khỏe cộng đồng, trải dài trên nhiều vùng từ thành thị đến nông thôn miền Trung và miền Nam Việt Nam. Mục tiêu của DAP ​là cung cấp gói viện trợ nhỏ đến các tổ chức trên, khi các tổ chức này không thể tiếp cận được các chương trình viện trợ quy mô lớn hơn./. 
-----------------
