http://www.vietnamplus.vn/gan-60-cac-ngan-hang-my-tang-loi-nhuan-trong-quy-2/342086.vnp
-----------------
Gần 60% các ngân hàng Mỹ tăng lợi nhuận trong quý 2
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: worldpropertyjournal.com) Theo Cơ quan Bảo hiểm Tiền gửi Liên bang Mỹ (FDIC), lợi nhuận của các ngân hàng Mỹ trong các tháng 4​,5,6 tăng 7,3% so với cùng kỳ năm trước, đạt 43 tỷ USD trong bối doanh thu tăng cao và khối lượng nợ không đòi được giảm xuống mức thấp nhất kể từ trước cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Theo số liệu của FDIC, gần 60% ngân hàng Mỹ thông báo lợi nhuận tăng trong quý 2, và chỉ 5,6% số ngân hàng ghi nhận kinh doanh không có lãi. Chủ tịch FDIC Martin Gruenberg cho biết ngành ngân hàng tiếp tục duy trì tình hình kinh doanh tốt trong những quý gần đây. Chuyên gia kinh tế James Chessen của Hiệp hội ngân hàng Mỹ (ABA) nhận định các ngân hàng đã sẵn sàng cho khả năng tăng lãi suất. Việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed, Ngân hàng trung ương) tăng lãi suất đã nằm trong tiên lượng từ lâu, nhưng những tuần gần đây thị trường có vẻ nghi ngại về thời điểm Fed đưa ra quyết định này khi thị trường chứng khoán toàn cầu biến động mạnh. FDIC được thành lập trong giai đoạn Đại Suy thoái nhằm bảo hiểm các khoản tiền gửi ngân hàng. FDIC có nhiệm vụ giám sát và kiểm tra điều kiện tài chính của các ngân hàng Mỹ./.
-----------------
