http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-trump-thua-nhan-trung-quoc-khong-thao-tung-tien-te/440929.vnp
-----------------
Tổng thống Trump thừa nhận Trung Quốc không thao túng tiền tệ
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump (trái) và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại cuộc gặp ở West Palm Beach, bang Florida, Mỹ ngày 7/4. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 12/4, Tổng thống Mỹ Donald Trump thừa nhận Trung Quốc không thao túng tiền tệ, song cho rằng đồng USD hiện ở mức quá cao so với giá trị thực và điều này có thể đe dọa nền kinh tế. Trả lời phỏng vấn tờ Wall Street Journal (Nhật báo phố Wall), Tổng thống Trump khẳng định trong nhiều tháng qua, Trung Quốc đã không định giá thấp đồng nhân dân tệ để tạo lợi thế xuất khẩu. Ông Trump cũng cho rằng việc cáo buộc Trung Quốc là quốc gia thao túng tiền tệ ở thời điểm này có thể ảnh hưởng tới các cuộc đàm phán giữa Washington và Bắc Kinh về vấn đề Triều Tiên. [Tổng thống Mỹ Donald Trump tuyên bố Trung Quốc thao túng tiền tệ] Tuy nhiên, Tổng thống Mỹ cảnh báo sẽ rất khó để cạnh tranh do đồng USD hiện quá mạnh, trong khi các nước đang định giá thấp đồng nội tệ. Ông Trump đồng thời để ngỏ khả năng tái đề cử bà Janet Yellen làm chủ tịch Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed). Đề cập tới chính sách tiền tệ, nhà lãnh đạo Mỹ đề xuất duy trì tỷ lệ lãi suất ở mức thấp. Bộ Tài chính Mỹ xác nhận, trong báo cáo về các chính sách ngoại hối của các đối tác thương mại của Mỹ, dự kiến công bố trong tuần này, Mỹ sẽ không đưa Trung Quốc vào danh sách các nước thao túng tiền tệ. Tuyên bố trên của Tổng thống Mỹ được đưa ra vài ngày sau cuộc hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình ở bang Florida, và trái ngược hoàn toàn với các cam kết đưa ra trong chiến dịch tranh cử tổng thống hồi năm ngoái. Ông Trump từng cam kết sẽ tuyên bố Trung Quốc là quốc gia thao túng tiền tệ ngay trong ngày đầu tiên cầm quyền, động thái cho phép Washington áp đặt các biện pháp trừng phạt thương mại đơn phương đối với Bắc Kinh. Đạo luật cạnh tranh và thương mại 1988 của Mỹ yêu cầu Bộ Tài chính xác định xem những đối tác có thặng dư thương mại lớn với Mỹ có thao túng nội tệ nhằm tạo lợi thế xuất khẩu hay không. Nếu câu trả lời là có, Quốc hội sẽ áp đặt các biện pháp trừng phạt. Lần cuối cùng Bộ Tài chính Mỹ đưa ra cáo buộc Trung Quốc thao túng NDT là vào năm 1994, dưới thời Tổng thống Bill Clinton. Tuy nhiên, kể từ đó, thay vì cáo buộc Trung Quốc, Bộ Tài chính Mỹ đã kêu gọi nước này thay đổi chính sách tiền tệ, một động thái được cho là mang tính ngoại giao hơn nhằm tránh gây ra các cuộc đối đầu thương mại với chủ nợ lớn nhất của Mỹ./.
-----------------
