http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-cac-lanh-dao-tai-chinh-va-thong-doc-g20/342017.vnp
-----------------
Khai mạc hội nghị các lãnh đạo tài chính và thống đốc G-20
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Nhóm G-20 tháng 4/2015. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo hãng Kyodo, ngày 4/9, hội nghị bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương Nhóm các nước phát triển và mới nổi (G-20) đã khai mạc tại thủ đô Ankara của Thổ Nhĩ Kỳ. Tại hội nghị, các quan chức dự kiến sẽ bày tỏ lo ngại về tình trạng suy thoái kinh tế toàn cầu, chủ yếu tại các nước mới nổi. Hội nghị được tiến hành trong bối cảnh các thị trường thế giới đối mặt với sự hỗn loạn sau khi Trung Quốc, nền kinh tế đang giảm tốc, giảm giá đồng nhân dân tệ hồi tháng trước và Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ chuẩn bị ra quyết định tăng lãi suất, điều có khả năng dẫn đến tình trạng rút vốn ồ ạt, nhất là ở những nước đang phát triển. Trước hội nghị, Thống đốc ngân hàng trung ương Nhật Bản Haruhiko Kuroda cho rằng các cuộc thảo luận dự kiến sẽ tập trung vào các nền kinh tế mới nổi trong đó có Trung Quốc. G-20 sẽ ra một tuyên bố chung lúc bế mạc hội nghị vào ngày 5/9. Cùng ngày, các Bộ trưởng Tài chính và Lao động của các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G-20) đã tiến hành một cuộc họp chung tại thủ đô Ankara của Thổ Nhĩ Kỳ. Cuộc họp này diễn ra trước thềm cuộc họp của các Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Trung ương của G-20. Phát biểu tại cuộc họp chung của các Bộ trưởng Tài chính và Lao động G-20, Phó Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Cevdet Yilmaz cho biết cuộc họp này là nhằm thảo luận các vấn đề quan trọng về kinh tế và xã hội của các nước G-20. Ông Cevdet Yilmaz nói: “Hôm nay, chúng ta tiến hành cuộc họp để thảo luận hai vấn đề quan trọng có ảnh hưởng đán kể tới kinh tế xã hội. Đó là tình trạng gia tăng thất nghiệp và bất bình đẳng trong xã hội. Các chủ đề này có liên quan tới cương trình làm việc của các bộ trưởng tài chính./.
-----------------
