http://www.vietnamplus.vn/hdbank-danh-4000-ty-dong-cho-vay-voi-lai-suat-tu-65nam/341908.vnp
-----------------
HDBank dành 4.000 tỷ đồng cho vay với lãi suất từ 6,5%/năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Từ nay đến 31/12, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) sẽ dành 4.000 tỷ đồng cho ​các doanh nghiệp vay đảm bảo bằng thẻ tiết kiệm. Theo đó, khách hàng doanh nghiệp trên cả nước sẽ có cơ hội vay vốn ưu đãi đảm bảo bằng thẻ tiết kiệm VND hoặc USD do HDBank hoặc các tổ chức tín dụng khác phát hành. HDBank dành lãi suất từ 6,5%/năm tùy từng kỳ hạn của thẻ tiết kiệm. Lãi suất vay được giữ cố định trong suốt thời gian vay. Với nguồn vốn ưu đãi này, HDBank đang đồng hành cùng các doanh nghiệp trên cả nước trong việc bổ sung vốn lưu động, thúc đẩy sản xuất kinh doanh trong những tháng cuối năm. Trong thời gian tới, HDBank tiếp tục thiết kế nhiều sản phẩm và các chương trình ưu đãi phù hợp với thực tế kinh doanh của doanh nghiệp, thực hiện cam kết mang lại lợi ích cao nhất cho khách hàng./.
-----------------
