http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-israel-giam-thue-nham-kich-thich-tang-truong/341862.vnp
-----------------
Chính phủ Israel giảm thuế nhằm kích thích tăng trưởng
-----------------
Một siêu thị ở Israel. (Nguồn: snipview.com) Ngày 3/9, Chính phủ Israel thông báo cắt giảm thuế giá trị gia tăng (VAT) và thuế doanh nghiệp nhằm kích thích tăng trưởng kinh tế trong bối cảnh suy thoái toàn cầu. Thuế VAT sẽ giảm 1% xuống còn 17% từ tháng 10 tới, trong khi thuế công ty giảm từ 26,6% xuống còn 25% bắt đầu từ tháng 1/2016. Tại một cuộc họp báo, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu cho biết động thái trên nhằm tạo xung lực mà nền kinh tế đang cần trong bối cảnh toàn cầu suy thoái. Bộ trưởng Tài chính Moshe Kahlon đánh giá các quyết định giảm thuế sẽ hiệu quả vì tiền thu thuế gần đây tăng 8 tỷ shekels (2,04 tỷ USD), cao hơn dự báo. Quyết định cắt giảm thuế nói trên được đưa ra sau khi Cơ quan thống kê Trung ương Israel công bố các chỉ số cho thấy tăng trưởng kinh tế trong quý 2 đạt 0,3%, thấp hơn rất nhiều so với dự báo chính thức là 2,7%. Kết quả không mấy khả quan này chủ yếu do kim ngạch xuất khẩu và đầu tư đều giảm. Mức thuế VAT 18% hiện nay là mức cao nhất được áp dụng tại Israel. Trong chiến dịch tranh cử hồi tháng Ba, Thủ tướng Netanyahu đã cam kết cắt giảm thuế VAT và hứa soạn thảo một dự luật giảm VAT xuống còn 0%. Tuy nhiên, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Israel Karnit Flug cho rằng đây là quyết định "thiếu thận trọng." Theo ông Flug, cắt giảm 1% thuế VAT sẽ làm giảm thu ngân sách khoảng 4,8 tỷ shekels (1,2 tỷ USD), làm tăng thâm hụt ngân sách trong năm tới và khó đạt mục tiêu đặt ra là 2,9%. Ngoài ra, giảm thuế VAT thời điểm này sẽ gây khó khăn cho việc đạt các mục tiêu tài chính khác trong năm tới./.
-----------------
