http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-huy-dong-hon-1-ty-euro-tu-ban-trai-phieu-chinh-phu/341766.vnp
-----------------
Hy Lạp huy động hơn 1 tỷ euro từ bán trái phiếu chính phủ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: greece.greekreporter.com) Cơ quan Quản lý Nợ công Hy Lạp cho biết ngày 2/9, Athens đã huy động được hơn 1 tỷ euro (gần 1,3 tỷ USD) từ việc bán đấu giá trái phiếu chính phủ kỳ hạn sáu tháng với lãi suất 2,97%, bằng với mức lãi suất của đợt bán trái phiếu hồi tháng trước. “Nước đi” trên nằm trong kế hoạch huy động vốn mà Hy Lạp đã cam kết với nhóm chủ nợ quốc tế liên quan đến gói cứu trợ tài chính thứ ba. Ban đầu, Hy Lạp chỉ dự định bán 875 triệu euro trái phiếu chính phủ trong ngày 2/9, nhưng số tiền có đã tăng 1,3 lần (thành hơn 1 tỷ euro) do có nhiều người mua. Hồi tháng trước, Athens cũng đã huy động hơn 812 triệu euro qua việc bán các trái phiếu có cùng kỳ hạn sáu tháng. Hồi đầu tháng Tám, các chủ nợ quốc tế đã nhất trí thông qua gói cứu trợ tài chính thứ ba giá trị 86 tỷ euro dành cho Hy Lạp trong vòng ba năm tới. Để đổi lại, Hy Lạp phải thực hiện các cải cách kinh tế như cam kết, trong đó có việc phải tư nhân hóa tài sản nhà nước nhằm huy động 1,4 tỷ euro trong năm nay. Tuy nhiên, chính quyền Athens cũng cho biết có khả năng nước này sẽ không huy động đủ 1,4 tỷ euro, do thương vụ bán cảng Piraeus lớn nhất Hy Lạp trị giá 1,2 tỷ euro cho nhà đầu tư nước ngoài đang bị trì hoãn. Các mục tiêu đề ra cho năm 2016 và 2017 lần lượt ở mức 3,7 tỷ euro và 1,3 tỷ euro./.
-----------------
