http://www.vietnamplus.vn/ecb-co-the-can-nhac-cac-bien-phap-moi-chong-giam-phat/341758.vnp
-----------------
ECB có thể cân nhắc các biện pháp mới chống giảm phát
-----------------
Công nhân làm việc trong một nhà máy sản xuất xe ôtô ở Pháp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Các nhà phân tích dự báo Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) có thể cân nhắc việc áp dụng các biện pháp chính sách mới, để ngăn chặn tình trạng giảm phát tại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, ECB sẽ chưa loan báo thêm bất kỳ động thái nào trong cuộc họp ngày 3/9. Nhiều chuyên gia cho rằng ECB sẽ hạ thấp dự báo về tỷ lệ lạm phát, trong bối cảnh giá dầu lao dốc và kinh tế Trung Quốc tiếp tục giảm tốc. Nếu tình hình xấu đi, ECB có thể tăng quy mô chương trình mua trái phiếu. Bên cạnh đó, các chuyên gia còn dự kiến ECB sẽ giữ nguyên tỷ lệ lãi suất. Mặc dù rất có khả năng sẽ không đạt được mục tiêu về lạm phát trong trung hạn, song hiện vẫn chưa phải là thời điểm thích hợp để ECB hành động. Hồi tháng Ba, ECB đã khởi động chương trình mua trái phiếu trị giá 60 tỷ euro (gần 68 tỷ USD)/tháng nhằm góp phần hỗ trợ kinh tế và tăng giá tiêu dùng để đẩy lùi lạm phát. Tuy nhiên, nỗ lực này đang gặp khó khăn khi nhiều mặt hàng giảm giá. Giá dầu đã giảm 35% kể từ tháng Năm, giá quặng sắt cũng gần mức thấp kỷ lục. Ngân hàng RBS cho rằng lợi ích kinh tế từ chương trình nới lỏng định lượng (QE) của ECB đang trở nên mờ nhạt, triển vọng lạm phát ở mức thấp và kinh tế toàn cầu đứng trước nhiều rủi ro./.
-----------------
