http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-len-gia-nho-cac-so-lieu-kinh-te-tich-cuc-cua-my/341747.vnp
-----------------
Đồng USD lên giá nhờ các số liệu kinh tế tích cực của Mỹ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: huffingtonpost.com) Đồng USD tăng giá so với yen trong ngày giao dịch 3/9, nối dài đà hồi phục sau những đợt rớt giá hồi đầu tuần trong bối cảnh niềm tin trên các thị trường thế giới hồi phục nhờ số liệu kinh tế tích cực từ Mỹ. Tại thị trường Tokyo (Nhật Bản), đồng USD đứng ở mức 120,40 yen mỗi USD, tăng từ mức 120,32 yen mỗi USD tại thị trường New York (Mỹ). Trong khi đó, đồng euro gần như đứng yên ở mức 1,1224 USD mỗi euro và 135,15 yen mỗi euro tại Tokyo, so với 1,1225 USD mỗi euro và 135,06 yen mỗi euro tại New York. “Đồng bạc xanh” tăng giá so với các đồng tiền khác trong bối cảnh các tín hiệu cho thấy kinh tế Mỹ sẽ có thể vượt qua mức tăng trưởng đang chậm lại của kinh tế Trung Quốc. Thị trường Trung Quốc đóng cửa trong hai ngày 3-4/9 để nghỉ lễ. Theo ông Keisuke Hino, một thương nhân kinh doanh ngoại tệ của ngân hàng Mizuho Bank, nhu cầu đối với USD vẫn còn mạnh nhưng các nhà đầu tư vẫn còn lo ngại về những rủi ro từ tình hình kinh tế Trung Quốc có thể tác động tiêu cực tới kế hoạch tăng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Trước đó, ngày 2/9, báo cáo Sách màu Be mới nhất do Fed công bố cho thấy tăng trưởng kinh tế Mỹ ổn định và một báo cáo khác của doanh nghiệp tư nhân cho thấy hoạt động tuyển dụng lao động tại Mỹ nhìn chung tăng khá trong tháng​ Tám. Trong khi đó, báo cáo việc làm trong lĩnh vực phi nông nghiệp của Mỹ, dự kiến công bố trong ngày 4/9, được dự đoán là sẽ khả quan với việc các nhà kinh tế ước tính số việc làm mới được tạo ra trong tháng ​Tám là hơn 200.000, tháng tăng thứ tư liên tiếp./.
-----------------
