http://www.vietnamplus.vn/giam-manh-thue-tieu-thu-dac-biet-voi-xe-oto-tu-nam-2016/341619.vnp
-----------------
Giảm mạnh thuế tiêu thụ đặc biệt với xe ôtô từ năm 2016
-----------------
Một triển lãm ôtô ở Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Từ 1/7/2016, thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt áp dụng cho xe ôtô chở người từ 9 chỗ trở xuống với dung tích xilanh dưới 1.000cm3 dự kiến là 25% và với dung tích xilanh từ 1.000cm3 đến 1.500cm3 là 30%, giảm tương ứng 20% và 15% so với quy định hiện hành. Đây là một trong hai phương án được đưa ra để cộng đồng doanh nghiệp tham gia đóng góp ý kiến cho dự thảo Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các luật về thuế năm 2015. Sự kiện do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức mới đây tại Hà Nội. Ngoài phương án trên, ông Phạm Đình Thi, Vụ trưởng, Vụ Chính sách Thuế (Bộ Tài chính), cho biết thêm phương án hai có thể sẽ là áp dụng thuế suất 30% cho loại xe trên với dung tích xilanh từ 1.000cm3 đến 1.500cm3 và 40% với dung tích xilanh từ 1.500cm3 đến 2.000cm3, giảm tương ứng 15% và 5% so với quy định hiện hành. Xe có dung tích xilanh từ 2.000cm3 đến 3.000cm3 dự kiến áp dụng thuế suất 60% và xe từ 3.000cm3 trở lên là 75% (gồm cả motohome). Riêng với dòng xe này, thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt lại tăng tương ứng là 10% và 15% so với quy định hiện hành. Cũng theo đề xuất của Bộ Tài chính, thuế suất thuế tiêu thụ đặc biệt cho xe ôtô chở người từ 10 đến dưới 16 chỗ dự kiến là từ 15% đến 20% và với xe từ 16 chỗ trở lên có thể giảm từ 0% đến 10%. Theo ông Thi, mục tiêu của việc sửa đổi chính sách thuế tiêu thụ đặc biệt nhằm thực hiện định hướng ưu tiên phát triển ngành công nghiệp ôtô theo Quy hoạch và chiến lược phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt Nam đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Các phương án điều chỉnh thuế tiêu thụ đặc biệt được xây dựng theo nguyên tắc giảm thuế với dòng xe ưu tiên phát triển. Dòng xe ưu tiên phát triển được xác định là xe chở người từ 9 chỗ trở xuống, xe cá nhân kích thước nhỏ, tiêu thụ ít năng lượng. Tuy nhiên sẽ tăng thuế đối với các dòng xe đến 9 chỗ có dung tích xilanh trên 3,0 lít, kích thước lớn chưa phù hợp với điều kiện hạ tầng giao thông và thu nhập của người dân, cũng như lượng khí thải ra môi trường lớn./.
-----------------
