http://www.vietnamplus.vn/ukraine-dong-ruble-tro-thanh-dong-tien-chinh-tai-lugansk/341389.vnp
-----------------
Ukraine: Đồng ruble trở thành đồng tiền chính tại Lugansk
-----------------
Hình ảnh đồng ruble tại trung tâm thủ đô Moskva ngày 6/11/2014. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Sputnik, từ ngày 1/9, đồng tiền chính được lưu hành tại Cộng h​òa Nhân dân Lugansk (LPR) tự xưng là đồng ruble của Nga. Quyết định này do Hội đồng Bộ trưởng LPR thông qua hôm 18/8. Người đứng đầu Hội đồng Bộ trưởng LPR, ông Gennady Tsypkalov giải thích rằng động thái trên được thực hiện do chính sách phong tỏa kinh tế từ phía chính quyền Kiev. Theo ông, trên địa bàn Lugansk hiện vẫn duy trì hệ thống đa tiền tệ, theo đó sử dụng đồng thời cả đồng ruble, hryvnia, USD và euro, nhưng các giao dịch chính và lưu thông cơ bản gắn với đồng ruble. Việc thanh toán tiền lương, lương hưu và trợ cấp xã hội sẽ được thực hiện bằng ruble mà không ràng buộc với đồng nội tệ hryvnia của Ukraine. Báo cáo kế hoạch, ngân sách, tài chính và thuế cũng sẽ tính bằng ruble. Theo số liệu của Trung tâm khảo sát "Quy chế đặc biệt," có hơn 52% cư dân Lugansk đồng ý rằng đồng ruble cần trở thành đồng tiền chính của nước Cộng hòa tự xưng này. Kết quả khảo sát cho thấy 63,3% số người được hỏi đang sử dụng ruble để mua sắm và thanh toán trong các mạng lưới thương mại. Trong tháng 8, tỷ lệ ruble trên thị trường tiền tệ của Lugansk chiếm khoảng 85%./.
-----------------
