http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-nhat-ban-de-nghi-tang-ngan-sach-oda-tai-khoa-2016/341209.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao Nhật Bản đề nghị tăng ngân sách ODA tài khóa 2016
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, ngày 31/8, Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã đề nghị tăng ngân sách ngoại giao trong năm tài khóa 2016, phân bổ cho các hoạt động như: Chương trình viện trợ phát triển chính thức của chính phủ (ODA), lập thêm các cơ quan đại diện ngoại giao mới và mở rộng chương trình dạy tiếng Nhật tại nước ngoài. Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Dự thảo ngân sách của Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho tài khóa 2016 (bắt đầu từ tháng 4/2016) đề nghị mức ngân sách 756,8 tỷ yen (6,2 tỷ USD), tăng 10,4% so với ngân sách ban đầu của tài khóa hiện tại. Trong đó, đề nghị tăng 46,7 tỷ y​en (382 triệu USD) cho nguồn vốn ODA, lên mức 470,5 tỷ yen. Đề nghị tăng ngân sách cũng bao gồm việc lập thêm 8 cơ quan đại diện ngoại giao mới của Nhật Bản ở nước ngoài, trong đó mở sứ quán tại 4 nước Mauritius, Macedonia, Samoa và Albania; mở tổng lãnh sự quán tại 4 nơi là đảo Cebu (Philippines), Recife (Brazil), Bengaluru (Ấn Độ) và Siem Riep (Cambodia). Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết đề nghị tăng ngân sách được đưa ra trong khuôn khổ chính sách ngoại giao chiến lược, theo đó việc mở rộng đại diện ngoại giao trên thế giới và tăng ngân sách ODA là nhằm bảo vệ tốt hơn cho công dân Nhật Bản cư trú và đi du lịch ở nước ngoài, đồng thời tăng cường quảng bá các quan điểm của Nhật Bản tới cộng đồng quốc tế. Tính đến cuối tháng 3 năm nay, Nhật Bản có tổng cộng 207 sứ quán và tổng lãnh sự quán trên thế giới, ít hơn so với Mỹ (258), Pháp (252), Trung Quốc (250). Bên cạnh đó, Bộ Ngoại giao Nhật Bản đề nghị tăng kinh phí cho hoạt động mở rộng các chương trình dạy tiếng Nhật ở nước ngoài, đẩy mạnh giao lưu thanh niên và lập các trung tâm thông tin Quê nhà Nhật Bản tại các thành phố lớn trên thế giới nhằm quảng bá văn hoá, công nghệ, cũng như lập trường ngoại giao của Nhật Bản ra nước ngoài./.
-----------------
