http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-ukraine-van-doi-mat-voi-nhieu-kho-khan-du-duoc-xoa-20-no/341026.vnp
-----------------
Kinh tế Ukraine vẫn đối mặt với nhiều khó khăn dù được xóa 20% nợ
-----------------
Một siêu thị ở Kiev, Ukraine. (Nguồn: aisberg.com) Ukraine đã đạt được thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế về việc xóa 20% các khoản nợ của nước này và Ngân hàng Thế giới (WB) đã phê chuẩn cấp cho Kiev khoản vay với số tiền là 500 triệu USD nhằm giảm bớt gánh nặng nợ công. Bình luận về quyết định này, Bộ trưởng Phát triển Kinh tế và Thương mại Ukraine Aivaras Abromavicius đặc biệt nhấn mạnh rằng điều đó sẽ cho phép đất nước nhận tài trợ song song từ Chính phủ Nhật Bản với số tiền là 300 triệu USD. Nếu tính từ đầu năm đến nay, tổng số tiền mà quốc tế cho Ukraine vay đã là 14 tỷ USD. Con số này tương đương hơn 20% GDP năm 2014 của Ukraine. Tuy vậy, tất cả những nguồn tài trợ từ các nước Phương Tây và Nhật Bản vẫn không giải quyết nổi những vấn đề kinh tế cơ bản của Ukraine. Cuộc xung đột ở miền Đông kéo dài hơn một năm qua đã đẩy kinh tế Ukraine vào tình trạng suy sụp với giá trị đồng nội tệ hryvnia xuống thấp kỷ lục, trong khi lãi suất tăng cao nhất trong 15 năm qua. Tổng nợ quốc gia và nợ quốc gia đảm bảo của Ukraine hiện đã lên tới 70 tỷ USD. Trong quý 1, tăng trưởng kinh tế của Ukraine đã sụt giảm tới gần 18% so với cùng kỳ năm trước. Kinh tế Ukraine được dự đoán có thể sụt giảm gần 10% trong năm 2015, một phần do chính phủ không kiểm soát được khu vực miền Đông hiện vẫn bất ổn./.
-----------------
