http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-cuba-trien-khai-dich-vu-moi-ho-tro-kinh-te-tu-nhan/341036.vnp
-----------------
Ngân hàng Cuba triển khai dịch vụ mới hỗ trợ kinh tế tư nhân
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: havanatimes.org) Hệ thống ngân hàng Cuba đã bắt đầu thực hiện những bước đi nhằm hỗ trợ khối doanh nghiệp tư nhân của đảo quốc này, trong bối cảnh quá trình cập nhật mô hình kinh tế đang tiến triển. Báo Granma, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba, số ra ngày 29/8 đưa tin trong tuần qua, hệ thống ngân hàng nước này thông báo sẽ cung cấp các dịch vụ mới qua Internet cho những người kinh doanh tự do và các chủ doanh nghiệp tư nhân. Các dịch vụ này trước đây chỉ dành cho các thực thể có tư cách pháp lý. Theo đó, các doanh nghiệp có thể chuyển khoản, nhận thông tin về biến động số dư tài khoản và kiểm tra 10 giao dịch gần nhất qua Internet. Theo báo trên, dịch vụ mới này do Ngân hàng tiết kiệm nhân dân (BPA) thúc đẩy nhằm tiếp cận nhiều hơn với khu vực tư nhân. Ông Greicher La Nuez, Giám đốc dịch vụ kinh doanh của BPA, nêu rõ với dịch vụ này các doanh nghiệp mới có thể dễ dàng sử dụng tài khoản của mình thông qua một trang web mà họ có thể truy cập từ mọi nơi ở Cuba./.
-----------------
