http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-ap-muc-tran-no-cac-dia-phuong-2500-ty-usd/341035.vnp
-----------------
Trung Quốc áp mức trần nợ các địa phương ở mức 2.500 tỷ USD
-----------------
Kiểm tiền nhân dân tệ tại ngân hàng ở Liên Vận Cảng, tỉnh Giang Tô, Trung Quốc. (Nguồn: THX/TTXVN) Nhằm kiểm soát việc vay mượn của các địa phương, Trung Quốc đã áp mức trần nợ của các địa phương trong năm nay ở mức 16.000 tỷ nhân dân tệ (2.500 tỷ USD) theo quy định vừa được Ủy ban thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc (NPC) thông qua cuối tuần qua. Con số trên được bao gồm số nợ 15.400 tỷ nhân dân tệ của các địa phương tính đến cuối năm ngoái và 600 tỷ nhân dân tệ mà các địa phương được phép vay thêm trong năm nay. Cơ quan xếp hạng tín nhiệm Fitch đánh giá động thái trên sẽ tạo niềm tin về khả năng trả nợ của các chính quyền địa phương và thể hiện quyết tâm của Trung Quốc trong việc tăng cường quản lý nợ của các địa phương trong nỗ lực lớn hơn nhằm giải quyết vấn đề nợ. Trước đó, NPC đã thông qua việc mở rộng chương trình hoán đổi nợ với lãi suất cao của các chính quyền địa phương sang trái phiếu lãi suất thấp trong năm nay, từ 2.000 tỷ nhân dân tệ lên 3.200 tỷ nhân dân tệ, một động thái giúp làm giảm gánh nặng nợ của các chính quyền địa phương mà không làm ảnh hưởng đến hoạt động kinh tế. Theo Luật ngân sách cũ, các chính quyền địa phương bị cấm phát hành trái phiếu. Nhưng trên thực tế, các chính quyền địa phương tìm cửa để huy động vốn bằng việc vay ngân hàng và phát hành trái phiếu thông qua các công cụ riêng, và nguồn tiền này không được giám sát. Theo Luật ngân sách mới và một quy định của Chính phủ, 32 khu vực cấp tỉnh sẽ được vay mượn nhưng với một hạn ngạch do chính phủ đề ra và được trình lên NPC thông qua. Trung Quốc đang nỗ lực kiềm chế nợ của các chính quyền địa phương sau giai đoạn đầu tư lớn bắt đầu từ sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2009. Số nợ năm 2014 của các chính quyền địa phương tăng 40% so với con số tính đến cuối tháng 6/2013 và gấp 1,2 lần so với ngân sách 2014./.
-----------------
