http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-fed-de-ngo-kha-nang-nang-lai-suat-vao-thang-chin/340927.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Fed để ngỏ khả năng nâng lãi suất vào tháng Chín
-----------------
Trụ sở Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tại Washington DC. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một phát biểu mới đây, Stanley Fischer, Phó Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed, Ngân hàng trung ương) cho biết, sau những bất ổn xảy ra trên thị trường toàn cầu tuần qua (được "châm ngòi" bởi Trung Quốc), "cửa vẫn mở" đối với phương án nâng lãi suất vào tháng Chín tới. Ông Fischer cho biết thêm, không có quyết định nào được đưa ra trước cuộc họp của Fed diễn ra trong hai ngày 16-17/9, và các nhà hoạch định chính sách vẫn đang dõi theo tình trạng giảm sút tại Trung Quốc để xem nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này sẽ đi về đâu. Khi trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình CNBC, ông Fischer cho rằng “vẫn còn quá sớm” để biết liệu những biến động mạnh trên các thị trường toàn cầu gần đây có làm giảm bớt những luận cứ của kế hoạch tăng lãi suất của Mỹ hay không. Có khá nhiều ý kiến trái chiều xung quanh việc Fed có sớm tăng lãi suất hay không. Nguyên Bộ trưởng Tài chính Mỹ Lawrence Summers cho rằng động thái tăng lãi suất sẽ là một “lỗi nghiêm trọng”, ảnh hưởng đến những mục tiêu chính của Fed như ổn định giá cả và tài chính hay thúc đẩy thị trường lao động. Trong khi đó, Chủ tịch chi nhánh của Fed tại Atlanta, Dennis Lockhart cho rằng sự lao dốc của giá dầu sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến chỉ số lạm phát của Mỹ, đồng thời dự báo rằng xu hướng lạm phát từ nay đến cuối năm sẽ rất khó để xác định, trong bối cảnh những diễn biến phức tạp trên thị trường năng lượng sẽ tác động tới giá xăng và nhiều mặt hàng khác. Fed cũng từng đánh đi tín hiệu rằng họ cần bằng chứng cho thấy lạm phát hướng tới mục tiêu 2% trước khi quyết định tăng lãi suất. Mới đây, Bộ Thương mại Mỹ công bố báo cáo cho thấy chi tiêu tiêu dùng trong tháng Bảy của cường quốc này nhích nhẹ trong bối cảnh thu nhập tiếp tục tăng ổn định. Cụ thể, chi tiêu tiêu dùng, chiếm khoảng 70% hoạt động tại nền kinh tế lớn nhất thế giới, đã tăng 0,3%. Thu nhập cá nhân tăng 0,4%, tháng tăng thứ tư liên tiếp./.
-----------------
