http://www.vietnamplus.vn/luong-tien-gia-thu-giu-trong-6-thang-dau-nam-2015-tang-manh/340813.vnp
-----------------
Lượng tiền giả thu giữ trong 6 tháng đầu năm 2015 tăng mạnh
-----------------
(Ảnh minh họa: Trần Việt/TTXVN) Số liệu thống kê của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cho thấy, lượng tiền giả thu giữ trong 6 tháng đầu năm 2015 qua hệ thống ngân hàng, Kho bạc Nhà nước tăng 9,45% so với cùng kỳ năm 2014. Theo kết quả phân tích của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, cho đến nay các loại tiền giả polymer đã thu giữ qua hệ thống ngân hàng, Kho bạc Nhà nước đều có thể dễ dàng nhận biết bằng tay, mắt thường qua kiểm tra các yếu tố bảo an dành cho công chúng như hình bóng chìm, mực đổi màu hay yếu tố hình ẩn. Mặc dù vậy, nếu người tiêu dùng không nắm rõ được các đặc điểm bảo an của tiền thật, không kiểm tra đồng tiền khi giao dịch thì vẫn có thể rủi ro nhận phải tiền giả. Vì vậy, Ngân hàng Nhà nước luôn khuyến cáo người tiêu dùng cần nắm rõ các đặc điểm bảo an của tiền thật và có thói quen kiểm tra đồng tiền mỗi khi giao dịch tiền mặt để tránh rủi ro nhận phải tiền giả. Để biết rõ hơn thông tin tiền Việt Nam, các tổ chức, cá nhân có thể tham khảo website của Ngân hàng Nhà nước: http://www.sbv.gov.vn./.
-----------------
