http://www.vietnamplus.vn/my-phong-toa-tai-san-cong-dan-thuy-si-bi-tinh-nghi-giup-farc-rua-tien/340687.vnp
-----------------
Mỹ phong tỏa tài sản công dân Thụy Sĩ bị tình nghi giúp FARC rửa tiền
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: caribbeandigitalnetwork) Chính phủ Mỹ ngày 27/8 đã phong tỏa tài sản của 4 công dân Thụy Sĩ gốc Colombia do tình nghi có liên quan tới đường dây rửa tiền của tội phạm ma túy thuộc Lực lượng Vũ trang cách mạng Colombia (FARC). Bộ Tài chính Mỹ cho rằng Peña Pacheco, một trong 4 người bị phong tỏa tài sản, cùng với đại diện của FARC tại châu Âu Zabala Padilla, biệt danh Lucas Gualdrón, đã thiết lập một đường dây vận chuyển ma túy và rửa tiền tại Thụy Sĩ thông qua công ty Latin Shop có trụ sở tại Zurich. Công ty này cung cấp dịch vụ chuyển tiền cho các thành viên FARC, mà theo nhà chức trách Mỹ là nguồn tiền thu được từ hoạt động buôn bán ma túy. Sau khi đã thiết lập đường dây chuyển tiền, các đối tượng trên còn mua và chuyển ma túy từ Colombia và Panama đi cung cấp cho thị trường Thụy Sĩ. Ông John E. Smith, quyền Giám đốc Văn phòng quản lý tài sản người nước ngoài (OFAC) cho rằng FARC là một tổ chức tội phạm ma túy./.
-----------------
