http://www.vietnamplus.vn/gia-usd-tiep-tuc-giam-cac-ngan-hang-giao-dich-soi-dong/340654.vnp
-----------------
Giá USD tiếp tục giảm, các ngân hàng giao dịch sôi động
-----------------
Giá USD trên thị trường đã hạ nhiệt. Ảnh minh họa. (Nguồn: HDBank) Mặc dù thị trường ngoại tệ gần đây chịu tác động bởi yếu tố tâm lý trước các biến động trên thị trường quốc tế nhưng sau khi Ngân hàng Nhà nước có thông điệp mạnh mẽ về ổn định tỷ giá và với các biện pháp đồng bộ, quyết liệt, phù hợp với tình hình thực tế, đặc biệt là việc bán ngoại tệ can thiệp với số lượng lớn để hỗ trợ thanh khoản, thị trường ngoại tệ đã nhanh chóng ổn định trở lại. Cụ thể, tại Vietcombank, mức giá USD bán ra sáng nay (28/8) đã giảm về 22.520 đồng/USD, giảm 27 đồng/USD; giá mua vào còn 22.460 đồng/USD, giảm từ 50-60 đồng so với mức cao điểm của đầu tuần. Tại VietinBank có mức giảm mạnh hơn, hiện chiều mua vào của ngân hàng này là 22.450 đồng/USD, giảm 60 đồng còn chiều bán ra là 22.505 đồng/USD, giảm tới 45 đồng/USD. Còn tại BIDV đang giao dịch quanh mức 22.460-22.510 đồng/USD, giảm 50 đồng ở chiều mua vào và 37 đồng ở chiều bán ra. Đây cũng là những mức niêm yết phổ biến tại các ngân hàng khác. Riêng tại Ngân hàng Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), mức giá mua vào đã giảm tới 90 đồng so với những ngày cao điểm vừa qua. Các chuyên gia nhận định, để có được mức giảm và cân bằng như hiện nay là do Ngân hàng Nhà nước đã đáp ứng đầy đủ nhu cầu cho thị trường, cộng thêm cam kết sẽ không điều chỉnh tỷ giá để dập tắt nguồn hy vọng sẽ điều chỉnh tỷ giá của một số nhà đầu cơ. Bên cạnh đó, các ngân hàng thương mại cũng đã nghiêm túc thực hiện chủ trương ổn định thị trường ngoại tệ của Ngân hàng Nhà nước, cam kết và bán ngoại tệ đáp ứng nhu cầu của khách hàng đến hạn thanh toán và trả nợ vay, giá bán ngoại tệ luôn trong trần Ngân hàng Nhà nước quy định. Một số ngân hàng thương mại cũng cho biết, trong ngày hôm qua (27/8) khách hàng đã bán ngoại tệ nhiều hơn cho ngân hàng và nhu cầu mua ngoại tệ từ khách hàng đã giảm hẳn, các doanh nghiệp không còn mua ngoại tệ để giải quyết những nhu cầu trước hạn. Dự kiến thời gian tới thị trường sẽ có một số nguồn ngoại tệ lớn đổ về. Trên thị trường liên ngân hàng hoạt động rất sôi động, tỷ giá giảm ngay từ đầu ngày so với ngày hôm qua tỷ giá giảm khoảng 70 đồng thấp xa mức giá niêm yết của Ngân hàng Nhà nước, thanh khoản rất tốt. Ông Phạm Thanh Hà, Phó Tổng giám đốc Vietcombank cho biết, trong ngày hôm qua ngân hàng này đã giao dịch khoảng 30 triệu USD với mức giá 22.475-22.480 đồng/USD. Còn tại Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội (MB), tâm lý của khách hàng của MB cũng đã ổn định trở lại, việc mua ngoại tệ kỳ hạn ít hơn hẳn, đồng thời các khách hàng xuất khẩu bắt đầu bán ngoại tệ trở lại, thay vì găm giữ như cách đây vài hôm, nguồn cung ngoại tệ dồi dào hơn. Giao dịch trở về mức bình thường. Bà Nguyễn Minh Châu, Phó Tổng Giám đốc MB chia sẻ: "Tỷ giá giảm cho thấy định hướng đúng đắn và giải pháp kịp thời của Ngân hàng Nhà nước trong việc điều hành tỷ giá. Chúng tôi tin tưởng rằng, trong thời gian tới, tỷ giá sẽ được duy trì ở mức ổn định." Lãnh đạo các ngân hàng cũng khuyến cáo khách hàng, doanh nghiệp cần bình tĩnh, tin tưởng vào chủ trương ổn định tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước thì sẽ có lợi hơn là những doanh nghiệp đã quá lo lắng, vội vàng mua ngoại tệ với giá cao như mấy ngày hôm trước. Một lãnh đạo ngân hàng chia sẻ, thời gian qua, trên cơ sở những biến động bất lợi của thị trường quốc tế, đã có một vấn đề nảy sinh, đó là tâm lý thị trường. Vì vậy, đã có lúc nó đã tạo ra căng thẳng. Với những động thái điều hành gần đây của Ngân hàng Nhà nước, nhất là trong ngày 25-26/8 kết hợp với sự đồng lòng của các ngân hàng thương mại, tâm lý thị trường đã được giải tỏa. "Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng vào sự điều hành cũng như khả năng can thiệp thị trường của Ngân hàng Nhà nước và tin là thông điệp về điều hành tỷ giá của Ngân hàng Nhà nước theo hướng ổn định từ nay đến cuối năm cũng như những tháng đầu năm sau là hoàn toàn có thể đạt được mục tiêu đề ra," Phó tổng giám đốc một ngân hàng cổ phần nhấn mạnh./.
-----------------
