http://www.vietnamplus.vn/fed-tang-lai-suat-rui-ro-lon-nhat-doi-voi-nen-kinh-te-han-quoc/340638.vnp
-----------------
Fed tăng lãi suất: Rủi ro lớn nhất đối với nền kinh tế Hàn Quốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bbc.co.uk) Trong một phát biểu mới đây, ông Chung Hae-bang, một thành viên trong Ủy ban chính sách tiền tệ thuộc Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BoK), nhận định rủi ro lớn nhất đối với kinh tế Hàn Quốc trong nửa cuối năm 2015 là khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất sẽ dẫn tới nguy cơ biến động mạnh của các thị trường tài chính toàn cầu. Theo ông Chung Hae-bang, Chính phủ và Ngân hàng trung ương Hàn Quốc đang chuẩn bị giải pháp ứng phó với những rủi ro trong tương lai, bao gồm sự biến động xuất phát từ những vấn đề của kinh tế Trung Quốc và bất ổn từ các nền kinh tế thị trường mới nổi. Bên cạnh đó, ông Chung Hae-bang cũng lưu ý rằng kinh tế Hàn Quốc đang trưởng ở mức vừa phải, thấp hơn dự kiến. Trước đó ngày 13/8, BoK đã quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 1,5%, đúng như dự kiến của giới quan sát. Quyết định này được đưa ra khi BoK họp để đánh giá hiệu quả của việc nới lỏng chính sách tiền tệ trước đó đối với nền kinh tế trong nước. Theo ông Moon Hong-cheol, chuyên gia phân tích của Dongbu Securities, BoK dự kiến sẽ giữ nguyên lãi suất cho đến cuối năm nay. Việc Trung Quốc điều chỉnh giảm giá đồng NDT so với USD có thể là một nguyên nhân, song cũng cần có thêm các yếu tố khác nữa mới dẫn tới khả năng BoK cắt giảm lãi suất. BoK đã hạ lãi suất bốn lần kể từ năm 2014 đến tháng 6/2015, trong bối cảnh xuất khẩu yếu kém và nhu cầu trong nước ì ạch tác động bất lợi tới tăng trưởng kinh tế nước này. Xuất khẩu của Hàn Quốc sụt giảm từ đầu năm đến nay do nhu cầu trên thế giới không ổn định, và các nhà phân tích cho rằng xuất khẩu khó hồi phục ổn định trước quý IV/2015.
-----------------
