http://www.vietnamplus.vn/ong-vo-minh-tuan-giu-chuc-chu-tich-hoi-dong-quan-tri-donga-bank/340539.vnp
-----------------
Ông Võ Minh Tuấn giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị DongA Bank
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Trao đổi với phóng viên Vietnam Plus chiều nay (27/8), ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã có quyết định chỉ định ông Võ Minh Tuấn, Phó Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế, Ngân hàng Nhà nước tham gia thành viên Hội đồng quản trị của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đông Á (DongA Bank) thay thế vị trí của ông Trần Phương Bình. Tuy nhiên, sau khi họp bàn, Hội đồng quản trị DongA Bank đã nhất trí với đơn từ nhiệm của Chủ tịch Hội đồng quản trị Cao Sỹ Kiêm trước đó và bầu ông Võ Minh Tuấn giữ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị thay ông Kiêm. Ông Võ Minh Tuấn sinh năm 1967, được bổ nhiệm chức vụ Phó Vụ trưởng Vụ Tín dụng các ngành kinh tế (Ngân hàng Nhà nước) từ tháng 9/2014. Ông Tuấn đã tốt nghiệp thạc sĩ Kinh tế phát triển (Viện Nghiên cứu Hà Lan liên kết Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh, cử nhân tài chính tín dụng trường Đại học Ngân hàng Thành phố Hồ Chí Minh. Trước đó, ông là Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Thương mại Phương Đông (OCB). Trước khi về OCB, ông Tuấn có hơn 20 năm công tác tại Ngân hàng Thương mại Cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank) từ năm 1990 đến 2013, với các vị trí như cán bộ phòng kế toán tài chính, Trưởng phòng kế toán tài chính, Phó giám đốc VietinBank chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và Phó Tổng giám đốc VietinBank từ tháng 4/2010 đến tháng 10/2013. Trước đó, ngày 20/8, Ngân hàng Nhà nước quyết định đình chỉ chức Tổng giám đốc và thành viên Hội đồng quản trị của ông Trần Phương Bình, sau khi đã đưa DongA Bank vào diện kiểm soát đặc biệt. Phó tổng giám đốc Nguyễn Thị Vân cũng bị đình chỉ chức vụ. Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước đã cử 2 cán bộ của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) được trưng tập sang đảm nhận vị trí Tổng giám đốc và Phó tổng giám đốc tại Ngân hàng Đông Á. Tuy nhiên, ít ngày sau, Ngân hàng Nhà nước lại có quyết định dừng cử cán bộ của BIDV sang DongA Bank và thống nhất chủ trương để cho DongA Bank tự cử người điều hành. Chính vì vậy, ngày 24/8, Hội đồng quản trị DongA Bank đã công bố quyết định cử ông Nguyễn An, Phó Tổng giám đốc ngân hàng này tạm thời điều hành hoạt động của ngân hàng nhằm đảm bảo tính ổn định của hệ thống ngân hàng này. Trước đó, ngày 21/7, tại Đại hội cổ đông của DongA Bank, ông Cao Sỹ Kiêm đã bất ngờ xin từ chức Chủ tịch Hội đồng quản trị, đồng thời rút khỏi Hội đồng quản trị của ngân hàng này. Ông Cao Sỹ Kiêm làm thành viên Hội đồng quản trị độc lập của Ngân hàng Đông Á từ tháng 3/2012 và chính thức được bầu làm Chủ tịch Hội đồng quản trị ngân hàng này cuối tháng 4/2014./.
-----------------
