http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-doi-mat-voi-suc-ep-ban-ra-khi-fed-chua-nang-lai-suat/340538.vnp
-----------------
Đồng yen đối mặt với sức ép bán ra khi Fed chưa nâng lãi suất
-----------------
Đồng yen. (Ảnh: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch ngày 27/8, đồng yen của Nhật Bản đối mặt với sức ép bán ra, trong bối cảnh mối lo ngại của các nhà đầu tư về kinh tế Trung Quốc bắt đầu lắng xuống và các thị trường chứng khoán phục hồi, theo sau những dấu hiệu cho thấy Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể không nâng lãi suất vào tháng tới. Tại thị trường Tokyo, đồng USD được giao dịch ở mức 119,97 yen/USD, so với mức 119,98 yen/USD tại New York trong phiên trước. Trong khi đó, đồng euro tăng từ 135,72 yen/euro lên 136,14 yen/euro và từ 1,1312 USD/euro lên 1,1348 USD/euro. Các nhà giao dịch cho biết mối lo ngại về đà tăng trưởng chậm lại của kinh tế Trung Quốc đã thúc đẩy các nhà đầu tư tăng cường mua vào đồng yen, vốn được coi là nơi trú ẩn an toàn trong thời kỳ bất ổn và đẩy đồng USD hồi đầu tuần này rơi xuống 116,18 yen/USD, mức thấp nhất kể từ tháng Hai năm nay. Tuy nhiên, mối quan ngại này đã dịu bớt, sau những động thái can thiệp gần đây của Bắc Kinh như hạ lãi suất và tỷ lệ dự bắt buộc của các ngân hàng. Yasuhiro Kaizaki, Phó Chủ tịch phụ trách các thị trường toàn cầu tại Sumitomo Mitsui Trust Bank nhận định: sự phục hồi của thị trường chứng khoán Mỹ đã đẩy đồng yen giảm giá và dự báo xu hướng đi xuống của đồng yen sẽ tiếp tục trong thời gian tới. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) Haruhiko Kuroda cho biết tình trạng tăng giá đột ngột của yen đã được “sửa chữa” và ông cũng để ngỏ khả năng về việc ngân hàng này tung ra thêm biện pháp nới lỏng tiền tệ để đạt mục tiêu lạm phát 2%. Việc BoJ tiến hành thêm gói kích thích kinh tế sẽ làm đồng yen yếu đi./.
-----------------
