http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-argentina-canh-bao-ve-mot-cuoc-chien-tien-te/340498.vnp
-----------------
Tổng thống Argentina cảnh báo về một cuộc chiến tiền tệ
-----------------
Tổng thống Argentina Cristina Fernandez. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 26/8, Tổng thống Argentina Cristina Fernández cảnh báo cuộc khủng hoảng kinh tế và tài chính toàn cầu khiến nhiều quốc gia điêu đứng giống như trong một cuộc chiến tranh không biên giới và đang dần hiện hữu một cuộc chiến tiền tệ giữa các nước. Phát biểu tại lễ kỷ niệm 61 năm ra đời Sàn chứng khoán Buenos Aires, Tổng thống Fernández cho rằng chiến tranh thế giới thứ ba không chỉ là chiến tranh vũ trang mà còn bao gồm cả chiến tranh kinh tế khi thị trường làm bá chủ. Cuộc khủng hoảng bắt đầu năm 2008 tại thị trường chứng khoán New York, như một vệt dầu loang đã lan tới châu Âu và ảnh hưởng tới các nước đang phát triển. Bà khẳng định thế giới chưa hồi phục sau khủng hoảng năm 2008 và điều này không chỉ liên quan tới các hoạt động kinh tế mà liên quan tới các thị trường tài chính. Tổng thống Fernandez nêu thực tế là thế giới đang phải chứng kiến các bảng điện tử tại sàn chứng khoán nhuộm sắc đỏ. Việc nhiều nước trên thế giới giảm giá đồng nội tệ cho thấy nguy cơ về một cuộc chiến tiền tệ và vấn đề địa chính trị đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến này. Nữ Tổng thống theo đường lối cánh tả cũng nhấn mạnh việc quốc hữu hóa tập đoàn dầu khí YPF là quyết định đúng đắn của chính phủ và khẳng định sẽ đầu tư phát triển các sản phẩm có giá trị gia tăng phục vụ nhu cầu tiêu dùng trong nước và xuất khẩu. Nhân dịp này, bà Fernandez cũng thông báo đang trình Quốc hội kế hoạch thành lập một tổ chức quản lý cổ phiếu của các doanh nghiệp tư nhân phục vụ giám sát quỹ lương hưu./.
-----------------
