http://www.vietnamplus.vn/fed-can-tiep-tuc-tang-lai-suat-len-muc-binh-thuong-trong-2-nam-toi/440765.vnp
-----------------
Fed cần tiếp tục tăng lãi suất lên mức bình thường trong 2 năm tới
-----------------
Trụ sở Cục Dự trữ liên bang Mỹ tại thủ đô Washington, DC. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chủ tịch chi nhánh Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tại San Francisco, John Williams, cho biết Fed cần tăng lãi suất 3-4 lần trong năm 2017 và bắt đầu giảm lượng tài sản nắm giữ trị giá hàng nghìn tỷ USD vào cuối năm 2017. Trả lời phỏng vấn của tờ Borsen Zeitung (Đức), ông Williams cho biết Fed cần tiếp tục tăng lãi suất lên mức bình thường trong năm 2017 và 2018 và cũng bắt đầu bình thường hóa lượng tài sản nắm giữ vào cuối năm nay. Hồi tháng 3/2017, Fed đã tăng lãi suất lần thứ hai trong ba tháng, một động thái nhận được sự ủng hộ của ông Williams. Ngoài khả năng xảy ra các cuộc chiến thương mại, ông Williams lưu ý rằng “triển vọng kinh tế có phần nào tiềm năng đi lên” nếu có bất kỳ tác động nào khiến Fed tăng lãi suất nhanh hơn so với dự kiến hiện nay. Trong khi đó, hầu hết các quan chức Fed nghĩ rằng việc tăng lãi suất ba lần trong năm 2017 sẽ là là phù hợp. Trong một cuộc phỏng vấn khác đăng tải trên tờ Handelsblatt (Đức), ông William nhắc tới khả năng Tổng thống Mỹ Donald Trump thực hiện cam kết đưa ra trong chiến dịch tranh cử về việc áp dụng các mức thuế đối với Trung Quốc và các nước khác có thặng dư thương mại với Mỹ./.
-----------------
