http://www.vietnamplus.vn/mot-doanh-nghiep-o-cyprus-thiet-hai-hon-560000-euro-vi-tin-tac/340489.vnp
-----------------
Một doanh nghiệp ở Cyprus thiệt hại hơn 560.000 euro vì tin tặc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: whyreboot.com) Ngày 26/8, cảnh sát cho biết một nhóm tin tặc mạo danh một công ty từ châu Phi đã đánh cắp 565.000 euro (644.000USD) từ tài khoản của một công ty vận chuyển hàng hóa bằng tàu biển có trụ sở tại thành phố Limassol (Cộng hòa Cyprus). Trong bản tường trình gửi cơ quan cảnh sát, công ty này cho biết vài ngày trước họ nhận được email từ nhà cung cấp nhiên liệu của mình từ châu Phi. Nội dung email thông báo khoản tiền mà công ty đã gửi vào tài khoản ngân hàng nhằm thanh toán phí nhiên liệu vẫn chưa đủ so với thực tế đã sử dụng và yêu cầu công ty thanh toán nốt phần còn lại vào một tài khoản khác. Công ty này đã thực hiện 2 giao dịch thanh toán thêm trong 2 ngày 28/7 và 29/7 và chỉ phát hiện ra đã bị tin tặc lừa đảo cho tới khi nhận được mail đòi tiền từ phía nhà cung cấp nguyên liệu. Điều tra ban đầu cho thấy khoản tiền trên đã được chuyển về Bồ Đào Nha. Cảnh sát Cộng hòa Cyprus đã đề nghị cảnh sát quốc tế Interpol vào cuộc nhằm xác định vị trí của các tin tặc này./.
-----------------
