http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-lai-giam-gia-dong-nhan-dan-te-ngay-thu-3-lien-tiep/340488.vnp
-----------------
Trung Quốc lại giảm giá đồng nhân dân tệ ngày thứ 3 liên tiếp
-----------------
Quang cảnh bên ngoài Ngân hàng Trung ương Trung Quốc ở thủ đô Bắc Kinh ngày 12/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 28/7, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PCoB, tức ngân hàng trung ương) đã ấn định tỷ giá tham chiếu đồng nhân dân tệ ở mức 6,4085 nhân dân tệ/USD, mức thấp nhất kể từ năm 2011. Đây là ngày thứ ba liên tiếp đồng nhân dân tệ giảm giá sau vài phiên tăng gần đây. Hiện, nhân dân tệ đã giảm hơn 4,7% giá trị kể từ khi Trung Quốc điều chỉnh tỷ giá ngày 11/8. Trong khi đó, Theo phóng viên TTXVN tại Hong Kong, tối 26/8, Ủy ban Cải cách và phát triển quốc gia Trung Quốc (NDRC) ra thông báo cho biết kinh tế đất nước sẽ dần ổn định trong nửa cuối năm nay và có nhiều dấu hiệu cho thấy có thể đảm bảo tăng trưởng GDP cả năm ở mức khoảng 7% như mục tiêu đề ra. Thông báo của NDRC nêu rõ từ đầu năm đến nay, đối mặt với tình hình kinh tế thế giới tăng trưởng chậm lại, tốc độ tăng trưởng kinh tế trong nước đi xuống, Chính phủ Trung Quốc đã đưa ra một loạt các biện pháp điều chỉnh cơ cấu, thúc đẩy cải cách nhằm đảm bảo kinh tế tăng trưởng ổn định và những biện pháp này sẽ tiếp tục phát huy hiệu quả trong nửa cuối năm nay. Ủy ban trên cũng thừa nhận nền tảng tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc chưa vững chắc, chính sách kinh tế vĩ mô trên cơ sở đảm bảo tính liên tục và tính ổn định vẫn cần có những điều chỉnh kịp thời và phù hợp. Thị trường chứng khoán Trung Quốc có đôi chút khởi sắc sau khi Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) phát tín hiệu sẽ không tăng lãi suất. Trong phiên giao dịch mở cửa sáng 27/8, chỉ số chứng khoán tổng hợp Thượng Hải (Shanghai Composite Index) đã tăng 1,73% lên 2.978,03 điểm. Chỉ số Shenzhen Component tại sàn Thâm Quyến cũng tăng 1,78% lên 10.076,09 điểm. Chỉ số ChiNext Index -được ví như sàn NASDAQ của Mỹ- tăng cao hơn, tới 1,84% lên 1.924,78 điểm. Tại thị trường chứng khoán Hong Kong, chỉ số Hang Seng tăng 3,22% (678,23 điểm) lên 21.758,62 điểm./.
-----------------
