http://www.vietnamplus.vn/giao-dich-ngoai-te-tang-sau-cuoc-hop-khan-cua-ngan-hang-nha-nuoc/340406.vnp
-----------------
Giao dịch ngoại tệ tăng sau cuộc họp khẩn của Ngân hàng Nhà nước
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Trước diễn biến nóng của tỷ giá, ông Lê Đức Thọ, Tổng giám đốc VietinBank cho biết, ngày 25/8, Ngân hàng Nhà nước đã triệu tập cuộc họp khẩn do Thống đốc Nguyễn Văn Bình chủ trì, với sự tham gia của lãnh đạo các ngân hàng thương mại. Cam kết không điều chỉnh tỷ giá từ nay đến cuối năm được người đứng đầu ngành ngân hàng một lần nữa đưa ra. ​Đến chiều ngày 26/8, mặc dù tỷ giá vẫn cao kịch trần nhưng lãnh đạo các ngân hàng cho biết thanh khoản và số lượng giao dịch trên thị trường đã tăng lên. Khách hàng đã bán ngoại tệ cho ngân hàng Theo ghi nhận, trong ngày 26/8, các ngân hàng đều niêm yết tỷ giá USD/VND tại mức mua vào 22.500 đồng/USD và bán ra là 22.547 đồng/USD, thậm chí có ngân hàng chiều mua vào đã giảm 20-30 đồng/USD. So với vài ngày trước, nhu cầu mua ngoại tệ của khách hàng đã ổn định hơn, trong khi lượng ngoại tệ bán về ngân hàng tăng lên. Các ngân hàng thương mại đều đáp ứng đầy đủ các nhu cầu ngoại tệ chính đáng cho các khách hàng. Tổng Giám đốc VietinBank Lê Đức Thọ cho biết, ​trong hai ngày 25 và 26/8, tình hình thị trường giao dịch ngoại tệ đã tương đối ổn định trở lại, với mức giá hợp lý xoay quanh dưới mức giá trần của Ngân hàng Nhà nước. Ông Thọ cũng cho biết thêm, hiện nay thanh khoản và số lượng giao dịch trên thị trường tăng lên. Cùng với những thông điệp hết sức cụ thể của Ngân hàng Nhà nước, các ngân hàng thương mại cũng đã làm việc với các khách hàng để ổn định tâm lý khách hàng và loại bỏ những tâm lý còn e ngại hoặc kỳ vọng vào sự điều chỉnh của tỷ giá. Tương tự, ông Phạm Thanh Hà, Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cho biết, Vietcombank vẫn bán ngoại tệ cho khách hàng bình thường. Tỷ giá giao dịch dần ổn định dưới mức tỷ giá trần. Thanh khoản trên thị trường liên ngân hàng sôi động hơn, các ngân hàng thương mại đã tham gia giao dịch kỳ hạn dài hơn, chứng tỏ xu hướng sẵn sàng tham gia tích cực trên thị trường. Nhu cầu mua ngoại tệ của khách hàng ổn định hơn, trong khi lượng ngoại tệ bán về ngân hàng tăng lên. ​Ở khối ngân hàng thương mại cổ phần, ông Phan Thanh Sơn, Giám đốc khối nguồn vốn Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) chia sẻ, giao dịch của Techcombank đã quay về mức bình thường, đặc biệt là các khách hàng bán ngoại tệ đã sẵn sàng bán ngoại tệ cho Techcombank, các giao dịch đã quay về mức bình thường cả với các khách hàng cũng như đối với các giao dịch trên thị trường liên ngân hàng. Đồng thời, các ngân hàng sẵn sàng thực hiện các giao dịch để đáp ứng nhu cầu của khách hàng, thanh khoản của ngân hàng cũng được cải thiện rõ ràng. Một số lãnh đạo ngân hàng thương mại cho biết thêm, việc thị trường ngoại tệ dần ổn định còn do Ngân hàng Nhà nước mấy ngày qua đã đáp ứng đầy đủ nhu cầu USD cho các ngân hàng thương mại để đảm bảo đầy đủ nhu cầu bán ra ngoại tệ. Tâm lý thu gom USD Diễn biến căng thẳng của USD trong những ngày gần đây, theo đánh giá của giới chuyên gia và ngân hàng là do tâm lý gom USD của doanh nghiệp. Nhiều doanh nghiệp lo ngại tỷ giá sẽ tiếp tục biến động theo hướng bất lợi nên họ đã tiếp tục vay tiền ngân hàng để gom USD khiến cho tình hình trở nên căng thẳng và tạo áp lực cho lãi suất tiền đồng. Chính vì vậy, các ngân hàng thương mại đánh giá, việc giao dịch thị trường ổn định trở lại là tín hiệu rất tích cực sau những biện pháp điều hành hết sức quyết liệt của Ngân hàng Nhà nước, mà đặc biệt là việc Thống đốc trực tiếp làm việc với một số ngân hàng thương mại lớn ở Việt Nam. CEO của VietinBank cho biết: "Những thông điệp của Thống đốc cũng đã được thể hiện hết sức mạnh mẽ rằng tỷ giá sẽ tiếp tục được ổn định và sẽ không điều chỉnh trong thời gian tới, cũng như là những biện pháp can thiệp hết sức cụ thể và kịp thời của Ngân hàng Nhà nước. Chúng tôi hoàn toàn tin tưởng rằng tỷ giá ở Việt Nam sẽ quay trở về trạng thái ổn định và trên thực tế hiện nay, thanh khoản thị trường rất tốt. Để góp phần làm giảm nhiệt của thị trường, VietinBank đã chỉ đạo trong toàn hệ thống để các chi nhánh, các đơn vị của Ngân hàng trực tiếp làm việc, truyền đạt những thông tin này đến với khách hàng cũng như tư vấn cho khách hàng lựa chọn thời điểm cụ thể và những nhu cầu ngoại tệ chính đáng, thực sự cần thiết thì mới thực hiện vào thời điểm này. Ông Thọ khẳng định thêm: Những nhu cầu ngoại tệ chính đáng và thực sự cần thiết của khách hàng thì hoàn toàn Ngân hàng Công thương sẽ đáp ứng đầy đủ và kịp thời. Lãnh đạo của Techcombank cũng chia sẻ, khi Ngân hàng Nhà nước có những điều chỉnh về mặt chính sách điều hành tỷ giá, công bố với thông điệp rõ ràng và những biện pháp điều hành quyết liệt thì các ngân hàng và các khách hàng trở nên tin tưởng hơn và hiểu rõ định hướng điều hành đó. Diễn biến tỷ giá ngày 26/8 không có quá nhiều biến động. Hầu hết các ngân hàng thương mại vẫn giữ nguyên mức tỷ giá niêm yết so với ngày hôm qua, tuy nhiên chiều mua vào đã được giảm nhiệt. Cụ thể, tại Vietcombank, BIDV cùng niêm yết tỷ giá USD/VND tại mức mua vào 22.500 đồng/USD và bán ra là 22.547 đồng/USD, giảm 10 đồng chiều mua vào và chiều bán ra không thay đổi. Riêng VietinBank đã giảm 20 đồng/USD ở chiều mua vào, hiện ngân hàng này đang giao dịch ở mức 22.490-22.547 đồng/USD. Các ngân hàng thương mai cổ phần như Techcombank, ACB, Eximbank, HSBC đều niêm yết tỷ giá USD/VND cả chiều mua vào và bán ra không thay đổi. Tỷ giá giao dịch bình quân trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng của USD/VND tiếp tục được Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước áp dụng cho ngày 26/8 là 21.890 đồng/USD.
-----------------
