http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tang-gia-sau-dong-thai-tran-an-thi-truong-cua-bac-kinh/340362.vnp
-----------------
Đồng USD tăng giá sau động thái trấn an thị trường của Bắc Kinh
-----------------
Đồng nhân dân tệ và đồng USD. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tại thị trường châu Á trong phiên chiều 26/8, đồng bạc xanh tăng giá so với đồng yen và euro trong bối cảnh nhà chức trách Trung Quốc tăng cường các biện pháp chống đỡ cho nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, làm đảo ngược tình trạng tụt dốc của thị trường chứng khoán toàn cầu. Tại Tokyo, 1 USD đổi được 119,62 yen, tăng so với 118,84 yen vào cuối phiên trước trên thị trường New York. Trong khi đó, euro phiên này giảm xuống còn 1,1481 USD so với 1,1518 USD của phiên trước. Tuy nhiên, đồng tiền châu Âu lại tăng lên 137,34 yen/euro, so với 136,87 yen/euro của phiên trước. Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC - ngân hàng trung ương nước này) vào cuối ngày hôm qua (25/8) đã quyết định cắt giảm lãi suất chủ chốt và tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR) của các ngân hàng, động thái mới nhất nhằm thúc đẩy tăng trưởng và xoa dịu những lo ngại về nền kinh tế số hai thế giới sau hai ngày đen tối của thị trường chứng khoán nước này. Động thái này cũng củng cố niềm tin của giới đầu tư, vốn tìm đến đồng yen như một nơi trú ẩn an toàn trước những bất ổn trên thị trường tài chính toàn cầu trong mấy ngày qua. Theo Nizam Idris, một cán bộ quản lý cấp cao tại Macquarie Bank (có trụ sở tại Singapore), thị trường tiền tệ hiện vẫn tiềm ẩn nhiều bất ổn và sự không chắc chắn trong chính sách tiền tệ tại hai nền kinh tế lớn nhất thế giới là Mỹ và Trung Quốc sẽ còn tiếp tục gây sức ép lên các thị trường mới nổi. Phiên này, đồng USD giảm giá so với phần lớn các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
