http://www.vietnamplus.vn/gioi-phan-tich-binh-tinh-khi-kinh-te-trung-quoc-hoang-loan/340319.vnp
-----------------
Giới phân tích bình tĩnh khi kinh tế Trung Quốc "hoảng loạn"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bellenews.com) Giới chuyên gia tài chính nhận định một cuộc suy thoái toàn cầu sẽ không hiện hữu, bất chấp những số liệu ảm đạm của nền kinh tế Trung Quốc cũng như sự suy giảm của các thị trường dầu mỏ và chứng khoán. Sự hoảng loạn bao trùm lên các thị trường chứng khoán toàn cầu hôm 24/8, với giá cổ phiếu lao dốc thảm hại. "Ngày thứ Hai đen tối" này bắt nguồn từ sự suy sụp của thị trường chứng khoán Thượng Hải (Trung Quốc), mất 8,5%. Đây là sự xuống dốc nặng nhất kể từ 8 năm qua, xóa đi tất cả những thành quả đạt được từ đầu năm. Tiếp đến, thị trường chứng khoán Thâm Quyến (Trung Quốc) cũng mất 7,61% kéo theo thị trường Hong Kong sụt 4,64%. Một vài chỉ số đã hồi phục trở lại sau nỗi sợ "Ngày thứ Hai đen tối" nhưng sau đó lại đi xuống giữa lúc giới thị trường lo ngại sẽ sớm xuất hiện một cuộc suy thoái toàn cầu nữa, nhất là khi kinh tế Trung Quốc chưa có dấu hiệu thoát ra khỏi tình cảnh khó khăn hiện nay. Tuy nhiên, ông Akber Naqvi, Giám đốc điều hành hãng quản lý tài sản Al Masah Capital (Dubai), nhận định hiện còn quá sớm để nói rằng kinh tế thế giới đang trượt vào một cuộc suy thoái, đồng thời khẳng định sự suy yếu gần đây của thị trường có thể chỉ là một "sự điều chỉnh cần thiết. Ông Akber Naqvi nói: "Còn quá sớm khi nói chúng ta đang đối mặt với cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu. Hoạt động của thị trường thời gian gần đây trong một số trường hợp là một sự điều chỉnh cần thiết khi các giá trị được định giá ở mức quá cao. Ảnh hưởng của tập hợp các nhân tố như kinh tế Trung Quốc, giá dầu mỏ, chiến tranh tiền tệ, việc nâng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã tạo ra một tháng Tám ác mộng, nhưng chúng ta cần phải đợi thêm vài tuần, thậm chí vài tháng, để xem liệu chúng ta có đối mặt với một cuộc suy thoái trong hoạt động kinh tế trên toàn cầu hay không." Trung Quốc mới đây đã điều chỉnh giảm tỷ giá đồng nhân dân tệ trong bối cảnh xuất khẩu của nước này ngày càng sa sút và kinh tế tăng trưởng chậm lại. Nhân tố này đã làm xuất hiện những đồn đoán rằng sự suy yếu của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới có thể tác động tiêu cực đến phần còn lại của thế giới. Chuyên gia Ruchir Sharma, phụ trách bộ phận các thị trường mới nổi của ngân hàng Morgan Stanley Investment Management, nhận định việc giảm giá đồng nội tệ của Trung Quốc cùng với sự sụt giảm của thị trường chứng khoán ở nước này báo hiệu rằng một cuộc suy thoái toàn cầu sẽ xuất hiện mang tên "Made in China." Tuy nhiên, ngân hàng đầu tư Goldman Sachs hôm 25/8 đưa ra một bản báo cáo để bảo đảm với các khách hàng rằng Trung Quốc sẽ không thể đẩy phần còn lại của nền kinh tế thế giới vào suy thoái. Theo ngân hàng này, sự sụt giảm giá hàng hóa trong năm qua cũng như thực trạng ảm đạm của nền kinh tế nói chung và thị trường chứng khoán nói riêng của Trung Quốc trong thời gian gần đây, cùng với đà chững lại của các thị trường mới nổi khác sẽ không thể tạo ra một cuộc khủng hoảng tồi tệ./.
-----------------
