http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-trung-quoc-tiep-tuc-tran-an-ve-dong-nhan-dan-te/340206.vnp
-----------------
Thủ tướng Trung Quốc tiếp tục trấn an về đồng Nhân dân tệ
-----------------
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường. (Nguồn: AFP) Theo AFP, ngày 25/8, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường khẳng định rằng không có cơ sở cho việc đồng Nhân dân tệ tiếp tục suy yếu và tỷ giá hối đoái Nhân dân tệ/USD sẽ được duy trì ở mức "ổn định một cách cơ bản." Tuyên bố này được ông đưa ra tại cuộc đàm phán với Phó Thủ tướng thứ nhất của Kazakhstan, Bakytzhan Sagintayev đang ở thăm Bắc Kinh. Theo Thủ tướng Lý Khắc Cường, tỷ giá hối đoái sẽ tiếp tục được duy trì "ổn định cơ bản ở mức có thể thích nghi và cân bằng." Thủ tướng Trung Quốc cho rằng việc ​nước này những ngày gần đây liên tiếp điều chỉnh tỷ giá đồng nội tệ là "phản ứng phù hợp" với những diễn biến trên các thị trường tài chính quốc tế. Ông nhấn mạnh: "Việc điều chỉnh này cũng được tiến hành như một phần trong nỗ lực cải cách đang diễn ra ở Trung Quốc." Trong diễn biến khác, Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne cùng ngày đã bày tỏ quan ngại cuộc khủng hoảng kinh tế của Trung Quốc đang làm ảnh hưởng tới các thị trường tài chính toàn cầu. Tuy nhiên, trong cuộc gặp các nhà ngoại giao tại thủ đô Paris, Tổng thống Pháp Francois Hollande ngày 25/8 lại bày tỏ tin tưởng rằng Trung Quốc có thể vượt qua cuộc khủng hoảng chứng khoán hiện nay./.
-----------------
