http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-trung-quoc-giam-lai-suat-cho-vay-va-tien-gui/340155.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Trung Quốc giảm lãi suất cho vay và tiền gửi
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN AFP/Tân Hoa Xã đưa tin, Ngân hàng Nhân dân Trung quốc (PBoC) ngày 25/8 đã cắt giảm tỷ lệ lãi suất cơ sở và lượng tiền dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng. Đây là biện pháp kích thích mới nhất nhằm thúc đẩy nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này trong bối cảnh Trung Quốc đang phải đấu tranh với tình trạng cổ phiếu mất giá. Trong thông báo đăng tải trên trang web riêng, PBoC cho biết từ ngày 26/8 sẽ giảm 0,25% đối với lãi suất cho vay và lãi suất tiền gửi; từ ngày 6/9 tới sẽ giảm 0,5% đối với lượng tiền dự trữ bắt buộc của PBoC. Trong một động thái liên quan cùng ngày, PBoC đã quyết định "bơm" thêm 150 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 23,4 tỷ USD) vào hệ thống tài chính nước này thông qua những thỏa thuận mua lại đáo hạn 7 ngày nhằm giảm bớt tình trạng căng thẳng về khả năng thanh toán bằng tiền mặt./.
-----------------
