http://www.vietnamplus.vn/vib-du-kien-chia-co-tuc-va-co-phieu-thuong-len-toi-446/440755.vnp
-----------------
VIB dự kiến chia cổ tức và cổ phiếu thưởng lên tới 44,6%
-----------------
Giao dịch tại VIB. (Nguồn: VIB) Ngày 12/4, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế (VIB) vừa công bố tài liệu dành cho Đại hội đồng cổ đông sẽ được tổ chức vào ngày 27/4 tại Hà Nội. Tiếp nối 2 năm 2014 và 2015 với chính sách chia cổ tức và cổ phiếu thưởng ở mức cao ở mức 23% và 25%, năm 2016 Hội đồng quản trị VIB trình Đại hội đồng cổ đông duyệt kế hoạch chi trả cổ tức và cổ thưởng cho cổ đông hiện hữu tối đa 44,6% vốn điều lệ. Trong đó, dự kiến chia cổ tức tiền mặt 5% (tuỳ thuộc phê duyệt của Ngân hàng Nhà nước) và cổ phiếu thưởng 39,6% (bao gồm từ lợi nhuận luỹ kế 3,5%, tăng vốn từ quỹ thặng dư 20,5%, quỹ bổ sung vốn điều lệ 15,6%). Một phương án khác được trình Đại hội đồng cổ đông lựa chọn là không chia cổ tức bằng tiền mặt và tăng tỷ lệ chia cổ tức bằng cổ phiếu và cổ phiếu thưởng lên 44,6% (bao gồm từ lợi nhuận luỹ kế 8,5%, tăng vốn từ quỹ thặng dư 20,5%, quỹ bổ sung vốn điều lệ 15,6%). Ngoài ra, Hội đồng quản trị trình Đại hội đồng cổ đông kế hoạch chia cổ phiếu thưởng cho cán bộ nhận viên 0,4% trên vốn điều lệ, tương đương gần 23 tỷ đồng. Các phương án tăng vốn điều lệ trên nhằm chuyển đổi cho VIB một vị thế mới về quy mô vốn điều lệ, sẵn sàng đáp ứng các chỉ số an toàn về vốn và thanh khoản cho hoạt động kinh doanh. Theo VIB, năm 2017 sẽ là một năm triển vọng khi ngân hàng tập trung vào mục tiêu tăng trưởng bền vững, mở rộng quy mô. Đi kèm với kế hoạch chia cổ tức và tăng vốn này là kế hoạch kinh doanh 2017, bao gồm kế hoạch tăng trưởng dư nợ theo 2 phương án: Tăng trưởng 16% như được Ngân hàng Nhà nước đã phê duyệt và tăng trưởng 32% như dự kiến của Ban điều hành dựa trên năng lực quản trị rủi ro và định hướng ưu tiên tăng trưởng của nền kinh tế, tuỳ theo phê duyệt của Ngân hàng Nhà nước. VIB cũng đưa ra dự kiến lợi nhuân trước thuế của năm 2017 đạt 750 tỷ đồng; huy động vốn thị trường 1 trên 80.000 tỷ đồng; tổng tài sản 120.000 tỷ đồng; dư nợ VAMC giảm tối thiểu và luôn duy trì nợ xấu dưới 3,0%. Bên cạnh đó, Hội đồng quản trị cũng đề xuất kế hoạch huy động vốn cấp 2 có thời hạn có thể lên đến 10 năm, với khối lượng tối đa 7.000 tỷ đồng nhằm tăng cường hệ số CAR và các chỉ số an toàn khác cho nhu cầu hoạt động kinh doanh. Năm 2016, VIB đã đạt được nhiều thành tựu trên cơ sở phát triển bền vững, an toàn hiệu quả, trong đó chú trọng việc duy trì, phát triển nguồn doanh thu có tính bền vững, quản lý chi phí và quản trị rủi ro hiệu quả: Lợi nhuận trước thuế đạt 702 tỷ đồng, đạt 104% kế hoạch; tổng tài sản đạt 104.500 tỷ đồng, đạt 116% kế hoạch; tăng trưởng tín dụng đạt xấp xỉ 70.000 tỷ đồng, tăng 25% trong 2 năm liên tiếp. Trong năm 2016 VIB đã mua lại 30% dư nợ bán cho VAMC, tỷ lệ nợ xấu duy trì dưới 3%. Nguồn vốn huy động tốt, các chỉ số an toàn như tỷ lệ dư nợ trên vốn huy động (LDR) và tỷ lệ huy động ngắn hạn cho vay trung dài hạn lần lượt ở mức 65,6% và 47,1%, đều nằm trong ngưỡng an toàn theo quy định của Ngân hàng Nhà nước./.
-----------------
