http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bom-them-150-ty-ndt-on-dinh-thi-truong-tai-chinh/340142.vnp
-----------------
Trung Quốc bơm thêm 150 tỷ NDT ổn định thị trường tài chính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: emergingequity.org) Ngày 25/8, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) quyết định "bơm" thêm 150 tỷ Nhân dân tệ (tương đương 23,4 tỷ USD) vào hệ thống tài chính nước này thông qua những thỏa thuận mua lại đáo hạn 7 ngày nhằm giảm bớt tình trạng căng thẳng về khả năng thanh toán bằng tiền mặt. Đây là lần thứ ba trong tháng này, PBoC "bơm" tiền vào thị trường và là mức lớn nhất kể từ tháng 1/2014. Trước đó, ngày 18/8 và 20/8, PBoC đã tung một lượng tiền mặt lần lượt là 110 tỷ Nhân dân tệ và 120 tỷ Nhân dân tệ vào thị trường. Theo thông báo của PBoC, lãi suất của các hợp đồng mua lại đáo hạn 7 ngày ở mức 2,5%, vẫn giữ nguyên so đợt "bơm" tiền hôm 18/8. Ngoài ra, PBoC cũng đã "bơm" 110 tỷ Nhân dân tệ thông qua công cụ cho vay trung hạn. Đây là một biện pháp để các ngân hàng vay tiền của PBoC bằng cách dùng cổ phiếu thế chấp. PBoC có các động thái trên trong bối cảnh khả năng thanh toán tiền mặt trên thị trường tiền tệ Trung Quốc gần đây khó khăn, mà một trong những nguyên nhân là do việc điều chỉnh tỷ giá đồng Nhân dân tệ. Năm ngoái, nền kinh tế Trung Quốc ghi nhận mức tăng trưởng thấp nhất kể từ năm 1990 - chỉ đạt 7,4%, so với mức tăng trưởng 7,7% của năm 2013. Năm nay, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới tiếp tục ghi nhận các dấu hiệu giảm đà tăng trưởng với tỷ lệ 7% trong hai quý đầu năm, bằng đúng mục tiêu đề ra cho cả năm. Để đạt được mục tiêu này, PBoC đã bốn lần cắt giảm lãi suất kể từ tháng 11/2014. Trong năm 2015, ngân hàng này cũng đã ba lần giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng./.
-----------------
