http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-kinh-te-my-fed-se-tang-lai-suat-trong-nam-nay/340112.vnp
-----------------
Chuyên gia kinh tế Mỹ: Fed sẽ tăng lãi suất trong năm nay
-----------------
Trụ sở Cục Dự trữ liên bang Mỹ ở Washington, DC. (Nguồn: AFP/TTXVN) Kết quả một cuộc khảo sát được công bố ngày 24/8 của Hiệp hội quốc gia các nhà kinh tế kinh doanh (NABE) cho thấy đại đa số các chuyên gia kinh tế đều kỳ vọng Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiến hành tăng lãi suất trước cuối năm nay. Tham gia cuộc khảo sát này, có đến 77% số chuyên gia kinh tế tin rằng Fed sẽ tăng lãi suất từ ​​mức thấp kỷ lục gần 0% hiện nay, song chỉ có 37% trong số họ cho rằng triển vọng này sẽ xảy ra sớm hơn vào tháng tới. Mặc dù vậy, Chủ tịch NABE John Silvia vẫn nhận định đang có ngày càng nhiều các chuyên gia kinh tế kỳ vọng rằng Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC) sẽ nâng lãi suất trước cuối năm nay. Theo các chuyên gia, nếu kinh tế Mỹ tiếp tục cải thiện với tốc độ như hiện nay, lãi suất có thể được nâng lên mức 3%. Đồng thời, lạm phát cũng được dự kiến ở mức thấp, với 73% số người tham gia khảo sát của NABE cho rằng chỉ số này sẽ tăng lên mức mục tiêu mà Fed đưa ra là 2% vào năm 2019. Bên cạnh đó, có 50% chuyên gia kinh tế cho rằng chi tiêu chính phủ hiện hành đang ở mức “vừa phải,” trong khi chỉ có 29% số họ nói chính phủ đang “quá hạn hẹp.” Phần lớn các chuyên gia kinh tế nhận định các nhà hoạch định chính sách Mỹ chú trọng vào những chương trình như chương trình bảo hiểm xã hội quốc gia Medicare, chương trình chăm sóc sức khỏe Medicaid, chi tiêu quốc phòng và các chương trình lợi ích khác nhằm mục đích cắt giảm chi tiêu dài hạn. Từ giờ đến cuối năm nay, Fed vẫn còn hai cuộc gặp định kỳ nữa vào ngày 16-17/9 tới và 15-16/12 tới. Phần lớn các chuyên gia kinh tế NABE đều tin rằng thể chế này sẽ nâng lãi suất vào cuộc họp tháng 12 tới./.
-----------------
