http://www.vietnamplus.vn/gia-usd-van-kich-tran-sau-tuyen-bo-cua-ngan-hang-nha-nuoc/340106.vnp
-----------------
Giá USD vẫn kịch trần sau tuyên bố của Ngân hàng Nhà nước
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietcombank) Ngày 25/8, tỷ giá USD được các ngân hàng thương mại tiếp tục niêm yết ở mức kịch trần 22.547 đồng/USD, bất chấp lời trấn an của nhà điều hành “sẽ không tiếp tục điều chỉnh tỷ giá từ này đến cuối năm.” Cụ thể, BIDV sáng nay vẫn giữ nguyên giá USD so với ngày hôm qua, niêm yết ở mức kịch trần 22.510-2.547 đồng/USD, tương ứng giá mua và bán. Riêng Vietcombank và VietinBank đã tăng 10 đồng/USD ở chiều mua vào, còn giá bán ra giữ nguyên ở mức kịch trần, hiện các ngân hàng này đang giao dịch ở mức 22.510-22.547 đồng/USD, tương ứng giá mua và bán. Các ngân hàng thương mại cổ phần cũng tăng tương tự. Theo đó, Techcombank niêm yết giá USD ở mức 22.420-22.547 VND/USD (mua vào-bán ra), giữ nguyên so với chốt phiên trước. Trong khi đó, Sacombank nâng giá mua vào thêm 20 đồng, lên 22.480 đồng và bán ra ở mức kịch trần là 22.547 đồng. Riêng DongA Bank còn nâng giá mua lên sát với giá bán ra chỉ cách giá bán ra có 7 đồng, hiện ngân hàng này đang giao dịch ở mức 22.540-22.547 đồng/USD. Như vậy chưa đầy một tuần kể từ thời điểm Ngân hàng Nhà nước nới biên độ tỷ giá lên +/-3% và tăng tỷ giá bình quân liên ngân hàng, tỷ giá lại liên tiếp kịch trần. Các ngân hàng cho biết nhu cầu mua đang cao hơn nên dù vẫn có doanh nghiệp bán ngoại tệ nhưng giá vẫn tăng. Diễn biến tỷ giá tăng cao hiện nay, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cho rằng, tỷ giá biến động chủ yếu do tâm lý và có thể là do tin đồn để đầu cơ, trục lợi. Cũng có những ý kiến cho rằng tâm lý kỳ vọng của người dân vẫn còn về việc tỷ giá có thể tăng, lý giải điều này, chuyên gia kinh tế Lê Xuân Nghĩa cho rằng đây là những dự đoán không có cơ sở. Ông Nghĩa lý giải Ngân hàng Nhà nước đã chia thành hai lần điều chỉnh, điều chỉnh cả biên độ và điều chỉnh tỷ giá. Lý do cho lần điều chỉnh thứ nhất là để ứng phó với việc Trung Quốc phá giá đồng Nhân dân tệ và lần thứ 2 cũng với một thông điệp rất rõ ràng tức là để ứng phó với những biến động có thể xảy ra như việc FED có thể điều chỉnh lãi suất trong thời gian tới đây. "Trong lần thứ hai này, tôi được biết Ngân hàng Nhà nước đã cân nhắc rất kỹ trong quá trình soạn thảo chính sách họ đã bàn bạc rất kỹ và cũng có ý kiến cho rằng mức điều chỉnh như vậy là quá lớn. Tuy nhiên cuối cùng đã đi đến một nhất trí là sẽ điều chỉnh một mức tương đối lớn để tồn tại trong một thời gian dài và điều này có một hiệu ứng rất quan trọng khác nghĩa là nó càng kéo dài thì tâm lý giữ ngoại tệ hoặc dịch chuyển tài sản từ nội tệ sang ngoại tệ sẽ giảm đi. Chẳng ai dại gì mà giữ USD 7-8 tháng trời để được nửa điểm % cả, trong khi lãi suất tiền Việt hiện đang rất tốt," ông Nghĩa phân tích. Cũng theo ông Nghĩa, về khả năng Mỹ điều chỉnh lãi suất, các chuyên gia cũng cho rằng đợt điều chỉnh này Mỹ sẽ rất thận trọng nhất là sau khi Trung Quốc đã phá giá đồng Nhân dân tệ. Nếu Mỹ điều chỉnh đồng USD mạnh hơn nữa thì thâm hụt thương mại song phương giữa Mỹ và Trung Quốc sẽ bùng nổ và như vậy đây là điều Quốc hội Mỹ sẽ phản đối rất mạnh mẽ. Thứ hai, Mỹ làm rất bài bản, hiện lạm phát của Mỹ đang rất thấp thì nếu điều chỉnh cũng chỉ điều chỉnh trong khung lạm phát để tránh rơi vào trạng thái thiểu phát rất nguy hiểm. Thứ 3 cả thế giới hiện có kinh tế Mỹ là phục hồi tương đối vững vàng còn lại các nước vẫn còn đang khó khăn. Rất nhiều ngân hàng trung ương các nước đã nới lỏng tiền tệ nên Mỹ cũng không dại gì điều chỉnh để khiến đồng tiền của mình mạnh thêm. Ông Nghĩa khẳng định: "Như vậy, trước tâm lý kỳ vọng FED điều chỉnh lãi suất, như tôi đã nói Việt Nam đã lường trước những biến động và tính đến chuyện này nên đã có những điều chỉnh tương đối mạnh và duy trì nó trong một thời gian tương đối dài cho nên từ nay cho đến hết quý 1 năm sau tôi nghĩ là sẽ không có điều chỉnh." Điều này cũng được bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước khẳng định, nhà điều hành sẽ không tiến hành điều chỉnh tỷ giá nữa và sẽ áp dụng tất cả các biện pháp để ổn định tỷ giá và thị trường ngoại hối từ nay đến cuối năm 2015 cũng như những tháng đầu năm 2016. Phó Thống đốc lý giải thêm mức điều chỉnh vừa qua là đã rất mạnh rồi và Ngân hàng Nhà nước đã lường đón trước những biến động kể cả biến động phá giá đồng Nhân dân tệ và khả năng Fed điều chỉnh tăng lãi suất. Theo Phó Thống đốc, đây là một biện pháp đi trước một bước nên Ngân hàng Nhà nước khẳng định việc điều chỉnh như vừa rồi là đã tạo ra vị thế cạnh tranh của Đồng Việt Nam và cũng đủ mức độ để linh hoạt, để đáp ứng với những diễn biến của thị trường./.
-----------------
