http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-trien-khai-chien-dich-tan-cong-he-thong-ngan-hang-ngam/340048.vnp
-----------------
Trung Quốc triển khai chiến dịch tấn công hệ thống ngân hàng ngầm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Kyodo/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, Bộ Công an Trung Quốc cho biết từ nay đến cuối tháng 11 sẽ triển khai chiến dịch tấn công mạnh vào các hoạt động ngân hàng ngầm trên quy mô toàn quốc, nhằm duy trì trật tự thị trường tài chính và vốn của nước này. Thứ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Mạnh Khánh Phong yêu cầu cơ quan công an các cấp nhận thức đầy đủ về những nguy cơ mà hệ thống ngân hàng ngầm gây ra đối với an ninh kinh tế và sự ổn định của thị trường tài chính. Tháng 4 vừa qua, Bộ Công an Trung Quốc đã phối hợp với Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (ngân hàng trung ương của nước này) và Cục Quản lý ngoại hối quốc gia triển khai chiến dịch tấn công vào những hoạt động chuyển tiền bất hợp pháp thông qua các công ty ở bên ngoài Trung Quốc và các ngân hàng ngầm. Đến nay, cơ quan công an các địa phương như Quảng Đông, Thượng Hải, Liêu Ninh, Chiết Giang và Tân Cương đã đưa ra ánh sáng 66 ngân hàng ngầm, bắt giữ trên 160 đối tượng phạm tội với số tiền phi pháp lên tới 430 tỷ nhân dân tệ (khoảng 67,2 tỷ USD). Tuy nhiên, theo ông Mạnh Khánh Phong, những kết quả nói trên chỉ là thắng lợi mang tính tạm thời, vì các hoạt động ngân hàng ngầm ở Trung Quốc vẫn diễn biến hết sức phức tạp, đã và đang trở thành một kênh chuyển tiền phi pháp của các đối tượng tội phạm kinh tế, tham nhũng và khủng bố. Các dòng “tiền bẩn” ra vào Trung Quốc không chỉ ảnh hưởng nghiêm trọng tới quá trình vận hành và quản lý thị trường ngoại hối Trung Quốc mà còn tiềm ẩn nguy cơ gây mất ổn định thị trường tài chính và vốn quốc gia, đe dọa an ninh kinh tế của Trung Quốc. Thứ trưởng Mạnh Khánh Phong cũng yêu cầu cơ quan công an các cấp tăng cường hợp tác với ngân hàng trung ương và Cục Quản lý ngoại hối quốc gia, đồng thời đẩy mạnh các hoạt động tuyên truyền nhằm nâng cao ý thức cảnh giác của quần chúng nhân dân và các doanh nghiệp Trung Quốc về những nguy cơ của hoạt động ngân hàng ngầm./.
-----------------
