http://www.vietnamplus.vn/cam-ket-on-dinh-thi-truong-ngoai-hoi-cho-toi-dau-nam-2016/339988.vnp
-----------------
Cam kết ổn định thị trường ngoại hối cho tới những tháng đầu năm 2016
-----------------
Hình chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều ngày 24/8, giá USD tại các ngân hàng thương mại đồng loạt tăng kịch trần 22.547 đồng/USD. Tuy nhiên, theo khẳng định của Ngân hàng Nhà, cơ quan này không tiến hành điều chỉnh tiếp nước tỷ giá và sẽ áp dụng tất cả các biện pháp để ổn định thị trường. ​Chia sẻ với báo chí cuối giờ chiều nay, bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho hay, việc Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng và nới biên độ tỷ giá ngày 19/8 “đã rất mạnh rồi và Nhân hàng Nhà nước đã lường đón trước những biến động, kể cả biến động phá giá đồng nhân dân tệ và khả năng Fed điều chỉnh tăng lãi suất." Theo lý giải của bà Hồng, tỷ giá biến động mấy ngày gần đây chủ yếu do tâm lý và có thể là do tin đồn để đầu cơ, trục lợi. Do vậy, bà Hồng nhấn mạnh: “Ngân hàng Nhà nước khẳng định sẽ không tiến hành điều chỉnh tỷ giá nữa và sẽ áp dụng tất cả các biện pháp để ổn định tỷ giá và thị trường ngoại hối từ nay đến cuối năm 2015 cũng như những tháng đầu năm 2016.” Ngày 24/8, giá bán USD tại các ngân hàng thương mại đồng loạt được điều chỉnh tăng lên mức kịch trần cho phép của Ngân hàng Nhà nước (tỷ giá trần là 22.547 đồng/USD). Cụ thể, đến 16 giờ 30 phút, Vietcombank niêm yết giá USD ở mức 22.500​-22.547 đồng/USD (mua vào/bán ra), tăng 40 đồng chiều mua và 7 đồng chiều bán so với cuối tuần trước. VietinBank cũng tăng mạnh giá mua thêm 50 đồng và giá bán thêm 17 đồng, hiện giá USD tại ngân hàng này được mua bán tương ứng tại mức 22.500 – 22.547 đồng/USD. BIDV niêm yết giao dịch tại mức 22.510​-22.547 đồng/USD, tăng 60 đồng chiều mua và 27 đồng chiều bán. Như vậy, sau gần một tuần nhà điều hành điều chỉnh tăng tỷ giá, các ngân hàng thương mại cũng đã nâng giá USD lên kịch trần./.
-----------------
