http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-trump-cam-ket-huy-bo-cac-quy-dinh-cai-cach-pho-wall/440746.vnp
-----------------
Tổng thống Trump cam kết hủy bỏ các quy định cải cách Phố Wall
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tổng thống Mỹ Donald Trump cho biết chính quyền của ông sẽ "đại tu" luật cải cách Phố Wall, được biết đến với cái tên Đạo luật Dodd-Frank, theo hướng hủy bỏ các quy định này và thay thế bằng "một số quy định khác." Phát biểu tại cuộc gặp mặt các giám đốc điều hành của các công ty lớn ở Mỹ ngày 11/4, ông Trump nói: "Các chủ doanh nghiệp có mặt trong cuộc họp này sẽ rất vui vì Mỹ đang thực sự tiến hành một cuộc đại tu, có thể hủy bỏ và thay thế một số quy định của Đạo luật Dodd-Frank." Ngay khi nhậm chức, Tổng thống Trump đã ra lệnh xem xét lại các quy định liên quan đến các ngân hàng lớn được nêu trong Đạo luật Dodd-Frank, vốn có hiệu lực từ sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Hồi tuần trước, ông cho biết giới chức Mỹ đang lên kế hoạch sửa đổi đạo luật này. Tháng Hai vừa qua, ông Trump đã ban hành một sắc lệnh hành pháp, yêu cầu Bộ trưởng Tài chính Steve Mnuchin tham vấn các nhà quản lý ngân hàng và trình báo cáo, trong đó đề xuất những thay đổi về luật pháp và cách quản lý nhằm giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tăng cường các lợi ích kinh doanh của Mỹ. Theo kế hoạch, báo cáo trên sẽ được công bố vào tháng Sáu tới và sẽ được coi là bản thiết kế cho những thay đổi trong tương lai. Giới chuyên gia nhận định Nhà Trắng sẽ không thể lật ngược đạo luật trên bởi hầu hết các quy định trong văn bản pháp lý này do các cơ quan quản lý độc lập, như Ủy ban Chứng khoán và Ngoại hối, hay Ngân hàng Dự trữ Liên bang (FED), thực thi. Mọi sửa đổi đạo luật này sẽ được đưa ra Quốc hội xem xét phê chuẩn, tuy nhiên trong một số trường hợp, các nhà quản lý cũng có thể tạo điều kiện cho những thay đổi thông qua một tiến trình "làm luật" chính thức. Khả năng Quốc hội Mỹ sửa đổi đạo luật về Phố Wall sẽ không thể diễn ra trong tương lai gần vì hiện cơ quan lập pháp đang ưu tiên tập trung vào cải cách y tế và thuế khóa. Trong một diễn biến liên quan, Chủ tịch Ủy ban Dịch vụ tài chính của Hạ viện Mỹ Jeb Hensarling thông báo kế hoạch trình một dự thảo luật trong tháng Tư này nhằm sửa đổi Đạo luật Lựa chọn Tài chính, mở đường cho cuộc đại tu Đạo luật Dodd-Frank. Theo ông Hensarling, dự thảo trên sẽ giảm quyền giám sát của Cơ quan Bảo vệ Tài chính cho người tiêu dùng, giảm bớt các quy định về chứng khoán nhằm tạo điều kiện cho doanh nghiệp tăng sở hữu tiền mặt. Dự thảo trên nhiều khả năng sẽ gây ra một cuộc tranh cãi tại Thượng viện, nơi đảng Dân chủ sẽ phản đối. Theo quy định hiện hành, mọi dự thảo sửa đổi luật chỉ được thông qua khi có đủ 60 phiếu ủng hộ tại Thượng viện./.
-----------------
