http://www.vietnamplus.vn/dong-won-o-muc-thap-nhat-so-voi-usd-trong-vong-4-nam-qua/339921.vnp
-----------------
Đồng Won ở mức thấp nhất so với USD trong vòng 4 năm qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: teacherjennie) Ngày 24/8, đồng Won của Hàn Quốc tiếp tục mất giá ngày thứ 2 liên tiếp và ở mức giá thấp nhất so với đồng USD trong vòng 4 năm qua, do những bất ổn của kinh tế toàn cầu và rủi ro về mặt địa chính trị. Tại thời điểm 13 giờ 40 phút giờ Hàn Quốc (11 giờ 40 phút giờ Việt Nam) trên thị trường ngoại hối Hàn Quốc, đồng Won tiếp tục giảm 0,34% so với đồng USD và ở mức 1.197 Won đổi 1 USD - mức thấp nhất trong vòng 4 năm qua. Thậm chí, trong phiên giao dịch buổi sáng, đã có thời điểm đồng Won giảm xuống mức 1.200 won/USD. Các nhà kinh tế cho rằng đồng Won đang chịu áp lực bán lớn do lo ngại nguy cơ suy giảm của kinh tế Trung Quốc có thể khiến các dòng vốn lớn rút ra khỏi các thị trường mới nổi, cộng với tình hình căng thẳng đang diễn ra trên bán đảo Triều Tiên. Trong phiên giao dịch ngày 24/8 tại thị trường chứng khoán Hàn Quốc, các nhà đầu tư nước ngoài đã tăng mức bán ròng lên khoảng 490 tỷ Won - điều này càng gây thêm sức ép giảm giá đối với đồng Won vốn đã suy yếu. Tính tới thời điểm 15 giờ 20 phút giờ Hàn Quốc, do hiệu ứng tâm lý từ việc thị trường chứng khoán Thượng Hải của Trung Quốc sụt giảm mạnh hơn 8% trong phiên giao dịch sáng 24/8, chỉ số KOSPI cũng đã giảm mạnh 3% xuống mức 1.819 điểm và đánh dấu phiên giảm thứ 6 liên tiếp. Công ty chứng khoán Woori Hàn Quốc nhận định: “Lo ngại về sự suy giảm của kinh tế toàn cầu cũng như tình hình căng thẳng trên bán đảo Triều Tiên đã tác động lớn đến tỷ giá Won/USD, tuy nhiên kỳ vọng về việc Mỹ có thể trì hoãn tăng lãi suất có thể giúp hạn chế đà sụt giảm mạnh của đồng Won trong thời gian tới." Chỉ trong vòng 2 tháng vừa qua tính từ thời điểm ngày 22/6 khi tỷ giá Won/USD ở mức 1.100 Won/USD, tính đến ngày 24/8, đồng Won đã sụt giảm 97 điểm tương đương với mức giảm 8,8% so với đồng USD./.
-----------------
