http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nga-tuyen-bo-se-ban-ngoai-te-de-ho-tro-dong-ruble/339789.vnp
-----------------
Thủ tướng Nga tuyên bố sẽ bán ngoại tệ để hỗ trợ đồng ruble
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: REX) Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev vừa cho biết Chính phủ và Ngân hàng trung ương Xứ sở Bạch dương đang chuẩn bị các biện pháp để tăng cường bán ngoại tệ ra thị trường nhằm hỗ trợ đồng nội tệ ruble. Thủ tướng Medvedev nói Nga tiếp tục yêu cầu các nhà xuất khẩu lớn của nước này hỗ trợ đồng nội tệ bằng cách bán ra ngoại tệ - một giải pháp được sử dụng hồi tháng 12/2014 khi chính phủ yêu cầu các nhà xuất khẩu bán một phần doanh thu bằng ngoại tệ trong một khung thời gian đã thỏa thuận trước. Theo ông Medvedev, Chính phủ Nga sẽ hỗ trợ Ngân hàng trung ương trong hoạt động bơm thêm ngoại tệ ra thị trường. Trong một tương lai gần, các nhà xuất khẩu lớn nhất nước Nga sẽ bắt đầu bán ngoại tệ ra thị trường, qua đó tác động tới tỷ giá đồng ruble. Chính phủ và Ngân hàng trung ương sẽ thực hiện một một loạt biện pháp đã thống nhất trước đó, nhưng chính phủ không tăng cường kiểm soát việc bán ngoại tệ của các nhà xuất khẩu Nga. Các nhà xuất khẩu thường tăng cường bán ngoại tệ vào thời điểm gần cuối tháng nhằm thu về đồng ruble để nộp thuế. Đây là một nguồn cầu quan trọng nhất đối với đồng ruble, vốn đã giảm 18% so với USD trong tháng Bảy vừa qua khi giá mặt hàng xuất khẩu chủ lục là dầu mỏ giảm mạnh trên các thị trường quốc tế. Hiện tại, với tỷ giá 69,11 ruble/USD, đồng ruble đang tiệm cận mức thấp nhất kể từ đầu năm đến nay là 71,85 ruble = 1 USD vào ngày 30/1/2015./.
-----------------
