http://www.vietnamplus.vn/an-do-dong-rupee-tiep-tuc-mat-gia-co-la-dieu-dang-lo-ngai/339757.vnp
-----------------
Ấn Độ: Đồng rupee tiếp tục mất giá có là điều đáng lo ngại?
-----------------
Người dân mua bán hành tại khu chợ ở Mumbai ngày 22/8. (Nguồn: AFP-TTXVN) Đồng rupee Ấn Độ tiếp tục mất giá, với tỷ giá 66,180 rupee đổi 1 USD trong phiên đóng cửa chiều ngày 22/8, mức thấp nhất kể từ ngày 6/9/2013. Ngày 4/9/2013, khi ông Raghuram Rajan được bổ nhiệm giữ chức Thống đốc Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI, Ngân hàng trung ương), đồng nội tệ được giao dịch ở mức 67 rupee đổi 1 USD. Trước đó, ngày 28/8/2013, đồng rupee đã tụt xuống mức thấp chưa từng có, với 68,82 rupee đổi 1 USD. Lúc đó, một trong những quyết định mà tân Thống đốc Rajan đưa ra là tăng dự trữ ngoại hối để cứu đồng rupee và ông đã kéo đồng nội tệ Ấn Độ lên mức 66 rupee = 1 USD chỉ sau ít ngày lên nắm quyền lãnh đạo RBI. Tuy nhiên, theo báo Livemint ngày 22/8, việc đồng rupee tụt xuống dưới ngưỡng 66 rupee đổi 1 USD hiện nay là hoàn toàn khác. Năm 2015, đồng rupee hạ giá đồng loạt cùng với các đồng tiền khác trên toàn cầu, nhất là sau khi Trung Quốc điều chỉnh hạ tỷ giá đồng nhân dân tệ so với đồng USD. Thực tế, đồng rupee hiện vẫn nằm trong số năm đồng tiền hoạt động tốt nhất trên thế giới kể từ đầu năm nay. Tính từ đầu năm đến nay, đồng rupee mất giá chưa đến 4%, tức chưa là gì so với các thị trường đang nổi khác như đồng ringgit của Malaysia. Ngày 21/8, đồng nội tệ của Malaysia đã xuống mức thấp nhất trong vòng 17 năm, gợi nhớ tới cuộc khủng hoảng tài chính năm 1998. Phát biểu tại hội nghị của Ngân hàng Nhà nước Ấn Độ (SBI) ngày 20/8, Thống đốc Rajan cũng nói rằng trong số các đồng tiền bị mất giá, đồng rupee của Ấn Độ tương đối ổn định hơn. Theo ông Rajan, động thái phá giá đồng nhân dân tệ của Bắc Kinh là nhằm cố gắng hỗ trợ nền kinh tế Trung Quốc. Mức độ hạ giá đồng nhân dân tệ hiện nay không quá lo ngại, nhưng nếu đồng tiền này tiếp tục bị phá giá mạnh hơn thì có thể gây ra quan ngại. Theo RBI, dự trữ ngoại tệ của Ấn Độ tính đến ngày 14/8 đã tăng lên 354,43 tỷ USD, so với 353,35 tỷ USD trước đó một tuần. Nguồn dự trữ ngoại tệ tăng, tạo nên “vùng đệm” để đối phó với các cú sốc tài chính là một trong những yếu tố giúp Ấn Độ không quá lo lắng trước tình trạng tụt giá của đồng rupee hiện nay. Cho dù đã xuống mức thấp nhất trong gần hai năm, nhưng đồng rupee sẽ không dấy lên phản ứng đáng lo ngại như thời điểm năm 2013./.
-----------------
