http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-chinh-phu-nhat-ban-ho-tro-them-nhieu-von-oda/440631.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn chính phủ Nhật Bản hỗ trợ thêm nhiều vốn ODA
-----------------
Bộ trường Bộ Kế hoạch đầu tư Nguyễn Chí Dũng tiếp Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản Kitaoka Shinichi. (Ảnh: Nguyễn Tuyến/Vietnam+) Ngày 11/4, đoàn đại biểu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư do Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng đã có các buổi gặp gỡ và làm việc với Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt, Bộ Giao thông Quốc thổ Nhật Bản và Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA). Trong cuộc gặp gỡ diễn ra tại trụ sở của đảng Dân chủ tự do (LDP) cầm quyền, Chủ tịch Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt, Tổng thư ký LDP, ông Toshihiro Nikai đã chào mừng chuyến thăm của Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đến Nhật Bản. Ông Nikai nhấn mạnh quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất từ trước đến nay. Trên cơ sở này, ông Nikai bày tỏ hy vọng Việt Nam và Nhật Bản sẽ tiếp tục thúc đẩy, tăng cường các hoạt động trao đổi giao lưu hữu nghị giữa hai nước. Đáp lại, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã bày tỏ sự đồng quan điểm với Tổng thư ký LDP Nikai trong đánh giá về mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho rằng trong thời gian vừa qua, quan hệ Việt Nam và Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực được đẩy mạnh và tăng cường ở mức độ cao, đem lại hiệu quả hết sức thiết thực. Hiện Nhật Bản là đối tác hết sức quan trọng đối với kinh tế Việt Nam, là quốc gia cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) lớn nhất, là quốc gia đầu tư nước ngoài thứ hai và là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam. Bộ trưởng cho rằng Chính phủ Nhật Bản đã dành nhiều sự quan tâm, hỗ trợ cho Việt Nam, cộng đồng doanh nghiệp của Nhật Bản cũng đã tham gia tích cực và đóng góp rất nhiều cho sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Bộ trường Bộ Kế hoạch đầu tư Nguyễn Chí Dũng hội đàm với Chủ tịch Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt, Tổng thư ký LDP Toshihiro Nikai. (Ảnh: Nguyễn Tuyến/Vietnam+) Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng khẳng định Việt Nam ghi nhận và đánh giá cao những sự hỗ trợ quý báu trên cũng như luôn luôn coi trọng mối quan hệ hai nước. Bộ trưởng nhấn mạnh mục đích chuyến thăm Nhật Bản lần này là nhằm tìm kiếm, chia sẻ với nhau, trao đổi với nhau về những tầm nhìn mới và những định hướng hợp tác mới trong tương lai, nhằm thúc đẩy quan hệ về hợp tác phát triển. Tại cuộc gặp này, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cũng đã bày tỏ mong muốn Chính phủ Nhật Bản dành nhiều nguồn ODA với các điều kiện tốt hơn dành cho Việt Nam. Trong cuộc hội đàm tại trụ sở Bộ Giao thông quốc thổ, Bộ trưởng Giao thông Quốc thổ Nhật Bản Kenichi Ishi đã bày tỏ cám ơn Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã dành thời gian thăm Bộ Giao thông quốc thổ. Ông khẳng định quan hệ Việt Nam-Nhật Bản hiện nay hết sức khăng khít với nhiều chuyến thăm cấp cao giữa hai nước được tiến hành trong thời gian gần đây, trong đó đặc biệt là chuyến thăm chính thức Việt Nam vào tháng 1 vừa qua của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và chuyến thăm chính thức Việt Nam đầu tiên của nhà vua và hoàng hậu Nhật Bản vào tháng 2. Bộ trưởng Kenichi cho rằng hiện tại có nhiều dự án quy mô lớn của hai nước đang được triển khai. Ông nhấn mạnh Bộ Giao thông quốc thổ hợp tác rất chặt chẽ với Bộ Đầu tư để triển khai các dự án hạ tầng chất lượng cao qua đó đóng góp cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam. Về phần mình, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng cho biết trong bối cảnh thế giới và khu vực đang diễn ra những thay đổi rất nhanh chóng, Việt Nam nhận thức rằng mối quan hệ đối với Nhật Bản ngày càng có vai trò quan trọng. Bộ trưởng nhấn mạnh Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng với Nhật Bản và mong muốn thúc đẩy quan hệ này lên tầm cao mới. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng hội đàm với Bộ trưởng Giao thông Quốc thổ Nhật Bản Kenichi Ishi. (Ảnh: Nguyễn Tuyến/Vietnam+) Cùng ngày, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã hội đàm với Chủ tịch JICA Kitaoka Shinichi. Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch JICA đã bày tỏ sự ấn tượng trước vẻ đẹp thiên nhiên của đất nước Việt Nam. Ông Kitaoka Shinichi đã bày tỏ vui mừng trước chuyến thăm chính thức đầu tiên của Nhà Vua và Hoàng hậu Nhật Bản đến Việt Nam vào tháng 2 vừa qua, đánh giá rằng chuyến thăm này đã nâng quan hệ hai nước lên một tầm cao mới. Về phần mình, Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng một lần nữa nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển mạnh mẽ nhất kể từ khi được thiết lập. Bộ trưởng đã bày tỏ sự cảm ơn sự hỗ trợ hết sức hiệu quả của Chính phủ Nhật Bản dành cho Việt Nam trong thời gian qua, đặc biệt là cơ quan JICA đã có những giúp đỡ và hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực phát triển hạ tầng kinh tế-xã hội. Bộ trưởng Nguyễn Chí Dũng khẳng định nhiều dự án lớn quan trọng đang phát huy hiệu quả rất tốt trong quá trình phát triển. Tính đến cuối tháng 3, Nhật Bản là nhà đầu tư đứng thứ 2 tại Việt Nam với 3.355 dự án và 42,49 tỷ USD tổng vốn đầu tư. Các dự án của Nhật Bản được triển khai trong 19 ngành, lĩnh vực, tập trung chủ yếu vào lĩnh vực Nhật Bản có thế mạnh và đang tăng cường tìm kiếm cơ hội đầu tư ra nước ngoài như: công nghiệp chế biến, chế tạo, kinh doanh bất động sản, sản xuất, phân phối điện, khí, nước, điều hòa... Nhật Bản là một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam với tổng kim ngạch thương mại song phương năm 2016 đạt 29,71 tỷ USD, tăng 4,3% so với năm 2015. Nhật Bản là đối tác cung cấp ODA lớn nhất của Việt Nam với mức viện trợ vốn vay ODA dành cho Việt Nam khoảng 200 tỷ yen/năm (1,8 tỷ USD), chiếm trên 30% tổng cam kết viện trợ của các nước cho Việt Nam./.
-----------------
