http://www.vietnamplus.vn/eurogroup-keu-goi-hy-lap-ton-trong-cac-cam-ket-cai-cach/339466.vnp
-----------------
Eurogroup kêu gọi Hy Lạp tôn trọng các cam kết cải cách
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Ngày 20/8, Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã kêu gọi Hy Lạp tuân thủ các cam kết đã đưa ra khi ký kết thỏa thuận cứu trợ. Động thái này diễn ra trong bối cảnh Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras vừa tuyên bố từ chức đồng thời kêu gọi tiến hành cuộc tổng tuyển cử trước thời hạn. Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng Tài chính Eurozone (Eurogroup), Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Jeroen Dijsselbloem cảnh báo Hy Lạp cần phải tuân thủ các điều khoản có trong thỏa thuận cứu trợ bất chấp cuộc tổng tuyển cử sớm, đồng thời kêu gọi Quốc hội Hy Lạp ủng hộ chương trình cứu trợ và các biện pháp cải cách. Ngày 14/8, Eurogroup đã nhất trí thông qua gói cứu trợ tài chính thứ 3 cho Hy Lạp, với trị giá lên tới 86 tỷ euro, mở đường để Athens nhận được khoản giải ngân đầu tiên và kịp trả khoản nợ 3,2 tỷ euro đến hạn thanh toán cho Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vào ngày 20/8. Liên quan tới quyết định từ chức của Thủ tướng Hy Lạp, cơ quan đánh giá tín nhiệm Moody's cho rằng việc làm này của ông Tsipras làm dấy lên những lo ngại trong quá trình giải ngân cũng như tăng mức đội rủi ro đối với những khoản giải ngân trong tương lai. Trong khi đó, Martin Selmayr, Trưởng Văn phòng Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker khá lạc quan khi cho rằng việc tổ chức bầu cử trước thời hạn có thể giúp gia tăng sự ủng hộ dành cho chương trình cứu trợ Hy Lạp. Theo chuyên gia Marcel Fratzscher, người đứng đầu viện nghiên cứu kinh tế DIW đồng thời cũng là cố vấn của Bộ trưởng Kinh tế Đức Sigmar Gabriel, hành động của ông Tsipras được coi là một tin tốt đối với nền kinh tế quốc gia này cũng như châu Âu bởi nó sẽ giúp nâng cao triển vọng thực hiện thành công gói cứu trợ và mang lại tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên ông này cũng cảnh báo những nguy cơ ngắn hạn khi Hy Lạp thiếu một chính phủ chính thức trong khoảng thời gian chờ tổng tuyển cử. Thủ tướng Tsipras từng đề cập tới khả năng tổ chức bầu cử trước hạn nếu như ông không giành được đa số ủng hộ tại Quốc hội để thực thi những cam kết cải cách với các chủ nợ quốc tế. Khả năng này cũng được ông Tsipras nêu ra nhằm gây áp lực lên đảng cánh tả SYRIZA cầm quyền khi thông qua 2 dự luật về cải cách và thắt chặt chi tiêu. Quyết định từ chức được Thủ tướng Tsipras đưa ra ngay sau khi Hy Lạp thanh toán khoản nợ đáo hạn 3,2 tỷ euro (tương đương 3,56 tỷ USD) cho ECB, Dự kiến tổng tuyển cử sẽ diễn ra vào ngày 20/9 tới. Trong một thông tin liên quan, một nguồn tin từ đảng Dân chủ mới Hy Lạp cho biết ngày 21/8, thủ lĩnh đảng bảo thủ đối lập này Vangelis Meimarakis sẽ gặp Tổng thống Prokopis Pavlopoulos để nhận ủy thác thành lập chính phủ lâm thời./.
-----------------
