http://www.vietnamplus.vn/kazakhstan-tha-noi-ty-gia-dong-noi-te-tenge-de-phuc-hoi-kinh-te/339448.vnp
-----------------
Kazakhstan thả nổi tỷ giá đồng nội tệ tenge để phục hồi kinh tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: colourbox) Ngân hàng trung ương Kazakhstan ngày 20/8 đã quyết định thả nổi tỷ giá đồng nội tệ tenge của nước này. Phát biểu tại cuộc gặp với đại diện các doanh nghiệp Kazakhstan ngay sau quyết định trên, Tổng thống Nursultan Nazarbaev tuyên bố việc thả nổi tỷ giá đồng nội tệ tenge được áp dụng theo yêu cầu của doanh nghiệp trong nước và là quyết định duy nhất đúng đắn trong điều kiện kinh tế hiện nay. Ông Nazarbaev nhấn mạnh phần lớn các nước đều đã phá giá đồng nội tệ trong bối cảnh đồng USD tăng giá, trong đó có các đối tác thương mại chính của Kazakhstan như Nga và Trung Quốc, dẫn đến giảm cầu đối với các mặt hàng xuất khẩu chính của nước này cùng với việc giảm khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp Kazakhstan. Kết quả là tỷ lệ thất nghiệp gia tăng, tiền lương giảm, ngân sách giảm. Trong bối cảnh đó, chính phủ chỉ có 3 phương án hành động, trong đó 2 phương án đầu đều là duy trì tỷ giá đồng tenge ở mức nhất định và đều làm giảm dự trữ ngoại tệ. Tổng thống Nazarbaev khẳng định biện pháp thả nổi tỷ giá đồng tenge sẽ giúp phục hồi khả năng cạnh tranh, giúp duy trì 1 triệu việc làm tại các doanh nghiệp, giúp đất nước vượt qua khủng hoảng và đảm bảo tăng trưởng kinh tế. Đồng thời, ông Nazarbaev cũng cảnh báo những năm tới sẽ khó khăn. Trong cuộc khủng hoảng tài chính thế giới bắt đầu từ các ngân hàng Mỹ, Kazhastan đã vượt qua với thiệt hại ít nhất, nhưng tình hình hiện nay đã tác động tới tất cả các lĩnh vực từ tài chính tới công nghiệp. Trước tình hình trên, ông Nazarbaev yêu cầu phải hết sức tiết kiệm ngân sách. Một trong các biện pháp trước mắt là hoãn việc xây dựng các công trình công cộng, không tăng biên chế, hoãn tăng lương nhân viên nhà nước cho đến năm 2018. Đồng thời, ông cũng yêu cầu giảm thâm hụt ngân sách xuống còn 1% GDP và chỉ sử dụng các nguồn trong nước cho việc này. Đại diện các công ty xuất khẩu hàng đầu đất nước có mặt tại cuộc gặp đều nhất trí ủng hộ quyết định thả nổi tỷ giá đồng nội tệ của chính phủ. Sau quyết định thả nổi tỷ giá đồng tenge, Tổng thống Nazarbaev cũng giao Ngân hàng trung ương áp dụng cơ chế đền bù cho các khoản tiền gửi khẩn cấp theo đồng tenge trước ngày 18/8/2015. Ông khẳng định công dân sẽ được đền bù khoản chênh lệch giữa tỷ giá mới và tỷ giá cũ của đồng tenge với điều kiện phải chuyển khoản tiền gửi vào các tài khoản đặc biệt và để ở ngân hàng trong vòng 1 năm. Theo ông, các biện pháp này sẽ hỗ trợ 1,7 triệu người có số tiền gửi ngân hàng chiếm 86% tổng số tiền gửi trong hệ thống ngân hàng Kazakhstan./.
-----------------
