http://www.vietnamplus.vn/vtb-ngan-hang-lon-thu-hai-cua-nga-lam-an-sinh-loi-tro-lai/339370.vnp
-----------------
VTB - Ngân hàng lớn thứ hai của Nga làm ăn sinh lời trở lại
-----------------
(Nguồn: themoscowtimes.com) VTB, ngân hàng lớn thứ hai của Nga, cho biết đạt lãi ròng 1,2 tỷ ruble (18,3 triệu USD) trong quý II năm 2015, kết thúc giai đoạn làm ăn thua lỗ trước đó. Lợi nhuận của VTB đã từng bị "bay hơi" trong bối cảnh kinh tế suy yếu khiến nợ xấu tăng vọt. VTB cũng gặp khó khăn vì các biện pháp trừng phạt kinh tế của phương Tây đối với Nga liên quan tới tình hình bất ổn ở Ukraine đã hạn chế VTB tiếp cận các thị trường vốn quốc tế. Sau khi đã lỗ ròng trong hai quý trước đó, lợi nhuận quý II của VTB vẫn thấp hơn 74% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, Giám đốc điều hành VTB Andrey Kostin nhận định đã xuất hiện những dấu hiệu ban đầu về sự cải thiện môi trường hoạt động trong quý II​ năm 2015. Trước đó, các chuyên gia phân tích tham gia cuộc thăm dò của hãng tin Reuters ước tính lỗ ròng của VTB có thể ở mức 5,7 tỷ ruble trong quý II. VTB tiếp tục hạn chế hoạt động cho vay trong quý thứ hai liên tiếp. Tổng dư nợ tín dụng của VTB đạt 8.600 tỷ ruble vào cuối tháng Sáu, trong khi vào cuối quý I​ năm 2015 con số này là 8.900 tỷ ruble./.
-----------------
