http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-ngan-hang-an-do-khong-qua-lo-ngai-ve-dong-ndt-giam-gia/339360.vnp
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Ấn Độ: Không quá lo ngại về đồng NDT giảm giá
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI) Raghuram Rajan tại cuộc họp báo về chính sách tiền tệ ở Mumbai. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 20/8, Thống đốc Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI) Raghuram Rajan cho rằng đừng quá lo ngại về sự giảm giá ở mức độ hiện nay của đồng nhân dân tệ. Phát biểu tại một hội nghị của Ngân hàng Nhà nước Ấn Độ (SBI) , ông Rajan cho biết hành động giảm giá đồng nhân dân tệ của Trung Quốc là nhằm cố gắng hỗ trợ nền kinh tế nước này. Mức độ giảm giá đồng nhân dân tệ hiện nay không quá lo ngại, nhưng nếu tiếp tục mạnh hơn thì có thể là một vấn đề rất đáng quan ngại. Trung Quốc đã gây bất ngờ cho các thị trường khi tiến hành hạ giá đồng nhân dân tệ ba ngày liên tục (11-13/8). Hầu hết đồng nội tệ của các thị trường đang nổi, đặc biệt tại châu Á đều giảm theo. Đồng rupee của Ấn Độ ngày 20/8 đã giảm xuống mức thấp nhất trong vòng hai năm, với tỷ giá hối đoái 65,16 rupee/USD. Tuy nhiên, theo Thống đốc Rajan, trong số các đồng tiền bị mất giá, đồng rupee của Ấn Độ tương đối ổn định hơn./.
-----------------
