http://www.vietnamplus.vn/dong-ruble-nga-truot-gia-tro-lai-sau-mot-thoi-gian-tuong-doi-hoi-phuc/339351.vnp
-----------------
Đồng ruble Nga trượt giá trở lại sau một thời gian tương đối hồi phục
-----------------
Bảng tỉ giá giữa đồng ruble và USD, đồng ruble và euro tại Moskva ngày 12/8/2015. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thep AFP, ngày 20/8, lần đầu tiên trong vòng 6 tháng qua, đồng ruble của Nga đã giảm giá xuống còn 75 ruble/1 euro. Đồng ruble cũng giảm xuống còn 67,44 ruble/1 USD, mức thấp nhất so với đồng bạc xanh kể từ hồi tháng 2. Như vậy, đồng nội tệ Nga đã mất giá hơn 20% so với USD trong vòng 2 tháng qua, làm dấy lên mối quan ngại về sự ổn định của đồng ruble sau một thời gian tương đối hồi phục. Nền kinh tế nước Nga rơi vào suy thoái do giá dầu giảm và tác động của các lệnh trừng phạt của Phương Tây liên quan tới cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Đồng ruble từng mất tới 1/2 giá trị hồi năm 2014, song đã hồi phục nhẹ nhờ giá năng lượng bình ổn trong năm 2015, cho phép các quan chức Nga tự tin tuyên bố giai đoạn tồi tệ nhất của cuộc khủng hoảng kinh tế tại nước này đã qua. Tuy nhiên, sự trượt giá trở lại của đồng ruble thời gian gần đây, bắt nguồn từ việc giá dầu giảm, một lần nữa khiến người ta lo ngại về "sức khỏe" của nền kinh tế Nga./.
-----------------
