http://www.vietnamplus.vn/moodys-nang-muc-danh-gia-xep-hang-tin-nhiem-cua-petrobra/440620.vnp
-----------------
Moody’s nâng mức đánh giá xếp hạng tín nhiệm của Petrobra
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Cơ quan xếp hạng tín dụng Moody’s Investors Serviice ngày 10/4 thông báo đã nâng mức đánh giá xếp hạng của Tập đoàn dầu khí quốc gia Brazil Petrobras. Cụ thể, Moody’s đã nâng mức tín nhiệm của Petrobras từ B2 lên B1, để phản ánh kỳ vọng Petrobras sẽ tiếp tục cải thiện khả năng thanh khoản và các chỉ số về "sức khỏe" tài chính của doanh nghiệp này trong vòng 12 tháng tới. Theo Moody’s, việc triển vọng xếp hạng nói chung của Petrobras được nâng từ mức “ổn định” lên “tích cực” là do ban lãnh đạo Petrobras đã thể hiện cam kết hướng tới các mục tiêu về tài chính và hoạt động điều hành của họ. Điều này được thể hiện trong các giao dịch tái cấp vốn, sử dụng tiền mặt theo nguyên tắc, tăng sản lượng và cắt giảm chi phí. Tuy nhiên, Moody’s cũng cảnh báo Petrobras chưa hoàn toàn ra khỏi vùng nguy khó. Ngoài những yếu tố bên ngoài có khả năng làm gia tăng rủi ro thanh khoản hoặc nợ nần cho Petrobras, những diễn biến bất lợi trong cuộc điều tra vụ bê bối tham nhũng hay kiện cáo cũng có thể khiến doanh nghiệp này bị hạ mức xếp loại tín nhiệm. Petrobras, tâm điểm của vụ bê bối tham nhũng bị phanh phui hồi tháng 3/2014 vốn gây chấn động Brazil suốt thời gian qua, đang "ngập trong nợ nần" với mức thua lỗ trong năm 2015 lên tới con số kỷ lục 9,6 tỷ USD, tăng 30% so với năm trước đó./.
-----------------
