http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-chiu-suc-ep-khi-fed-chua-an-dinh-thoi-diem-tang-lai-suat/339313.vnp
-----------------
Đồng USD chịu sức ép khi Fed chưa ấn định thời điểm tăng lãi suất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: huffingtonpost.com) Ngày 20/8, đồng USD đứng trước sức ép đối với yen và euro tại thị trường châu Á sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) công bố biên bản cuộc họp tháng Bảy vừa qua với kết quả khá bất ngờ đã “nhấn chìm” những hy vọng về khả năng cơ quan này sớm tăng lãi suất trong thời gian tới. Tại thị trường Tokyo (Nhật Bản), đồng USD đứng ở mức 124,04 yen/USD, tăng so với mức 123,89 yen/USD tại thị trường New York (Mỹ) song thấp hơn mức 124,32 yen/USD trong ngày giao dịch 19/8 tại thị trường châu Á trước khi Fed công bố biên bản cuộc họp tháng 7/2015. Còn đồng euro tăng lên 1,1124 USD/euro và 137,98 yen/euro, từ mức 1,1121 USD/euro và 137,78 yen/euro tại thị trường New York, với sự hỗ trợ từ các thông tin cho hay Quốc hội Đức đã chính thức thông qua gói cứu trợ trị giá 86 tỷ euro cho Hy Lạp. Nhà kinh tế Evan Lucas của IG Markets tại Melbourne cho biết trong khi Fed dường như ít có khả năng tăng lãi suất vào tháng Chín tới, nhiều ý kiến thực sự lo ngại về sự giảm tốc mạnh hơn của kinh tế Trung Quốc so với số liệu công bố chính thức. Những lo ngại gia tăng kể từ khi Fed nhóm họp vào tháng 7/2015 trước khi Trung Quốc bất ngờ giảm giá đồng nội tệ mới đây nhằm thúc đẩy xuất khẩu của nước này./.
-----------------
