http://www.vietnamplus.vn/fed-van-chua-the-quyet-dinh-thoi-diem-tang-lai-suat/339233.vnp
-----------------
Fed vẫn chưa thể quyết định thời điểm tăng lãi suất
-----------------
Chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Mặc dù bày tỏ lo ngại lạm phát tại Mỹ vẫn ở mức thấp và đà "giảm tốc" của nền kinh tế Trung Quốc có thể ảnh hưởng đến nền kinh tế đầu tàu thế giới, Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vẫn cho rằng các điều kiện để nâng lãi suất cơ bản hiện ở mức gần như bằng 0% chỉ là "đang đến gần." Theo biên bản của Fed công bố ngày 19/8, trong cuộc họp thường kỳ ngày 28-29/7 vừa qua của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC), cơ quan này vẫn quyết định tiếp tục duy trì lãi suất gần như bằng 0% được áp dụng từ tháng 12/2008 nhằm hỗ trợ đà phục hồi của nền kinh tế đầu tàu thế giới. Biên bản nêu rõ hầu hết các quan chức đều cho rằng "các điều kiện (để tăng lãi suất) vẫn chưa thực sự chín muồi nhưng đang đến gần." Cuộc họp vừa qua của FOMC tiếp tục chứng kiến sự chia rẽ giữa giới chức Ngân hàng Trung ương Mỹ khi các quan chức bày tỏ những quan điểm khác nhau về thời điểm tăng lãi suất cơ bản. Một số nhà hoạch định chính sách đánh giá nền kinh tế Mỹ đã đạt được "những bước tiến nổi bật" trong những năm qua và các số liệu kinh tế hiện đã đã đủ cơ sở hoặc sắp đáp ứng được được các điều kiện để Fed điều chỉnh lãi suất. Trong khi đó, các thành viên khác lại bày tỏ lo ngại tình trạng lạm phát thấp và tỷ lệ lạm phát có thể sẽ khó trở về mức mục tiêu 2% như Fed đề ra - một trong những yếu tố quyết định để cơ quan này thực hiện bình thường hóa chính sách tiền tệ. Họ cho rằng nếu tăng lãi suất khi thời cơ chưa chín muồi sẽ khiến lạm phát và hoạt động kinh tế "đi xuống." Tuy nhiên, giới chức Fed đều nhất trí cần có thêm những bằng chứng cho thấy tốc độ tăng trưởng kinh tế và thị trường lao động phục hồi đủ mạnh để tin rằng lạm phát sẽ đạt được mục tiêu 2% trong tương lai gần trước khi quyết định tăng lãi suất. Ngoài ra, biên bản của Fed cũng cho thấy những diễn biến gần đây tại Trung Quốc, trong đó có sự biến động của thị trường chứng khoán và động thái điều chỉnh tỷ giá đồng nhân dân tệ so với đồng USD, đã khiến thể chế tài chính này lo ngại đà giảm tốc của kinh tế Trung Quốc sẽ tác động tiêu cực đến kinh tế toàn cầu cũng như triển vọng kinh tế Mỹ. Hiện, một số chuyên gia dự đoán nhiều khả năng Fed sẽ quyết định nâng lãi suất cơ bản trong cuộc họp của FOMC vào ngày 16-17/9 tới, bởi cho rằng nền kinh tế Mỹ nhìn chung đã tăng trưởng đủ mạnh. Trong khi đó, số khác lại nhận định thể chế tài chính này sẽ chờ đợi để xem xét thêm những số liệu mới trước khi tiến hành thắt chặt tín dụng./.
-----------------
