http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-de-nghi-ep-tham-gia-giam-sat-thoa-thuan-cuu-tro/339183.vnp
-----------------
Hy Lạp đề nghị EP tham gia giám sát thỏa thuận cứu trợ
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras tại phiên họp Quốc hội ở thủ đô Athens ngày 14/8. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo AFP, ngày 19/8, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã đề nghị Nghị viện châu Âu (EP) gia nhập nhóm các chủ nợ của nước này nhằm giám sát thỏa thuận cứu trợ được thông qua gần đây. Trong thư gửi Chủ tịch EP Martin Schulz, ông Alexis Tsipras nhấn mạnh: “Tôi đề nghị EP tham gia trực tiếp và đầy đủ - như một bên thứ 5 trong cái gọi là nhóm bộ tứ các chủ nợ - vào tiến trình đánh giá liên quan đến việc thực thi thỏa thuận vay nợ.” Nhóm bộ tứ chủ nợ của Athens bao gồm Ủy ban châu Âu, Ngân hàng Trung ương châu Âu, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM). Theo một nguồn tin chính phủ Hy Lạp, Thủ tướng Tsipras ngày 19/8 đã điện đàm với ông Martin Schulz và vị Chủ tịch EP đã “hoan nghênh một cách tích cực đề nghị” trên, đồng thời nêu rõ đề nghị đã được một số nhóm chính trị trong nghị viện đề cập tới. Đề nghị trên được đưa ra khi các bộ trưởng tài chính Eurozone chính thức thông qua khoản cứu trợ đầu tiên trong gói cứu trợ thứ 3 trị giá 86 tỷ euro cho Hy Lạp./.
-----------------
