http://www.vietnamplus.vn/dong-nhan-dan-te-van-chua-duoc-dua-vao-gio-tien-te-cua-imf/339176.vnp
-----------------
Đồng Nhân dân tệ vẫn chưa được đưa vào giỏ tiền tệ của IMF
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo báo Thương mại Đức (Handelsblatt), Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) ngày 19/8 công bố chưa bổ sung thêm đồng Nhân dân tệ vào giỏ tiền tệ của tổ chức này (hay còn gọi là giỏ định giá Quyền rút vốn đặc biệt – SDR) ít nhất là một năm và tiếp tục giữ nguyên các đồng tiền trong giỏ, gồm đồng đôla Mỹ, yen Nhật, bảng Anh và đồng euro. Giám đốc điều hành IMF bà Christine Lagarde cho rằng IMF sẽ công nhận đồng Nhân dân tệ là đồng tiền dự trữ của tổ chức này, song để đưa ra kết quả cuối cùng còn cần thêm thời gian. Như vậy, những nỗ lực của Trung Quốc trong việc đưa đồng nội tệ của quốc gia này vào giỏ tiền tệ của IMF trong năm 2015 đã không thành công và nước này phải chờ thêm ít nhất là tới tháng 9/2016 khi IMF đưa ra quyết định mới. Động thái này của IMF cũng phát đi tín hiệu tới các thị trường rằng việc tăng thu mua đồng Nhân dân tệ sẽ tạm thời không còn cần thiết. Mặc dù Bắc Kinh đã phác thảo kế hoạch để tự do hóa thị trường tài chính song đồng Nhân dân tệ đến nay vẫn chưa đáp ứng được các tiêu chuẩn của IMF về yêu cầu đồng tiền trong giỏ dự trữ phải được "sử dụng tự do." Trung Quốc từ lâu đã nỗ lực vận động để đồng Nhân dân tệ được chính thức bổ sung và giỏ tiền tệ của IMF. Nhiều chuyên gia kinh tế vĩ mô đánh giá việc hạ giá đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc trong tháng 8/2015 không hoàn toàn nhằm vào mục đích kích thích tăng trưởng và đối phó với sự xuống dốc của nền kinh tế, mà trước hết là nhằm đưa đồng tiền này trở thành một đồng tiền dự trữ của thế giới. Việc hạ giá đồng Đồng nhân tệ của Bắc Kinh trong tuần trước đã làm đồng tiền này mất giá mạnh nhất trong hai thập kỷ và gây ra làn sóng chỉ trích mạnh mẽ từ những nhà lập pháp và sản xuất của Mỹ cho rằng Trung Quốc muốn phá giá đồng nội tệ để hỗ trợ xuất khẩu. Việc đồng Nhân dân tệ được bổ sung vào giỏ tiền tệ của IMF được cho là sẽ tạp ra nhiều lợi ích quan trọng đối với nền kinh tế Trung Quốc khi tăng nhu cầu mua vào đồng Nhân dân tệ của các ngân hàng trung ương trên thế giới, giảm thiểu sự phụ thuộc vào đồng ​đôla Mỹ và qua đó giúp nâng cao vai trò và vị thế của nước này trong nền kinh tế toàn cầu./.
-----------------
