http://www.vietnamplus.vn/eurozone-va-imf-co-the-thoa-hiep-tham-gia-cuu-tro-hy-lap/339173.vnp
-----------------
Eurozone và IMF có thể thoả hiệp tham gia cứu trợ Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph.co.uk) Ngày 19/8, đa số nghị sỹ tại Quốc hội Hà Lan đã biểu quyết ủng hộ gói cứu trợ thứ ba trị giá tới 86 tỷ euro cho Hy Lạp, trong bối cảnh đã có hy vọng về việc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurzone) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) có thể đạt được thoả thuận về việc tham gia cứu trợ cho nước này. Phát biểu tại cuộc tranh luận ở Quốc hội Hà Lan trước phiên bỏ phiếu, Bộ trưởng Tài chính Jeroen Dijsselbloem, đồng thời là Chủ tịch nhóm Bộ trưởng Tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup), cho rằng các nước Eurozone và IMF có thể đi tới thoả thuận về việc tham gia gói cứu trợ thứ ba cho Hy Lạp. Theo ông  Jeroen, do giữa các nước Eurozone và IMF có quan điểm khác nhau về biện pháp giải cứu Athens nên hai bên có thể đi tới thoả hiệp theo hướng hạ lãi suất cho vay hay giãn nợ. Tại phiên bỏ phiếu, gói cứu trợ thứ ba đã nhận được sự ủng hộ của các đảng Tự do cánh hữu và Dân chủ xã hội trong liên minh cầm quyền ở Hy Lạp, cũng như đảng đối lập Tự do cánh tả D66. Tuy nhiên, các đảng đối lập còn lại, trong đó có đảng Dân chủ cơ đốc giáo, đã bỏ phiếu chống./.
-----------------
