http://www.vietnamplus.vn/esm-thong-qua-goi-cuu-tro-tri-gia-toi-86-ty-euro-cho-hy-lap/339166.vnp
-----------------
ESM thông qua gói cứu trợ trị giá tới 86 tỷ euro cho Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: greek-islands-travel.co.uk) Theo THX và AFP, ngày 19/8, Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) đã thông qua gói cứu trợ thứ 3 cho Hy Lạp, qua đó “mở khóa” khoản giải ngân đầu tiên trị giá 13 tỷ euro cho Athens chỉ một ngày trước khi quốc gia Nam Âu này phải thanh toán khoản nợ 3,2 tỷ euro cho Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Thông báo trên trang Twitter sau một hội nghị trực tuyến của Ban giám đốc, ESM khẳng định: “Ban giám đốc ESM đã quyết định về chương trình ESM dành cho Hy Lạp." Cụ thể, cơ quan bao gồm các bộ trưởng tài chính của 19 nước thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) này đã phê chuẩn đề xuất về một thỏa thuận với Hy Lạp, theo đó ESM sẽ cung cấp viện trợ tài chính trị giá tới 86 tỷ euro cho Hy Lạp trong thời gian 3 năm. Ngoài ra, Ban giám đốc ESM cũng thông qua một Biên bản ghi nhớ với Athens, nêu cụ thể các biện pháp chính trị mà chính phủ Hy Lạp đã nhất trí tiến hành để giải quyết những thách thức chủ yếu mà nền kinh tế nước này đang phải đối mặt./.
-----------------
