http://www.vietnamplus.vn/dieu-chinh-tang-bien-do-ty-gia-de-don-dau-cac-tac-dong-bat-loi/339137.vnp
-----------------
"Điều chỉnh tăng biên độ tỷ giá để đón đầu các tác động bất lợi"
-----------------
Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng. (Nguồn: Ngân hàng Nhà nước) Sau khi tăng biên độ tỷ giá từ +/-1% lên +/-2% vào giữa tuần qua, thì đến ngày 19/8, Ngân hàng Nhà nước lại tiếp tục tăng tỷ giá bình quân liên ngân hàng 1%, đồng thời nới rộng thêm biên độ tỷ giá lên +/-3%. Quyết định này được đánh giá là khá bất ngờ với thị trường. Phóng viên đã có cuộc trao đổi chiều 19/8 với Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng để hiểu rõ hơn về quyết định trên của Ngân hàng Nhà nước. - Xin Phó Thống đốc cho biết lý do của lần điều chỉnh này của Ngân hàng Nhà nước? Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng: Để chủ động ứng phó bước đầu với việc đồng Nhân dân tệ (NDT) được điều chỉnh giảm giá mạnh nhất trong vòng 2 thập kỷ qua, ngày 12/8/2015, Ngân hàng Nhà nước đã điều chỉnh tăng biên độ tỷ giá từ mức +/-1% lên +/-2%. Diễn biến thị trường trong nước, quốc tế và ngay tại Trung Quốc những ngày sau đó cho thấy đây là một giải pháp kịp thời, phù hợp với tình hình thực tế và được dư luận đánh giá tích cực. Tuy nhiên, tiếp sau sự kiện phá giá mạnh của đồng Nhân dân tệ nêu trên, tâm lý thị trường trong nước vẫn còn nặng nề do lo ngại các hệ lụy của việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ sớm điều chỉnh tăng lãi suất. Vì vậy, nhằm tiếp tục chủ động dẫn dắt thị trường, đón đầu các tác động bất lợi của khả năng Fed tăng lãi suất trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước đã quyết định điều chỉnh tăng thêm 1% đối với tỷ giá bình quân liên ngân hàng và tiếp tục nới rộng biên độ tỷ giá giữa đồng VND và USD thêm 1% từ +/-2% lên +/-3%. - Vậy tại sao Ngân hàng Nhà nước không điều chỉnh ngay một lần vào ngày 12/8 mà lại tách thành 2 lần điều chỉnh cách nhau chỉ có 1 tuần, thưa Phó Thống đốc? Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng: Như tôi đã nói ở trên, việc điều chỉnh biên độ tăng lên +/-2% ngày 12/8 là giải pháp bước đầu nhằm ứng phó với việc Nhân dân tệ đột ngột giảm giá. Nếu như điều chỉnh luôn một lần vào thời điểm Ngân hàng Trung ương Trung Quốc giảm giá đồng Nhân dân tệ, thị trường sẽ cho rằng, việc điều chỉnh này chỉ nhằm ứng phó với biến động của Nhân dân tệ. Điều này có thể sẽ tiếp tục tạo tâm lý kỳ vọng Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tỷ giá, ảnh hưởng bất lợi tới sự ổn định của thị trường ngoại tệ. Tại thời điểm đó, Ngân hàng Nhà nước đã cân nhắc mức điều chỉnh biên độ thêm 1% là phù hợp, kịp thời và cũng để tránh những kỳ vọng sai lệch của thị trường. Hình chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: sg.finance.yahoo.com) - Ngân hàng Nhà nước sẽ định hướng điều hành chính sách tỷ giá như thế nào trong những tháng cuối năm, thưa Phó Thống đốc? Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng: Với việc điều chỉnh tăng thêm 1% tỷ giá bình quân liên ngân hàng và nới biên độ lên +/-3% sau hai lần điều chỉnh vừa qua, tỷ giá có dư địa đủ lớn để linh hoạt ứng phó trước các diễn biến bất lợi trên thị trường quốc tế và trong nước, không chỉ từ nay đến cuối năm mà cả những tháng đầu năm 2016. Qua đó, tạo sự ổn định vững chắc cho thị trường ngoại tệ và đảm bảo khả năng cạnh tranh của hàng hóa Việt Nam. Với quyết tâm bình ổn thị trường, Ngân hàng Nhà nước đã chuẩn bị đầy đủ các giải pháp, công cụ cần thiết và sẵn sàng bán ngoại tệ can thiệp để ổn định tỷ giá và thị trường trong biên độ đề ra. - Xin cảm ơn Phó Thống đốc!
-----------------
