http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-my-co-the-bi-anh-huong-neu-quoc-hoi-can-thiep-vao-fed/440538.vnp
-----------------
Kinh tế Mỹ có thể bị ảnh hưởng nếu Quốc hội can thiệp vào Fed
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen. (Nguồn: THX/TTXVN) Giới chức Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) cảnh báo tính độc lập của thể chế tài chính này đang đối diện với nguy cơ bị Quốc hội can thiệp và điều này có thể gây xói mòn những tiến bộ mà nền kinh tế Mỹ đạt được. Phát biểu ngày 10/4 tại Đại học Michigan, Chủ tịch Ngân hàng Fed Janet Yellen nêu rõ kết quả nghiên cứu cho thấy những nước cho phép ngân hàng trung ương tự chủ trong việc đề ra chính sách tiền tệ thường có nền kinh tế vĩ mô hoạt động mạnh hơn. Bà Yellen đã bày tỏ lo ngại về tính độc lập của Fed có nguy cơ bị đe dọa, đồng thời nhấn mạnh tính độc lập của một ngân hàng trung ương trong việc đưa ra quyết sách tiền tệ, không chịu áp lực chính trị ngắn hạn nào là rất quan trọng, giúp ngân hàng có các quyết định tốt hơn, chú trọng vào nhu cầu dài hạn và hoạt động của nền kinh tế. Theo bà Yellen, điều này không có nghĩa là Fed hoạt động thiếu trách nhiệm hay sự minh bạch. Bà cho biết bà nhận được yêu cầu giải trình trước Quốc hội hai lần mỗi năm và tổ chức các cuộc họp báo thường kỳ ngoài việc công bố biên bản của các cuộc họp về chính sách của Fed. Theo Chủ tịch Fed, nền kinh tế Mỹ hiện đang vận hành khá tốt khi tiếp tục dần phục hồi sau cuộc khủng hoảng tài chính thế giới năm 2007-2008. Trong những tháng gần đây, Fed đã hai lần tăng lãi suất sau lần tăng hồi tháng 12/2015. Quốc hội Mỹ đã thông qua một đạo luật cho phép Fed hoạt động độc lập vào những năm 70 của thế kỷ trước. Tuy nhiên, tính độc lập của thể chế tài chính này đang bị đe dọa sau khi một dự luật đề xuất thẩm tra các quyết định của Fed hoặc yêu cầu thể chế tài chính này tuân thủ một công thức toán học khi đề ra lãi suất./.
-----------------
