http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-lai-bom-them-17-ty-usd-qua-khoan-cho-vay-trung-han/339148.vnp
-----------------
Trung Quốc lại bơm thêm 17 tỷ USD qua khoản cho vay trung hạn
-----------------
Kiểm tiền nhân dân tệ và USD tại ngân hàng ở tỉnh An Huy, Trung Quốc. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 19/8, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) đã bơm thêm 110 tỷ nhân dân tệ, tương đương 17 tỷ USD, vào thị trường tiền tệ thông qua các khoản cho vay trung hạn (MLF) nhằm thúc đẩy nền kinh tế đất nước. Trong một thông cáo đăng trên mạng, PboC cho biết đã rót số tiền trên cho 14 tổ chức tài chính với thời hạn sử dụng sáu tháng và lãi suất chỉ 3,35%. Đây là động thái nhằm duy trì khả năng thanh khoản tốt trong hệ thống ngân hàng, đồng thời khuyến khích các ngân hàng sử dụng khoản tiền này để hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ, các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp và các mắt xích yếu của nền kinh tế. Trước đó một ngày, PBoC cũng đã bơm 120 tỷ nhân dân tệ, tương đương 18 tỷ USD, vào thị trường tiền tệ thông qua các hoạt động thị trường mở. Đây là lần bơm tiền theo hình thức mua lại các hợp đồng đáo hạn lớn nhất ở Trung Quốc kể từ tháng 1/2014. Năm ngoái, nền kinh tế Trung Quốc ghi nhận mức tăng trưởng thấp nhất kể từ năm 1990 khi chỉ đạt 7,4% so với mức tăng trưởng 7,7% của năm 2013. Năm nay, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới tiếp tục ghi nhận các dấu hiệu giảm đà tăng trưởng với tỷ lệ 7% trong hai quý đầu năm, bằng đúng với mục tiêu đề ra cho cả năm. Để đạt được mục tiêu này, PboC đã bốn lần cắt giảm lãi suất kể từ tháng 11/2014. Trong năm 2015, ngân hàng này cũng đã ba lần giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng./.
-----------------
