http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bom-93-ty-usd-vao-hai-ngan-hang-lon-de-vuc-day-kinh-te/339080.vnp
-----------------
Trung Quốc “bơm” 93 tỷ USD vào hai ngân hàng lớn để vực dậy kinh tế
-----------------
Kiểm tiền nhân dân tệ tại ngân hàng ở Lianyungang, tỉnh Giang Tô, miền Đông Trung Quốc. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC, Ngân hàng trung ương) vừa cho biết tháng trước đã “bơm” 93 tỷ USD vào hai ngân hàng lớn của nước này, trong kế hoạch tiếp tục hỗ trợ nền kinh tế đang “hạ nhiệt.” PBoC cho biết đã “bơm” 48 tỷ USD vào Ngân hàng Phát triển Trung Quốc và 45 tỷ USD vào Ngân hàng Xuất-Nhập khẩu Trung Quốc tháng trước, giúp nâng lượng ngân quỹ của hai tổ chức tài chính này. Khoản tiền trên sẽ được dùng để hỗ trợ các dự án tái xây dựng cơ sở hạ tầng và phát triển kinh tế ở Bắc Kinh và Thiên Tân - thành phố cảng miền Đông bắc Trung Quốc. Trước đó ngày 18/8, PBoC cũng đã "bơm" thêm 120 tỷ nhân dân tệ, tương đương khoảng 18 tỷ USD, vào thị trường tiền tệ thông qua các hoạt động thị trường mở. Đây là lần bơm tiền trong ngày vào thị trường theo hình thức các hợp đồng mua lại đáo hạn lớn nhất kể từ tháng 1/2014. Theo thông báo của PBoC, lãi suất của các hợp đồng mua lại đáo hạn bảy ngày ở mức 2,5 %. Bloomberg News đưa tin Ngân hàng Phát triển Trung Quốc và Ngân hàng Phát triển Nông nghiệp Trung Quốc có kế hoạch phát hành trái phiếu trị giá 1.000 nhân dân tệ (164 tỷ USD) tổng cộng để có tiền triển khai các dự án nhằm thúc đẩy nền kinh tế. Kinh tế Trung Quốc thời gian qua đã hứng chịu các “cơn gió ngược,” khi xuất khẩu và nhu cầu nội địa cũng như đầu tư đều yếu. Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Trung Quốc trong năm nay dự kiến đạt khoảng 7%, một kết quả tốt so với nhiều nước trên toàn cầu nhưng lại là mức thấp kỷ lục trong 25 năm của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới./.
-----------------
