http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-hy-lap-noi-long-cac-bien-phap-kiem-soat-von/339046.vnp
-----------------
Chính phủ Hy Lạp nới lỏng các biện pháp kiểm soát vốn
-----------------
Một ngân hàng ở thủ đô Athens mở cửa ngày 20/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chính phủ Hy Lạp ngày 18/8 tuyên bố đang nới nhẹ các biện pháp kiểm soát vốn mà trước đó đã được áp dụng tại xứ sở các vị Thần. Theo đó, mỗi cá nhân được chuyển khoản 500 euro (khoảng 550 USD) ra nước ngoài mỗi tháng. Đối với những bậc phụ huynh có con đi du học nước ngoài, cứ ba tháng sẽ được chuyển 5.000 euro, hoặc thậm chí là 8.000 euro nếu có giấy tờ chứng minh các khoản chi phí. Đồng thời, hoạt động chuyển tiền ra nước ngoài để thanh toán cho khoản chi nhập khẩu liên quan đến các mặt hàng như dược phẩm, nhiên liệu và thực phẩm cũng trở nên dễ dàng hơn, mặc dù vẫn chịu kiểm soát từ chính phủ. Trong khi đó, hạn mức rút tiền mặt tại Hy Lạp vẫn được giữ nguyên ở mức 420 euro/tuần. Ngoài ra, người dân Hy Lạp cũng được phép mở tài khoản ngân hàng mới để thanh toán các khoản nợ, đóng góp an sinh xã hội hoặc nộp thuế. Tuy nhiên, những tài khoản này sẽ không cho phép họ rút tiền. Hy Lạp đã quyết định đóng cửa các ngân hàng từ tối 28/6 vừa qua và áp đặt kiểm soát vốn nhằm ngăn chặn tình trạng hỗn loạn tài chính sau khi các cuộc đàm phán giữa Athens với các chủ nợ quốc tế rơi vào bế tắc hồi cuối tháng Sáu. Tuy nhiên, sau đó, ngày 13/7 vừa qua, Hy Lạp cuối cùng đã đạt được thỏa thuận về chương trình cứu trợ mới với các nước thành viên trong Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), có giá trị lên 86 tỷ euro (khoảng 95 tỷ USD). Để đổi lại, Athens sẽ phải siết chặt các biện pháp kinh tế "thắt lưng buộc bụng," trong đó có tăng thuế và thúc đẩy việc tư hữu hóa. Các biện pháp kiểm soát vốn trước đó của Chính phủ Thủ tướng Alexis Tsipras đã khiến doanh nghiệp nước này lao đao khi những khoản thanh toán lớn của họ cho các nhà cung cấp nước ngoài phải chờ đợi chính phủ thông qua, khiến hoạt động mua bán diễn ra chậm trễ và nhiều nhà cung cấp thậm chí còn đòi hỏi phải những doanh nghiệp này phải thanh toán trước khi nhận hàng./.
-----------------
