http://www.vietnamplus.vn/nhnn-lai-bat-ngo-dieu-chinh-tang-ty-gia-lien-ngan-hang-them-1/338972.vnp
-----------------
NHNN lại bất ngờ điều chỉnh tăng tỷ giá liên ngân hàng thêm 1%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Sáng ngày 19/8, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam lại bất ngờ công bố điều chỉnh tăng tỷ giá bình quân liên ngân hàng giữa đồng Việt Nam và USD từ mức 21.673 đồng/USD lên 21.890 đồng/USD (mức điều chỉnh tăng 1%), đồng thời điều chỉnh tăng biên độ tỷ giá từ +/-2% lên +/-3%. Như vậy, với tỷ giá bình quân liên ngân hàng ở mức 21.890 đồng/USD và biên độ tỷ giá +/-3%, thì tỷ giá trần là 22.547 đồng/USD, tỷ giá sàn là 21.233 đồng/USD. Theo Ngân hàng Nhà nước, để chủ động, linh hoạt ứng phó với việc đồng Nhân dân tệ được điều chỉnh giảm giá mạnh nhất trong vòng 2 thập kỷ qua, ngày 12/8/2015, NHNN đã điều chỉnh tăng biên độ tỷ giá từ mức +/-1% lên +/-2%. Diễn biến thị trường trong nước, quốc tế và ngay tại Trung Quốc những ngày sau đó cho thấy đây là một giải pháp kịp thời, phù hợp với tình hình thực tế và được dư luận đánh giá tích cực. Tuy nhiên, tiếp sau sự kiện phá giá mạnh của đồng Nhân dân tệ, tâm lý thị trường trong nước còn nặng nề do lo ngại các hệ lụy của việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ điều chỉnh tăng lãi suất. Nhằm tiếp tục chủ động dẫn dắt thị trường, đón đầu các tác động bất lợi của khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ điều chỉnh tăng lãi suất trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng giữa đồng Việt Nam và USD từ mức 21.673 đồng/USD lên 21.890 đồng/USD áp dụng cho ngày 19/8, đồng thời ban hành Quyết định số 1636/QĐ-NHNN ngày 18/8/2015 quy định về tỷ giá giao ngay giữa đồng Việt Nam với các ngoại tệ của các tổ chức tín dụng được phép, theo đó, biên độ tỷ giá giữa đồng Việt Nam và USD được điều chỉnh tăng từ +/-2% lên +/-3%. Như vậy, với việc điều chỉnh tăng 1% tỷ giá bình quân liên ngân hàng và với biên độ +/-3% sau hai lần điều chỉnh vừa qua, tỷ giá đồng Việt Nam có dư địa đủ lớn để linh hoạt trước các diễn biến bất lợi trên thị trường quốc tế và trong nước không chỉ từ nay đến cuối năm mà cả những tháng đầu năm 2016, tạo sự ổn định vững chắc cho thị trường ngoại tệ và đảm bảo khả năng cạnh tranh của hàng hóa Việt Nam. Ngân hàng Nhà nước sẽ thực hiện đồng bộ các biện pháp và công cụ chính sách tiền tệ, sẵn sàng bán ngoại tệ khi cần thiết để ổn định thị trường ngoại tệ và tỷ giá trong biên độ cho phép./.
-----------------
