http://www.vietnamplus.vn/fitch-nang-muc-tin-nhiem-tin-dung-cua-hy-lap-len-mot-cap/338958.vnp
-----------------
Fitch nâng mức tín nhiệm tín dụng của Hy Lạp lên một cấp
-----------------
(Nguồn: Bloomberg) Tổ chức đánh giá tín nhiệm tín dụng Fitch đã nâng một cấp tín nhiệm nội tệ và ngoại tệ dài hạn (IDRs) của Hy Lạp từ "CC" lên "CCC," trong khi mức tín nhiệm trái phiếu chính phủ của Hy Lạp cũng được nâng lên mức "CCC." Mức trần tín nhiệm quốc gia của Hy Lạp cũng được nâng một bậc từ "CCC" lên "B-," trong khi độ tín nhiệm ngoại tệ ngắn hạn (IDR) vẫn được giữ nguyên ở mức "C." Theo Fitch, việc Hy Lạp và các chủ nợ đạt được thỏa thuận về gói cứu trợ thứ ba đã làm giảm nguy cơ Athens không thể thực thi các trách nhiệm của mình với các chủ nợ. Tuy vậy, với mức tín nhiệm "CCC," trái phiếu chính phủ của Hy Lạp vẫn có độ rủi ro cao, trong khi các nguy cơ vẫn lớn với tình hình chính trị khó lường. Fitch cho rằng vẫn cần thời gian để tái thiết lập niềm tin giữa Hy Lạp với các chủ nợ, trong khi một rủi ro khác là chưa rõ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) có tham gia vào gói cứu trợ thứ ba này hay không. Trong khi đó tại Hy Lạp, người dân nước này đã có thể thoải mái hơn trong việc chuyển tiền ra nước ngoài sau khi Chính phủ Hy Lạp nới lỏng kiểm soát tài chính. Báo chí Đức dẫn một sắc lệnh được Chính phủ Hy Lạp công bố ngày 18/8 cho biết người dân Hy Lạp giờ đây đã có thể chuyển tới 500 euro/tháng ra nước ngoài mà không cần xin giấy phép. Ngoài ra, các đối tượng là sinh viên Hy Lạp học tập ở nước ngoài cũng có thể nhận chuyển khoản tới 8.000 euro/quý để chi trả học phí và chi phí sinh hoạt. Trước đó, để ổn định hệ thống tài chính, Hy Lạp đã áp dụng biện pháp kiểm soát lưu thông vốn từ 29/6 vừa qua./.
-----------------
