http://www.vietnamplus.vn/luong-von-nuoc-ngoai-do-vao-trai-phieu-chinh-phu-my-tang-manh/338890.vnp
-----------------
Lượng vốn nước ngoài đổ vào Trái phiếu Chính phủ Mỹ tăng mạnh
-----------------
Trái phiếu Chính phủ Mỹ. (Nguồn: dreamstime.com) Theo số liệu vừa công bố của Bộ Tài chính Mỹ, lượng vốn nước ngoài đổ vào trái phiếu chính phủ Mỹ đã tăng lên 69,8 tỷ USD trong tháng 6/2015, mức cao nhất của 16 tháng, trong bối cảnh những quan ngại về vấn đề khủng hoảng Hy Lạp và thị trường chứng khoán Trung Quốc lao dốc đã khiến giới đầu tư đổ xô đi tìm “kênh trú ẩn an toàn”. Các số liệu cho thấy giới đầu tư nước ngoài trong tháng Sáu đã mua trái phiếu chính phủ Mỹ trong tháng thứ tư liên tiếp. Tuy nhiên, lợi tức của những trái phiếu này đã tăng lên 2,330%, từ mức 2,1280% được ghi nhận hồi đầu tháng. Tình hình tài chính Hy Lạp bất ổn và sự lao đao của chứng khoán Trung Quốc đang là hai yếu tố kéo luồng tiền đầu tư đổ vào những loại tài sản được cho là an toàn hơn như trái phiếu chính phủ Mỹ và Đức, hơn là chứng khoán thường được coi là có rủi ro. Các nhà đầu tư nước ngoài trong tháng Sáu đã mua trái phiếu dài hạn chính phủ Mỹ trong tháng thứ 5 liên tiếp. Với Hy Lạp, đó là một câu chuyện dài về cuộc giằng co giữa Athens với các chủ nợ liên quan đến gói cứu trợ trị giá 86 tỷ euro dành cho “xứ sở các vị Thần”. Trong đó điển hình là cuộc trưng cầu dân ý mang tính lịch sử tại Hy Lạp hồi đầu tháng Bảy với kết quả phần lớn người dân nói “Không” với một gói trợ giúp tài chính đi kèm với các biện pháp "thắt lưng buộc bụng". Trong lúc thị trường Trung Quốc đã chứng kiến đợt bán tháo hàng loạt cổ phiếu hồi cuối tháng Sáu đầu tháng Bảy, làm thị trường cổ phiếu nước này mất khoảng 4.000 tỷ USD. Trung Quốc là “trái chủ” lớn nhất của Mỹ, với lượng tín phiếu và trái phiếu chính phủ Mỹ họ nắm giữ trong tháng Sáu đã tăng trong tháng thứ tư liên tiếp, lên 1.271 tỷ USD. Tiếp theo là Nhật Bản với 1.197 tỷ USD, giảm so với mức 1.214 tỷ USD của tháng trước đó và là tháng sụt giảm thứ ba liên tiếp. Xếp ở vị trí thứ ba là Bỉ với 207,7 tỷ USD, tăng nhẹ so với tháng Năm. Lượng trái phiếu mà Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu nắm giữ đã đạt mức cao kỷ lục 381,4 tỷ USD hồi tháng 3/2014, nhưng từ đó đến nay đã giảm hơn 40%./.
-----------------
