http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tiep-tuc-da-tang-dong-baht-cham-muc-day-cua-6-nam/338904.vnp
-----------------
Đồng USD tiếp tục đà tăng, đồng baht chạm mức đáy của 6 năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dreamstime) Báo cáo tích cực về thị trường nhà đất Mỹ đã giúp giới đầu tư thêm vững tin vào khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nâng lãi suất trong năm nay, qua đó hỗ trợ cho đà tăng của đồng USD trong phiên giao dịch ngày 18/8 tại thị trường châu Á. Trong khi đó, đồng baht của Thái Lan lại “tụt” xuống mức thấp nhất sáu năm sau vụ đánh bom gây thương vong vừa diễn ra tại thủ đô Bangkok. Tới cuối phiên giao dịch buổi chiều ngày 18/8, tại thị trường Tokyo, đồng USD tăng lên mức 124,47 yen/USD, so với mức tương ứng 124,41 yen/USD ghi nhận trong phiên giao dịch đêm trước (17/8) tại thị trường New York. Đồng bạc xanh cũng tiến bước so với đồng euro khi tiến từ mức 1,1078 USD/euro lên 1,1055 USD/euro. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu lại mất giá so với cả đồng nội tệ Nhật Bản khi lùi từ mức 137,81 yen/euro xuống 137,62 yen/euro. Báo cáo mới nhất của Hiệp hội các nhà xây dựng quốc gia Mỹ cho hay, chỉ số lòng tin của các nhà thầu xây dựng trong tháng Bảy đã “vọt” lên mức cao nhất kể từ khi cuộc suy thoái kinh tế nước này chấm dứt vào năm 2009. Thông tin lạc quan này được công bố ngay trước khi Fed đưa ra biên bản cuộc họp chính sách vừa qua, càng củng cố thêm khả năng ngân hàng này sẽ sớm tiến hành nâng lãi suất trong năm nay. Đáng chú ý, trong phiên này, đồng baht của Thái Lan đã rơi xuống mức thấp nhất trong hơn sáu năm qua, do những lo ngại vụ đánh bom đẫm máu tại thủ đô Bangkok một ngày trước có thể tác động tiêu cực tới ngành du lịch nước này. Kết thúc phiên giao dịch ngày 18/8, đồng baht đã giảm xuống mức 35,648 baht/USD, thấp nhất kể từ năm 2009. Sau khi mở cửa sáng cùng ngày, thị trường chứng khoán Bangkok cũng giảm tới 2,8% và tính chung cả phiên để mất 2,92%, mức giảm sâu nhất kể từ đầu năm đến nay, trong đo cổ phiếu của các công ty liên quan đến ngành du lịch mất giá mạnh nhất. Ngày 17/8, một vụ nổ bom đã xảy ra tại ngã tư ở trung tâm Bangkok, sát điện thờ Erawan, khiến 22 người thiệt mạng và hơn 100 người khác bị thương. Vụ đánh bom đẫm máu này diễn ra chỉ vài giờ sau khi Chính phủ Thái Lan công bố báo cáo cho thấy tăng trưởng kinh tế nước này đã giảm tốc trong quý II/2015, do nhu cầu tiêu thụ và hoạt động xuất khẩu yếu kém. Đà tăng trưởng của kinh tế “Xứ chùa Vàng” trong năm nay dự kiến sẽ còn chịu ảnh hưởng tiêu cực bởi quyết định giảm giá đồng NDT mới đây của Trung Quốc./.
-----------------
