http://www.vietnamplus.vn/ngan-sach-nga-co-the-that-thu-nang-do-gia-dau-the-gioi-lao-doc/338823.vnp
-----------------
Ngân sách Nga có thể thất thu nặng do giá dầu thế giới lao dốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Theo trang mạng RBK, Chủ tịch tập đoàn dầu mỏ Rosneft của Nga, ông Igor Sechin ngay từ cuối năm 2012 đã tuyên bố tập đoàn của ông vượt nhà độc quyền khí đốt Gazprom, trở thành doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất. Khi đó, người đứng đầu tập đoàn độc quyền khí đốt Nga Alexei Miller vẫn có thể phản bác điều này. Tuy nhiên, sau khi mua TNK-BP năm 2013, Rosneft thực sự đã trở thành doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất nước Nga. Giờ đây, tình hình có thể thay đổi. Theo dự báo của Rosneft, với giá dầu trung bình trong năm là 51 USD/thùng và tỷ giá hối đoái là 63 ruble/USD, năm 2015, tập đoàn sẽ nộp ngân sách 2.200 tỷ ruble. Số liệu này được lấy trong tài liệu làm việc, chuẩn bị cho các cuộc họp vào tháng 7 của ông Sechin với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Nếu dự báo này là chính xác, số tiền thuế Rosneft nộp trong năm nay sẽ giảm gần 27% (tương đương 806 tỷ ruble) so với năm trước. Trong năm 2014, căn cứ theo báo cáo tài chính năm, Rosneft đã nộp thuế xuất khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế khai thác khoáng sản, thuế thu nhập và các khoản thuế khác 3.006 tỷ ruble hay gần 55% doanh thu. Các chuyên gia phân tích cũng đưa ra con số tương tự. Nhà phân tích cao cấp của UBS, Maxim Moshkov tính rằng với giá dầu và tỷ giá hối đoái như trên, Rosneft năm 2015 sẽ nộp ngân sách 2.150 tỷ ruble. Chuyên gia Alexei Kokin của UralSib Capital thì đánh giá con số nộp ngân sách ở mức 2.280 tỷ ruble. Còn theo dự báo của Renaissance Capital, với giá dầu 60 USD/thùng và tỷ giá hối đoái 55 ruble/USD, Rosneft sẽ nộp ngân sách 2.600 tỷ ruble. Trong trường hợp giá dầu giảm còn 50 USD/thùng, số tiền nộp ngân sách giảm xuống còn 2.200 tỷ ruble. Trong quý 1/2015, Rosneft đã nộp thuế 616 tỷ ruble, giảm 16,5% so với cùng kỳ năm 2014. Theo RBK, ngân sách Nga sẽ bị ảnh hưởng nặng từ việc giá dầu lao dốc. Giá trung bình của dầu Urals năm 2014 là 97,6 USD/thùng. Trong sáu tháng đầu năm 2015, giá này giảm xuống còn 57 USD/thùng. Chỉ trong quý 1, do giá dầu giảm, số tiền đóng thuế của Rosneft (chưa tính thuế thu nhập) đã giảm so với năm trước 166 tỷ ruble, thuế xuất khẩu giảm 246 tỷ ruble. So với quý 1/2014, tỷ giá hối đoái với đồng ruble đã từ mức 35 ruble/USD xuống mức 62,2 ruble/USD. Tuy nhiên, sự mất giá của đồng ruble chỉ phần nào bù đắp cho sự sụt giảm giá dầu. Trong quý 1/2015, nhờ chênh lệch tỷ giá, Rosneft đã tăng các khoản nộp thuế (chưa tính thuế thu nhập) thêm 92 tỷ ruble, thuế xuất khẩu 130 tỷ ruble. Đại diện của Rosneft đã từ chối bình luận. Cơ quan báo chí Bộ Tài chính Nga cũng chưa đưa ra bình luận về dự thu từ Rosneft trong kế hoạch ngân sách./.
-----------------
