http://www.vietnamplus.vn/singapore-ra-mat-bo-tien-giay-dac-biet-ky-niem-50-nam-doc-lap/338827.vnp
-----------------
Singapore ra mắt bộ tiền giấy đặc biệt kỷ niệm 50 năm độc lập
-----------------
Bộ tiền giấy mới của Singapore kỷ niệm 50 năm độc lập. (Ảnh: Today) Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, sáng 18/8, Singapore đã ra mắt bộ tiền giấy mới kỷ niệm 50 năm nước này tuyên bố độc lập (9/8/1965-9/8/2015), gồm một tờ tiền giấy polymer mệnh giá 50 SGD và 5 tờ tiền giấy polymer mệnh giá 10 SGD. Tạo hình của những tờ tiền giấy này được lấy cảm hứng từ những sự kiện và thành tựu trọng đại trong lịch sử của Singapore. Có màu vàng kim làm chủ đạo, tờ tiền 50 SGD mới nêu bật lịch sử, sự chuyển đổi và tương lai của Singapore, với hình ảnh cố Thủ tướng Lý Quang Diệu hô vang từ "Merdeka" (độc lập), lời hiệu triệu người dân Singapore đoàn kết trong quá trình tuyên bố độc lập khỏi Malaysia. Trên tờ tiền 50 SGD cũng minh họa khu đô thị mới nhất của Singapore - khu Punggol, được Thủ tướng Lý Hiển Long đánh giá là biểu tượng cho sự đổi mới liên tục của Singapore. Cả hai tờ tiền 50 SGD và 10 SGD đều có những đặc điểm bảo an lần đầu tiên được áp dụng cho tiền giấy. Chẳng hạn như sọc an ninh trên tờ 50 SGD có thể nhìn xuyên thấu với hiệu ứng hình ảnh thể hiện chân dung cố Thủ tướng Lý Quang Diệu. Các tờ tiền mới của Singapore do 4 nghệ sỹ và nhà thiết kế bản địa thực hiện. Dự kiến, từ ngày 20/8, người dân có thể đổi bộ tiền mới với giá trị tương đương tại chi nhánh của 4 ngân hàng thương mại lớn ở Singapore. Để đảm bảo mọi người đều có cơ hội sở hữu bộ tiền mới, mỗi cá nhân sẽ chỉ được đổi tối đa 5 bộ/lần./.
-----------------
