http://www.vietnamplus.vn/dien-kremli-thua-nhan-khong-con-kha-nang-nang-do-dong-ruble/338806.vnp
-----------------
Điện Kremli thừa nhận không còn khả năng nâng đỡ đồng ruble
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Trong bối cảnh tỷ giá hối đoái đồng nội tệ Nga ngày 17/8 đã giảm còn 65,6 ruble/USD, chạm đáy thấp nhất kể từ hồi tháng Hai, Trợ lý Tổng thống Nga, ông Andrei Belousov tối cùng ngày thừa nhận dự trữ ngoại hối hiện tại của Nga không cho phép nước này nâng đỡ đồng ruble và Ngân hàng Trung ương Nga chỉ còn đòn bẩy tác động duy nhất là lãi suất cơ bản. Ông Belousov lưu ý hiện tỷ giá đồng ruble vẫn được thả nổi. Ông nói: "Hiện chúng tôi không đủ dự trữ vàng-ngoại hối, hay dự trữ ngoại hối để có thể hỗ trợ đồng ruble như năm 2013." Ông cho biết dự trữ của Ngân hàng Trung ương Nga, không tính tới vàng, hiện ở mức trên 300 tỷ USD một chút. Tuy nhiên trong số này có hơn 120 tỷ USD là dự trữ của chính phủ - đó là Quỹ dự trữ và Quỹ phúc lợi quốc gia, được lưu giữ bằng ngoại tệ. Phần còn lại của dự trữ đủ cho chín tháng nhập khẩu hàng hóa, vốn được xem như là hằng số tối thiểu. Ông Belousov nhận định tại một diễn đàn thanh niên diễn ra ở Klyazm rằng nếu không cải cách cơ cấu, tăng trưởng kinh tế của Nga sẽ chỉ ở mức 1-2% mỗi năm. Theo ông, để đảm bảo sự cân bằng và vượt qua "hẫng hụt liên quan đến ngân sách và tỷ giá hối đoái," Nga cần tăng trưởng kinh tế không dưới 4%. Tuy nhiên, mức tăng trưởng này là một trong những thách thức chính đối với chính phủ Moskva./.
-----------------
