http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-dong-baht-giam-manh-nhat-trong-6-nam-sau-vu-danh-bom/338788.vnp
-----------------
Thái Lan: Đồng baht giảm mạnh nhất trong 6 năm sau vụ đánh bom
-----------------
Hiện trường vụ đánh bom ở Bangkok. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters/AFP, ngày 18/8, đồng baht của Thái Lan đã bị rớt giá xuống mức thấp nhất trong hơn 6 năm qua do tâm lý lo ngại rằng vụ đánh bom đẫm máu ở thủ đô Bangkok trước đó một ngày có thể tác động tiêu cực tới ngành du lịch nước này. Theo đó, đồng baht đã giảm giá tới 0,5%, xuống còn 35,55 baht/USD. Đây là mức thấp nhất kể từ tháng 4/2009. Chính phủ Thái Lan coi vụ đánh bom trên, làm 22 người chết, trong đó có 8 du khách nước ngoài, cùng hàng chục người bị thương, là một âm mưu phá hoại kinh tế nước này. Trong khi đó, Thủ tướng Prayuth Chan-o-Cha cho rằng đây là vụ "tấn công tồi tệ nhất" từng xảy ra tại Thái Lan. Ông cho biết thêm nhà chức trách nước này đang truy lùng một “nghi phạm” xuất hiện trong băng ghi hình của camera đường phố gần hiện trường vụ đánh bom. Đối tượng này được cho là thành viên một nhóm chống chính phủ có trụ sở ở Đông Bắc Thái Lan. Cùng ngày, Tư lệnh Lục quân kiêm Thứ trưởng Quốc phòng Thái Lan Udomdej Sitabutr khẳng định vụ tấn công này không giống với những chiến thuật thường được phiến quân ly khai ở miền Nam Thái Lan sử dụng. Hiện chưa có cá nhân hay tổ chức nào thừa nhận tiến hành vụ đánh bom trên./.
-----------------
