http://www.vietnamplus.vn/gop-250-trieu-usd-singapore-tro-thanh-thanh-vien-sang-lap-aiib/338765.vnp
-----------------
Góp 250 triệu USD, Singapore trở thành thành viên sáng lập AIIB
-----------------
Một góc Singapore. (Nguồn: AFP) Ngày 17/8, Quốc hội Singapore đã thông qua dự luật Singapore trở thành thành viên sáng lập của Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc khởi xướng. Theo luật vừa được thông qua, Singapore sẽ đóng góp 250 triệu USD vào AIIB và quốc đảo này sẽ có 0,48% quyền bỏ phiếu. Trong 5 năm tới, Singapore sẽ đóng góp 50 triệu USD, chia làm 5 đợt bằng nhau. 200 triệu USD còn lại sẽ do các thành viên ngân hàng quyết định trong các bối cảnh đặc biệt, phù hợp với thông lệ của các thể chế tài chính quốc tế. Quốc vụ khanh cấp cao phụ trách tài chính của Singapore, bà Josephine Teo cho biết AIIB sẽ mang lại nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ của đảo quốc này. Bà Teo nêu rõ: "Singapore hoan nghênh các sáng kiến mới thúc đẩy đầu tư vào cơ sở hạ tầng vì cơ sở hạ tầng và kết nối tốt hơn sẽ tạo điều kiện cho kinh tế của khu vực phát triển, và điều này sẽ đem lại lợi ích cho kinh tế Singapore." AIIB gồm 57 thành viên sáng lập, trong đó 50 nước đã ký các điều khoản liên kết thành lập ngân hàng này hồi tháng Bảy vừa qua. Bảy nước còn lại cần ký kết các điều khoản trước cuối năm nay./.
-----------------
