http://www.vietnamplus.vn/hop-nhat-thanh-cong-he-thong-giao-dich-mdb-vao-maritime-bank/338686.vnp
-----------------
Hợp nhất thành công hệ thống giao dịch MDB vào Maritime Bank
-----------------
Giao dịch tại Maritime Bank. (Nguồn: Maritime Bank) Thông báo từ Ngân hàng Thương mại Cổ phần Hàng hải (Maritime Bank) cho biết, ​sau 4 ngày kể từ khi quyết định chấp thuận sáp nhập Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phát triển Mê Kông (MDB) vào Maritime Bank của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có hiệu lực, Maritime Bank đã thực hiện thành công việc hợp nhất hệ thống giao dịch của 2 ngân hàng. Với hệ thống được hợp nhất, kể từ 17 giờ ngày 16/8, khách hàng có thể giao dịch thuận lợi trên tất cả các kênh của Maritime Bank như ngân hàng trực tuyến, hệ thống gần 300 điểm giao dịch, 500 ATM trên toàn quốc. Thời gian giao dịch sẽ được rút ngắn tối đa nhờ thông tin được kết nối thông suốt trong hệ thống. Ông Đỗ Lam Điền, thành viên Hội đồng quản trị Maritime Bank cho biết: “Chúng tôi rất tự hào khi có được một đội ngũ chuyên gia giàu kinh nghiệm, hiểu rõ về nghiệp vụ vận hành và quản lý của cả hai hệ thống ngân hàng để có thể triển khai phương án hợp nhất an toàn và hiệu quả nhất. Việc chuyển đổi hệ thống thành công lượng dữ liệu lớn trong thời gian ngắn thể hiện nỗ lực thực hiện cam kết của Maritime Bank chúng tôi trong việc mang đến cho khách hàng những sản phẩm, dịch vụ tốt nhất, thuận tiện nhất sau sáp nhập.”./.
-----------------
