http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-cho-duc-va-mot-so-nuoc-eurozone-thong-qua-goi-cuu-tro/338488.vnp
-----------------
Hy Lạp chờ Đức và một số nước Eurozone thông qua gói cứu trợ
-----------------
Quang cảnh một phiên họp của Hạ viện Đức ở thủ đô Berlin. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo Người phát ngôn của Quốc hội Đức Norbert Lammert, vào sáng 19/8 tới, các nghị sỹ nước này sẽ trở về từ kỳ nghỉ Hè để tham dự phiên họp đặc biệt, quyết định về gói cứu trợ thứ ba dành cho Hy Lạp. Giới phân tích nhận định khả năng Quốc hội Đức thông qua gói cứu trợ thứ ba trị giá 86 tỷ euro (khoảng 95,5 tỷ USD) dành cho Hy Lạp gần như là chắc chắn. Với giả định là gói cứu trợ được Quốc hội Đức và quốc hội một số nước khác như Hà Lan và Áo thông qua, 13 tỷ euro sẽ được giải ngân cho Hy Lạp vào ngày 20/8 tới để nước này có thể thực hiện việc thanh toán các khoản nợ đến hạn và 10 tỷ euro sẽ được Cơ chế bình ổn châu Âu dành ra để rót cho các ngân hàng Hy Lạp. Tổng cộng, các chính phủ ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) sẽ cấp 26 tỷ euro cho Hy Lạp trong đợt giải ngân đầu tiên, trước khi đánh giá việc nước này tuân thủ các điều kiện cứu trợ ra sao vào tháng 10 tới. Nhóm các Bộ trưởng Tài chính của 19 quốc gia thuộc Eurozone (Eurogroup) ngày 14/8 vừa qua đã thông qua gói cứu trợ thứ ba cho Hy Lạp với điều kiện đổi lại là nước này phải thực hiện các cải cách sâu rộng. Đức, nền kinh tế lớn nhất châu Âu và là nước có đóng góp nhiều nhất tiền cứu trợ Hy Lạp, có vai trò quyết định trong việc thông qua gói cứu trợ này. Về sự tham gia của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vào gói cứu trợ mới dành cho Hy Lạp, thiết chế tài chính này lặp lại kêu gọi châu Âu giảm nợ cho Hy Lạp, vấn đề chính gây bất đồng giữa IMF và Eurogroup. Tổng Giám đốc IMF Christine Largade cho biết thiết chế này chưa đưa ra cam kết cho đến khi xem xét lại tình hình vào mùa Thu./.
-----------------
