http://www.vietnamplus.vn/moodys-danh-gia-tich-cuc-quyet-sach-pha-gia-dong-nhan-dan-te/338473.vnp
-----------------
Moody's đánh giá tích cực quyết sách phá giá đồng nhân dân tệ
-----------------
Kiểm tiền nhân dân tệ và USD tại ngân hàng ở tỉnh An Huy, Trung Quốc ngày 30/9/2010. Ảnh tư liệu. (Nguồn: AFP/TTXVN) Liên quan đến quyết sách hạ giá đồng nhân dân tệ so với đồng USD mới đây của Chính phủ Trung Quốc, hãng xếp hạng tín nhiệm Moody’s đánh giá “nước đi” này của Trung Quốc sẽ tăng cường tính linh hoạt của đồng nhân dân tệ và hỗ trợ "tự do hóa” tài khoản đầu tư. Moody’s dự đoán khó có khả năng đồng nhân dân tệ sẽ tiếp tục hạ giá mạnh trong năm nay. Kinh tế Trung Quốc hoàn toàn có khả năng đạt mục tiêu tăng trưởng khoảng 7% trong năm nay. Đây là nhận định của Ma Jun, chuyên gia kinh tế thuộc Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBoC). Con số này cao hơn mức dự đoán 6,8% - mà chuyên gia Ma cho là hơi “thận trọng” - của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đưa ra trước đó. Theo chuyên gia trên, kinh tế Trung Quốc đang ổn định và dự kiến tình hình trong sáu tháng cuối năm sẽ “xán lạn” hơn 6 tháng đầu năm, do vậy mức tăng trưởng GDP khoảng 7% là hoàn toàn “trong tầm tay.” Theo chuyên gia Ma, các chính sách tài chính tích cực cũng như biện pháp kích thích tăng trưởng kinh tế sẽ phát huy hiệu quả trong nửa cuối năm nay. Doanh số và giá bán nhà tăng sẽ thúc đẩy đầu tư bất động sản. Bên cạnh đó, các chương trình hoán đổi nợ của chính quyền địa phương cũng đã “giải quyết” phần nào các vấn đề tài chính liên quan đến cơ sở hạ tầng. Trung tuần tháng Năm vừa qua, Bộ Tài chính Trung Quốc đã ra hạn mức cho các chính quyền địa phương thay thế 2.000 tỷ nhân dân tệ (313 triệu USD) nợ hiện nay bằng các trái phiếu mới. Theo các số liệu kinh tế mới công bố, GDP Trung Quốc trong quý Hai/2015 tăng 7% so với cùng kỳ năm ngoái, không đổi so với mức tăng của quý Một và là mức thấp nhất/quý kể từ năm 2009. Tuy nhiên cùng với tác động của các chính sách tài chính mở rộng và nới lỏng tiền tệ, GDP nước này dự đoán sẽ cải thiện trong quý Ba và Tư tới. Bên cạnh bốn lần cắt giảm lãi suất kể từ tháng 11/2014, Chính phủ Trung Quốc mới đây cũng đã dỡ bỏ giới hạn 75% đối với tỷ lệ cho vay trên tiền gửi nhằm tạo điều kiện cho các ngân hàng nới rộng cho vay. Bắc Kinh đồng thời thúc đẩy chi tiêu qua việc thông qua các dự án cơ sở hạ tầng lớn và một kế hoạch đầy tham vọng nhằm đẩy nhanh cải thiện các khu vực đô thị đang “đi xuống”./.
-----------------
