http://www.vietnamplus.vn/imf-thuc-trung-quoc-cai-cach-bai-bo-dieu-chinh-dong-nhan-dan-te/338414.vnp
-----------------
IMF thúc Trung Quốc cải cách, bãi bỏ điều chỉnh đồng nhân dân tệ
-----------------
Kiểm tiền NDT tại ngân hàng ở Linyi, tỉnh Sơn Đông, miền đông Trung Quốc ngày 11/8. (NGuồn: THX/TTXVN) Theo Sputnik, tờ Wall Street Journal ngày 15/8 đưa tin Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) hoan nghênh quyết định của Bắc Kinh nhằm làm suy yếu đồng nhân dân tệ, đồng thời cho rằng trong ba năm tiếp theo, các nhà chức trách Trung Quốc cần tiến hành cải cách và bãi bỏ điều chỉnh đồng nhân dân tệ. Phát biểu với các nhà báo tại thủ đô Bắc Kinh, đại diện IMF Markus Rodlauer tại Trung Quốc khẳng định: "Do Trung Quốc ngày càng hội nhập vào hệ thống tài chính toàn cầu, nên điều rất quan trọng là để cho đồng nhân dân tệ được quy định bởi cơ chế thị trường." IMF cho rằng nếu Trung Quốc không đồng ý cải cách, thì sẽ buộc phải chấp nhận tốc độ tăng trưởng kinh tế chậm lại. Trong diễn biến liên quan, Ngân hàng Trung ương Nga cùng ngày cho rằng việc giảm giá trung hạn của đồng nhân dân tệ sẽ làm tăng giá đồng ruble./.
-----------------
