http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-cam-ket-ho-tro-thanh-khoan-day-du-cho-donga-bank/338408.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước cam kết hỗ trợ thanh khoản đầy đủ cho DongA Bank
-----------------
Giao dịch tại DongA Bank. (Nguồn: DongA Bank) Sau khi Ngân hàng Nhà nước phát đi thông cáo báo chí ngày về việc thực hiện kiểm soát đặc biệt đối với Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đông Á (DongA Bank) thì trong ngày 15/8, một số khách hàng đã tới các điểm giao dịch của ngân hàng này đề nghị rút tiền gửi trước hạn. Giải thích vấn đề này, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Kim Anh cho biết, triển khai Đề án tái cơ cấu hệ thống các tổ chức tín dụng giai đoạn 2011-2015 ban hành theo Quyết định 254 của Thủ tướng Chính phủ và căn cứ kết quả thanh tra toàn diện Ngân hàng Đông Á, ngày 13/8, Ngân hàng Nhà nước đã quyết định kiểm soát đặc biệt đối với ngân hàng này theo đúng quy định của pháp luật nhằm đảm bảo hoạt động an toàn, lành mạnh đồng thời bảo vệ đầy đủ quyền lợi của người gửi tiền cũng như các quyền và nghĩa vụ của các bên có liên quan theo quy định của pháp luật. Bên cạnh việc thành lập Ban Kiểm soát đặc biệt, Ngân hàng Nhà nước sẽ lựa chọn và cử những cán bộ có năng lực quản trị, trình độ chuyên môn của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đảm nhiệm một số vị trí lãnh đạo chủ chốt để thực hiện quản trị, điều hành, kiểm soát đối với DongA Bank, đồng thời tái cơ cấu và đưa DongA Bank hoạt động an toàn, lành mạnh và phát triển bền vững. "Qua nắm tình hình, chúng tôi được biết tại một số điểm giao dịch của Ngân hàng Đông Á, một số khách hàng tới rút tiền do tâm lý lo ngại về sự an toàn của khoản tiền gửi của mình. Nhân đây, Ngân hàng Nhà nước khẳng định Ngân hàng Đông Á vẫn hoàn toàn đủ khả năng đảm bảo chi trả đầy đủ cho mọi khoản tiền gửi, vàng giữ hộ của khách hàng gửi tại ngân hàng. Ngân hàng Nhà nước cũng cam kết sẽ hỗ trợ thanh khoản đầy đủ, kịp thời để đảm bảo nhu cầu chi trả tiền gửi của người dân và hoạt động bình thường của Ngân hàng Đông Á," Phó Thống đốc nhấn mạnh. Cũng ngay sau thông báo của Ngân hàng Nhà nước về việc sẽ đưa DongA Bank vào diện kiểm soát đặc biệt, chiều ngày 14/8, ban lãnh đạo DongA Bank cũng phát đi thông báo cho biết đã tiếp nhận kết quả chính thức từ Ban Thanh tra Ngân hàng Nhà nước về công tác thanh tra toàn diện hoạt động của Đông Á trong thời gian từ năm 2011 đến ngày 30/7/2014. Từ ngày 1/8/2014 đến nay, Ngân hàng Đông Á đã tích cực thực hiện những biện pháp triệt để nhằm giải quyết các vấn đề còn tồn đọng “Hiện tại, toàn thể ban lãnh đạo ngân hàng và cán bộ nhân viên vẫn đang tập trung công tác và tích cực hợp tác, tuân thủ chặt chẽ các yêu cầu, kiến nghị từ Ngân hàng Nhà nước trong việc thực hiện các giải pháp cần thiết để đảm bảo hoạt động của Đông Á được an toàn, lành mạnh và phát triển bền vững. Đông Á cam kết đảm bảo tốt tính thanh khoản của ngân hàng,” thông báo nêu rõ. Cũng theo thông báo này, trong quá trình Ngân hàng Nhà nước và DongA Bank thực hiện các giải pháp tái cơ cấu toàn diện, mọi hoạt động của ngân hàng vẫn diễn ra bình thường, đáp ứng đầy đủ, nhanh chóng và kịp thời các nhu cầu của khách hàng. Trước đó, theo Ngân hàng Nhà nước, kết quả thanh tra cho thấy trong giai đoạn từ năm 2012 trở về trước, Ngân hàng Đông Á có nhiều vi phạm pháp luật về quản lý tài chính, cấp tín dụng và hoạt động kinh doanh khác làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình tài chính và hoạt động của ngân hàng. Ngân hàng Nhà nước cũng sẽ miễn nhiệm, đình chỉ nhiều chức danh lãnh đạo chủ chốt của DongA Bank và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan bảo vệ pháp luật xử lý nghiêm những tập thể, cá nhân tại ngân hàng này vi phạm pháp luật, gây thất thoát tài sản nhà nước. Về pháp lý cũng như thực tiễn, đặt ngân hàng vào kiểm soát đặc biệt là một trong những biện pháp để bảo vệ tốt hơn quyền lợi của người gửi tiền, vì vậy, người dân hoàn toàn yên tâm và không nên rút tiền gửi trước hạn để tránh thiệt hại về mặt kinh tế không đáng có. Gần đây, một số ngân hàng được đặt vào kiểm soát đặc biệt, tuy nhiên mọi quyền lợi của người gửi tiền đều được Nhà nước bảo đảm./.
-----------------
