http://www.vietnamplus.vn/kienlongbank-danh-2000-ty-dong-uu-dai-nong-nghiep-nong-thon/338382.vnp
-----------------
Kienlongbank dành 2.000 tỷ đồng ưu đãi nông nghiệp nông thôn
-----------------
Khách hàng vay vốn tại Kienlongbank phát triển chăn nuôi. (Nguồn: kienlongbank) Hưởng ứng Nghị định 55 của Chính phủ về cho vay phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn và nhân dịp kỷ niệm 20 năm thành lập, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kiên Long (Kienlongbank) triển khai gói tín dụng ưu đãi lãi suất trị giá 2.000 tỷ đồng khách hàng thuộc lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn trên toàn quốc. Theo đó, khách hàng cá nhân, hộ kinh doanh, chủ trang trại, tổ hợp tác, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã, các doanh nghiệp hoạt động, sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp hoặc hoạt động trên địa bàn nông thôn sẽ được áp dụng chính sách ưu đãi với lãi suất 7,5%/năm của gói tín dụng này. Thời hạn cho vay linh hoạt phù hợp với phương án, chu kỳ sản xuất kinh doanh của khách hàng. Thời hạn áp dụng của gói tín dụng này từ ngày 15/8 đến 31/10 hoặc đến khi giải ngân hết giá trị của gói tín dụng. Ngoài việc được hưởng chính sách ưu đãi về lãi suất của gói tín dụng này, các khách hàng nói trên còn được hưởng các chính sách ưu đãi khác theo quy định tại Nghị định 55, Thông tư 10 và các tiện ích khác của Kienlongbank. Qua 20 năm hình thành và phát triển, với mạng lưới 103 địa điểm kinh doanh trải dài khắp cả nước, đặc biệt là các tỉnh thuộc khu vực Đồng bằng sông Cửu Long nên Kienlongbank rất thuận lợi cho việc phục vụ khách hàng nhỏ lẻ thuộc lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn. Thông qua gói tín dụng này Kienlongbank kỳ vọng được tiếp tục đồng hành và phát triển cùng hơn 100.000 khách hàng hiện hữu và những khách hàng tiềm năng trong tương lai. Qua đó, tiếp tục nâng cao tỷ lệ cấp tín dụng nông nghiệp, nông thôn trên tổng dư nợ cấp tín dụng sau khi kết thúc năm 2015, góp phần xây dựng và phát triển nông thôn mới, nâng cao đời sống của nhân dân cư khu vực nông thôn./.
-----------------
