http://www.vietnamplus.vn/loi-nhuan-dat-kha-mb-dieu-chinh-tang-truong-tin-dung-len-muc-20/338310.vnp
-----------------
Lợi nhuận đạt khá, MB điều chỉnh tăng trưởng tín dụng lên mức 20%
-----------------
Giao dịch tại MB. (Nguồn: MB) Theo báo cáo tài chính hợp nhất vừa công bố, 6 tháng đầu năm 2015, lợi nhuận trước thuế của Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân đội (MB) đạt 1.828 tỷ đồng, hoàn thành 56% kế hoạch năm. Một số chỉ tiêu kinh doanh khác như: dư nợ đạt gần 110.848 tỷ đồng (tương đương mức tăng thêm 10%), huy động vốn trong dân cư và tổ chức đạt hơn 171.116 tỷ đồng; tổng tài sản đạt gần 204.410 tỷ đồng. Vốn chủ sở hữu đạt gần 17.766 tỷ đồng (tương đương mức tăng thêm 7%). Chỉ số nợ xấu của MB được đưa về mức 2,04% - thấp hơn mục tiêu đặt ra là dưới 2,5%. Ngoài ra, ngân hàng cũng tích cực thực hiện trích lập dự phòng, MB thuộc nhóm có dự phòng rủi ro lớn trong hệ thống các ngân hàng Việt Nam hiện nay. Ngoài ra, MB cũng đã hoàn thành chỉ tiêu bán nợ cho Công ty quản lý nợ của các tổ chức tín dụng (VAMC) trước thời hạn 30/9. Đây cũng là một trong những nỗ lực của ngân hàng nhằm tuân thủ nghiêm túc các chủ trương, chỉ đạo của Ngân hàng nhà nước. Với kết quả đạt được, MB dự kiến đề nghị Ngân hàng Nhà nước cho phép điều chỉnh chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng trong năm 2015 lên mức 20%, thay vì kế hoạch đặt ra từ đầu năm là 13%. Chỉ tiêu mới vừa phù hợp với bối cảnh nền kinh tế đang có những dấu hiệu khởi sắc, nhu cầu tiếp cận vốn tăng lên, vừa đảm bảo theo đúng phương châm “Tái cơ cấu, phát triển bền vững” được MB đặt ra trong năm. MB cũng đang dự kiến điều chỉnh kế hoạch kiểm soát nợ xấu trong năm 2015 dưới yêu cầu chung của Ngân hàng Nhà nước. Chia sẻ về vấn đề này, Thiếu tướng Lê Công, Tổng Giám đốc MB cho biết: “Năm 2015, Ngân hàng Nhà nước đặt mục tiêu giảm tỷ lệ nợ xấu toàn ngành về dưới 3%, đòi hỏi sự quyết tâm lớn của tất cả các tổ chức tín dụng. Với MB, thực tế, chưa năm nào Ngân hàng có mức nợ xấu vượt 3%, nhưng thực hiện chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước, chúng tôi quyết tâm đặt mục tiêu giảm tỷ lệ nợ xấu xuống mức thấp hơn vào cuối năm 2015.” Mới đây, MB cũng đã được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận tăng vốn điều lệ lên 16.000 tỷ đồng, theo các phương án đã thông qua tại Đại hội cổ đông 2015. Trong đó, thực hiện tăng vốn thành 3 đợt thông quan việc phát hành cổ phiếu cho cổ đông hiện hữu, cán bộ nhân viên và các cổ đông, đối tác chiến lược trong và ngoài nước./.
-----------------
