http://www.vietnamplus.vn/cac-bo-truong-eurozone-nhom-hop-ve-goi-vien-tro-thu-3-cho-hy-lap/338304.vnp
-----------------
Các bộ trưởng Eurozone nhóm họp về gói viện trợ thứ 3 cho Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Tối 14/8 theo giờ Việt Nam, Nhóm các Bộ trưởng Tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) bắt đầu nhóm họp tại Brussels, Bỉ, nhằm đưa ra quyết định về gói viện trợ trị giá 85 tỷ euro cho Hy Lạp để đổi lại những biện pháp khắc khổ và cải cách kinh tế xa hơn của Athen. Phát biểu với phóng viên tại Brussels trước thềm cuộc họp, người đứng đầu Eurogroup Jeroen Dijsselbloem khẳng định khoản nợ khổng lồ của Hy Lạp tiếp tục là "điểm quan ngại chính" trong cuộc họp này của các bộ trưởng tài chính, đồng thời cho biết thời gian họp "sẽ không ngắn." Theo ông Dijisselbloem, khả năng trả nợ của Hy Lạp vẫn là mối quan tâm chính, đặc biệt là với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), thể chế ra điều kiện châu Âu phải giảm nợ cho Athen mới tham gia gói cứu trợ này. Ông Dijsselbloem nhận định điều vô cùng quan trọng với IMF và châu Âu là nhất trí về cách giải quyết vấn đề này. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble bày tỏ tin tưởng Eurogroup sẽ đạt được thỏa thuận tại cuộc họp này đồng thời nhấn mạnh sự ủng hộ của IMF đối thỏa thuận là vấn đề then chốt. Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin tuyên bố mục tiêu lớn nhất của cuộc họp này là Eurogroup phải đưa ra quyết định về thỏa thuận cứu trợ thứ 3 cho Hy Lạp. Theo ông Sapin, Chính phủ Hy Lạp đã nhận lấy trách nhiệm của mình, và việc tái cấu trúc sẽ cho nền kinh tế Hy Lạp một không gian để "thở". Nếu được Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) chấp thuận, Hy Lạp nhiều khả năng sẽ nhận được khoản giải ngân đầu tiên trị giá khoảng 10 tỷ euro để kịp trả khoản nợ 3,2 tỷ euro đến hạn thanh toán cho Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vào ngày 20/8 tới. Cuộc họp các bộ trưởng Eurrogroup diễn ra sau khi Quốc hội Hy Lạp cùng ngày thông qua dự luật về gói cứu trợ tài chính quốc tế trị giá 85 tỷ euro. Sau một đêm tranh luận căng thẳng, với sự ủng hộ của các nghị sĩ đối lập, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã nhận được 222 phiếu ủng hộ để thông qua dự luật này tại Quốc hội gồm 300 ghế. Dự luật vừa thông qua sẽ áp đặt những biện pháp khắc nghiệt mới về cắt giảm chi tiêu công và tăng thuế để đổi lấy gói cứu trợ mới của bộ ba chủ nợ gồm Liên minh châu Âu (EU), ECB và IMF./.
-----------------
