http://www.vietnamplus.vn/dong-ruble-co-kha-nang-phuc-hoi-trong-vong-25-nam-toi/338261.vnp
-----------------
Đồng ruble có khả năng phục hồi trong vòng 2-5 năm tới
-----------------
Đồng ruble. (Nguồn: russia-insider.com) Theo ông Nikolai Podlevskikh, Trưởng nhóm phân tích của Công ty quản lý vốn Tserikh tại Moskva (Nga), đồng thời là một chuyên gia tài chính hàng đầu ở Nga, sự giảm giá hiện nay của đồng ruble có thể sẽ đảo chiều trong vòng 3-5 năm tới, hoặc có thể sớm hơn. Đầu tuần này, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nga (CB) Elvira Nabiullina đã báo cáo với Tổng thống Nga Vladimir Putin rằng lĩnh vực ngân hàng của nước này trong nửa đầu năm nay vẫn nằm trong vùng an toàn, bất chấp những tác động từ bên ngoài. Tuy nhiên, đồng ruble vẫn đang tiếp tục bị mất giá trong bối cảnh Nga phụ thuộc nặng nề vào xuất khẩu dầu mỏ và nguyên liệu thô. Tỷ giá của đồng ruble so với đồng USD do CB ấn định vào ngày 12/8 là 64,88 ruble = 1 USD, so với mức 52-55 ruble mỗi USD trong khoảng thời gian từ cuối tháng Sáu đến giữa tháng Bảy vừa qua. Ông Podlevskikh tin rằng còn có những nguyên nhân khác đằng sau sự mất giá của đồng ruble. Đó là "những cú đấm" từ bên ngoài như giá dầu thô liên tục trượt giảm, lệnh trừng phạt của Mỹ và phương Tây áp đặt lên Nga cùng những căng thẳng chính trị liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine. Chuyên gia này cho rằng sự mất giá của đồng ruble ảnh hưởng khác nhau đến những lĩnh vực khác nhau. Các nhà xuất khẩu được hưởng lợi từ một đồng ruble rẻ hơn và trong nhiều trường hợp, họ thường dùng "ảnh hưởng" để giữ đồng tiền quốc gia ở mức thấp. Trong những năm 1990, các công ty xuất khẩu của Nga đã vận động hành lang mạnh mẽ để đồng ruble giảm giá trị. Ông Podlevskikh cho rằng chiến dịch dùng hàng nội địa thay thế hàng nhập khẩu mà chính phủ phát động rộng khắp trên toàn quốc, có thể chỉ có hiệu quả trong ngắn hạn và trong một số lĩnh vực như nông nghiệp chẳng hạn, cũng vốn là một ngành có hoạt động có vòng quay ngắn hạn. Ông Podlevskikh dự báo rằng sự suy giảm của giá cả hàng hóa trên toàn cầu - yếu tố khiến đồng ruble còn tiếp tục trượt giá sâu hơn nữa - sẽ còn tiếp tục diễn ra trong một thời gian nữa. Tuy nhiên, ông Podlevskikh tin rằng xu hướng nói trên sẽ đảo ngược trong dài hạn, sau khi các nhà sản xuất hàng hóa buộc phải cắt giảm sản lượng. Lĩnh vực dầu mỏ đã chứng kiến sự sụt giảm trong đầu tư cũng như trong sản xuất, và điều tương tự cũng sẽ xảy ra với các ngành nghề khác. Khi đó, theo ông, "đồng ruble sẽ mạnh lên và chúng ta có thể kỳ vọng vào sự phục hồi của nền kinh tế Nga"./.
-----------------
