http://www.vietnamplus.vn/nguoi-giau-trung-quoc-chay-dua-chuyen-tai-san-ra-nuoc-ngoai/338244.vnp
-----------------
Người giàu Trung Quốc chạy đua chuyển tài sản ra nước ngoài
-----------------
Kiểm tiền nhân dân tệ và USD tại ngân hàng ở tỉnh An Huy, Trung Quốc. (Nguồn: AFP/TTXVN) Giới nhà giàu Trung Quốc đang “sốt sắng” chuyển tiền ra nước ngoài do lo ngại động thái hạ giá đồng nhân dân tệ mới đây của chính phủ mới chỉ là sự khởi đầu cho một đợt trượt giá dài của đồng tiền này, bất chấp việc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) trấn an rằng hiện không có cơ sở cho việc giảm thêm giá đồng nhân dân tệ. Doanh nhân Trung Quốc Tang Wei cho biết trong bối cảnh đồng nhân dân tệ đang xuống giá như hiện nay, mấy trăm nghìn nhân dân tệ của ông đã “không cánh mà bay.” Do đó, ông đã nhanh chóng chuyển tài sản ra nước ngoài, một phần để chu cấp học phí và sinh hoạt phí cho con trai trong thời gian tới tại Canada, do lo ngại kinh tế Trung Quốc không có vẻ “sáng.” Tập đoàn tư vấn Boston (Mỹ) ước tính có khoảng 4 triệu hộ gia đình có khối tài sản cá nhân tối thiểu từ 1 triệu USD. Các ngân hàng tư nhân Trung Quốc cũng cho biết kể từ khi thị trường chứng khoán của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới “lao đao” hồi tháng trước, họ buộc phải chuyển hướng đầu tư ra các thị trường nước ngoài. JPMorgan ước tính trong khoảng thời gian từ quý 3/2014 tới quý 2/2015, khoảng 235 tỷ USD “tiền nóng” của Trung Quốc đã “chảy” ra nước ngoài. PBoC sẽ phải đối mặt với bài toán khó, duy trì nhân dân tệ ở mức yếu như hiện nay nhằm hỗ trợ xuất khẩu hay nâng giá nhân dân tệ để ngăn dòng tiền đang “ào ạt” tháo chạy khỏi đất nước./.
-----------------
