http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-kinh-te-hang-hoa-xuat-khau-cua-trung-quoc-se-re-hon/338232.vnp
-----------------
Chuyên gia kinh tế: Hàng hóa xuất khẩu của Trung Quốc sẽ rẻ hơn
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Ảnh: AFP/TTXVN) Quyết định đột ngột của Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBoC) liên tục điều chính tỷ giá hối đoái của đồng nhân dân tệ trong những ngày qua đã gây chấn động các thị trường tài chính toàn cầu. Nhiều chuyên gia kinh tế cảnh báo động thái của Trung Quốc có thể gây ra một "cuộc chiến tiền tệ". Giám đốc Trung tâm Kinh tế thuộc Viện quan hệ quốc tế đương đại, ông Trần Phụng Anh cho rằng đây là quyết định phù hợp với đường hướng phát triển của nền kinh tế Trung Quốc. Chuyên gia này phân tích khi đồng USD mất giá, đồng nhân dân tệ tăng giá khiến nhiều hàng hóa Trung Quốc trở nên đắt đỏ trên thị trường quốc tế, ảnh hưởng đến khả năng cạnh tranh. Việc này khiến Trung Quốc phải có sự điều chỉnh. Chuyên gia đầu tư ở Hong Kong (Trung Quốc), ông Francis Lun cho rằng những điều chỉnh tỷ giá nhân dân tệ những ngày qua chỉ tác động rất nhỏ đối với nền kinh tế. Còn nhà kinh tế Lawrence Brahm, người sáng lập hãng "Himalayan Consensus Institute", cho rằng triển vọng xuất khẩu của Trung Quốc vẫn mơ hồ và chi phí sản xuất còn khá cao. Chuyên gia phân tích của công ty CMC Markets, ông Jasper Lewis cho rằng việc Trung Quốc điều chỉnh tỷ giá đồng nhân dân tệ, thực chất là phá giá đồng nhân dân tệ sẽ giúp hàng hóa xuất khẩu của Trung Quốc rẻ hơn, nhưng cũng gây thiệt hại cho các công ty nước ngoài làm ăn ở Trung Quốc. Đồng nhân dân tệ giảm giá làm cho giá trị của đồng USD tăng, và hệ quả là giá của các loại nông-khoáng sản mua bán bằng USD giảm mạnh. Tuy nhiên, một số chuyên gia nhận định việc này chỉ gây khó khăn trong ngắn hạn đối với Mỹ. Về lâu về dài, đây là một diễn biến tích cực đối với Mỹ và có ích cho việc tái cân bằng nền kinh tế toàn cầu. Về phần mình, chuyên gia Nikita Maslennikov của Viện Phát triển Đương đại, cho rằng Trung Quốc cần hướng tới thả nổi đồng nhân dân tệ, bắt đầu bằng việc thiết lập biên độ tỷ giá dao dịch rộng rãi hơn./.
-----------------
