http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-hy-lap-thong-qua-thoa-thuan-nhan-85-ty-euro-cuu-tro/338230.vnp
-----------------
Quốc hội Hy Lạp thông qua thỏa thuận nhận 85 tỷ euro cứu trợ
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras phát biểu tại một cuộc họp báo ở thủ đô Athens ngày 12/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Sáng 14/8 (theo giờ Hy Lạp), Quốc hội Hy Lạp đã thông qua dự luật về gói cứu trợ tài chính quốc tế trị giá 85 tỷ euro sau một đêm tranh luận căng thẳng. Với sự ủng hộ của các nghị sỹ đối lập, Thủ tướng Alexis Tsipras đã dễ dàng nhận được 222 phiếu ủng hộ để thông qua dự luật này tại Quốc hội gồm 300 ghế. Chỉ có 64 nghị sỹ bỏ phiếu chống và 11 nghị sỹ bỏ phiếu trắng. Trước khi bắt đầu cuộc bỏ phiếu có ý rất nghĩa quan trọng này, Thủ tướng Tsipras đã kêu gọi các nghị sỹ thông qua dự luật về nhận gói cứu trợ quốc tế thứ ba này, đồng thời cho rằng nó sẽ giúp "đất nước Hy Lạp tồn tại và tiếp tục cuộc chiến" chống lại nguy cơ vỡ nợ. Dự luật vừa thông qua sẽ áp đặt những biện pháp khắc nghiệt mới về cắt giảm chi tiêu công và tăng thuế để đổi lấy gói cứu trợ mới của bộ ba chủ nợ gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Qũy Tiền tệ Quốc tế (IMF). Theo dự kiến, Nhóm các Bộ trưởng Tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) cũng sẽ thông qua thỏa thuận cứu trợ cho Hy Lạp trong cuộc họp diễn ra cùng ngày 14/8. Nếu được Eurozone chấp thuận, Hy Lạp nhiều khả năng sẽ nhận được khoản giải ngân đầu tiên trị giá khoảng 10 tỷ euro để kịp trả khoản nợ 3,2 tỷ euro đến hạn thanh toán cho Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vào ngày 20/8 tới./.
-----------------
