http://www.vietnamplus.vn/dong-rupee-truot-gia-chua-co-anh-huong-den-kinh-te-an-do/338106.vnp
-----------------
Đồng rupee trượt giá chưa có ảnh hưởng đến kinh tế Ấn Độ
-----------------
Đồng rupee. (Nguồn: livemint.com) Đồng rupee Ấn Độ tiếp tục trượt giá mạnh sau khi Trung Quốc phá giá đồng nhân dân tệ liên tiếp trong ba ngày qua. Trong phiên giao dịch chiều 13/8, đồng nội tệ Ấn Độ đã rớt xuống mức 65,0789 rupee/1 USD. Điều này có thể khiến thâm hụt thương mại của Ấn Độ với Trung Quốc, vốn đã lên tới 50 tỷ USD, sẽ tăng cao hơn nữa và ảnh hưởng tới xuất khẩu của Ấn Độ tới cả các nước khác do sức cạnh tranh của hàng Trung Quốc. Tuy nhiên, một số chuyên gia và giới phân tích tại Ấn Độ nhận định, tình hình trượt giá cuả đồng rupee cần được theo dõi cẩn thận, song chưa có bất kỳ ảnh hưởng trực tiếp nào đến sự phục hồi kinh tế trong nước của Ấn Độ. Theo họ, với nguồn vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào Ấn Độ vẫn mạnh, giá hàng hóa thấp (đặc biệt là giá dầu và vàng), có nghĩa là Ấn Độ vẫn ở vị trí tương đối tốt. Giới phân tích cũng thừa nhận hành động phá giá đồng nhân dân tệ của Trung Quốc có thể đẩy đồng rupee Ấn Độ xuống tới 66 rupee/1 USD, khiến ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI - ngân hàng trung ương) khó tiếp tục cắt giảm lãi suất và điều này sẽ tăng sức ép lên các ngành công nghiệp vốn đã chật vật trong hoạt động, như ngành công nghiệp thép. Ông Arvind Subramanian, Cố vấn trưởng về kinh tế của Chính phủ Ấn Độ, cho rằng Ấn Độ cần lưu ý tới sự phá giá tiền tệ của Trung Quốc. Theo ông Subramanian, hành động này là nỗ lực làm cho đồng nhân dân tệ trở thành “ứng cử viên” hợp lý hơn và đáng tin cậy hơn trong công cụ Quyền rút vốn đặc biệt (SDR); đồng thời rõ ràng đây là phản ứng của Trung Quốc trước những diễn biến trong nước (tăng trưởng GDP và xuất xuất khẩu đều giảm) nhằm tạo lực đẩy cho nền kinh tế. Ông Subramanian, nói rõ “tất cả các nhà lập chính sách trên toàn thế giới, trong đó có Ấn Độ phải lưu ý trước hành động của Trung Quốc." Báo Livemint ngày 13/8 cũng nhận định, đồng nội tệ Ấn Độ đã xuống dưới ngưỡng tâm lý 65 rupee/1 USD, song hiện chưa đáng lo ngại, với nhiều lý do. Thứ nhất, lạm phát tại Ấn Độ đang theo chiều hướng giảm. Theo số liệu vừa được công bố chiều 12/8, chỉ số lạm phát giá bán lẻ tại Ấn Độ trong tháng Bảy là gần 3,8%, giảm mạnh so với 5,4% trong tháng Sáu. Thứ hai, dự trữ ngoại hối của Ấn Độ tăng. RBI đã liên tục mua USD để xây dựng “khu đệm” đề phòng với trường hợp xảy ra một cú sốc khác một khi Mỹ tăng lãi suất. Thứ ba, hoạt động của lĩnh vực công ty tại Ấn Độ đã được cải thiện. Hiện tại, ngân hàng Trung ương Ấn Độ chưa có phản ứng chính thức trước ảnh hưởng của đồng nhân dân tệ bị phá giá. Tuy nhiên, giới buôn bán tiền tệ tại Ấn Độ cho biết, RBI đang thu hút đồng USD từ các ngân hàng do nhà nước quản lý; đồng thời từ ngày 12/8 bắt đầu bán đồng USD ra thị trường nhằm bảo đảm cho đồng rupee điều chỉnh trong giới hạn trượt giá của các đồng tiền khác tại châu Á./.
-----------------
