http://www.vietnamplus.vn/bidv-va-jica-tai-tro-24-trieu-usd-cho-du-an-khu-nha-xuong-cho-thue/338075.vnp
-----------------
BIDV và JICA tài trợ 24 triệu USD cho dự án “Khu nhà xưởng cho thuê”
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: BIDV) Ngày 13/8, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư Phát triển Việt Nam (BIDV), Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) và Công ty Cổ phần Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa Nhật Bản (Công ty JSC) đã ký kết các hợp đồng vay khoản vay hai bước để tài trợ dự án “Khu nhà xưởng cho thuê” tại Khu Công nghiệp Nhơn Trạch 3, tỉnh Đồng Nai. Theo đó, JICA thông qua ngân sách của Chương trình hỗ trợ tài chính khu vực tư nhân (PSIF) của Chính phủ Nhật Bản sẽ cho BIDV vay khoản vay ưu đãi trị giá 2.947.000.000 JPY (tương đương khoảng 24 triệu USD) kỳ hạn 15 năm để BIDV cho vay lại dự án “Khu nhà xưởng cho thuê” tại Khu Công nghiệp Nhơn Trạch 3, tỉnh Đồng Nai của Công ty Cổ phần Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa Nhật Bản. Phát biểu tại lễ ký, ông Quách Hùng Hiệp, Phó Tổng giám đốc BIDV cho biết, việc được lựa chọn là ngân hàng cho vay lại khoản vay từ JICA đã khẳng định uy tín và năng lực của BIDV trên thị trường vốn quốc tế khi được một tổ chức quốc tế lớn mang tính Nhà nước của Chính phủ Nhật Bản trực tiếp cấp tín dụng với kỳ hạn dài đến 15 năm. Ngoài ra, việc tài trợ cho dự án của Công ty Phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa Nhật Bản để xây dựng Khu nhà xưởng cho thuê cho các doanh nghiệp Nhật Bản cũng khẳng định cam kết của BIDV trong việc hỗ trợ các doanh nghiệp có vốn góp của Nhật Bản tại Việt Nam. Đại diện của JICA, ông Yasushi Tanaka, Giám đốc Bộ phận Đầu tư Tài chính khu vực tư nhân cho biết, JICA coi việc hợp tác này là cơ hội mở rộng quan hệ hợp tác tín dụng với một ngân hàng hàng đầu ở Việt Nam như BIDV và rất mong được cùng với BIDV hỗ trợ cho các dự án đầu tư nước ngoài khác với cơ chế tương tự trong tương lai. Dự án vận hành khu nhà xưởng cho thuê cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Nhật Bản tại tỉnh Đồng Nai lần này nhằm đáp ứng nhu cầu các doanh nghiệp thuộc ngành công nghiệp phụ trợ tại Việt Nam. Dự kiến sự bảo trợ của chính quyền tỉnh Saitama, Nhật Bản (1 đơn vị đã có nhiều kinh nghiệm trong việc hỗ trợ ngành công nghiệp phụ trợ) sẽ thúc đẩy các doanh nghiệp vừa và nhỏ có kỹ thuật cao của tỉnh Saitama chuyển sang thuê nhà xưởng ở đây. Với việc ký kết các Hợp đồng vay theo khoản vay hai bước này, các bên tin tưởng sẽ tiếp tục xây dựng một mối quan hệ ngày càng bền chặt, góp phần vào sự phát triển lâu dài của cả mỗi bên và mang lại nhiều lợi ích cho doanh nghiệp của hai nước Việt Nam-Nhật Bản, góp phần hiện thực hóa mục tiêu phát triển mối quan hệ chiến lược hai nước trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản hướng đến 2020, tầm nhìn 2030./.
-----------------
