http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-kinh-te-trung-uong-tiep-giam-doc-quoc-gia-wb-tai-viet-nam/440372.vnp
-----------------
Trưởng Ban Kinh tế Trung ương tiếp Giám đốc Quốc gia WB tại Việt Nam
-----------------
(Ảnh: An Đăng/TTXVN ) Ngày 10/4, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình đã tiếp ông Ousmane Dione, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam. Chúc mừng ông Ousmane Dione trên cương vị Giám đốc Quốc gia ​WB tại Việt Nam, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình tin tưởng ông Ousmane Dione tiếp tục thúc đẩy, tăng cường, làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đối tác giữa ​WB và Việt Nam trên cơ sở những kết quả tích cực đã đạt được từ người tiền nhiệm, bà Victoria Kwakwa, hiện là Phó Chủ tịch ​WB. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đánh giá cao những đóng góp của WB trong việc hỗ trợ Việt Nam đạt được những bước tiến to lớn, vững chắc trong ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế, phát triển thị trường tài chính, tăng cường hội nhập sâu rộng hơn với khu vực và thế giới. Thông báo khái quát với đoàn về tình hình kinh tế Việt Nam thời gian qua, một số chủ trương, chính sách lớn nhằm tiếp tục đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động, sức cạnh tranh của nền kinh tế, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình khẳng định rằng Đảng và Chính phủ Việt Nam kiên định theo đuổi mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, chú trọng chất lượng tăng trưởng, đẩy nhanh tái cơ cấu nền kinh tế. Hoan nghênh việc ​WB xây dựng Khung Đối tác quốc gia 2017-2020 làm khuôn khổ hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình cho rằng những định hướng chiến lược mà ​WB đưa ra trong Khung đối tác Quốc gia là phù hợp với định hướng phát triển của Đảng, Nhà nước, Chính phủ Việt Nam. Đồng thời, ông cũng đề nghị đưa vào Khung đối tác quốc gia những hỗ trợ cụ thể từ các nguồn lực khác của ​WB để đảm bảo giúp Việt Nam thích nghi dần với sự thiếu hụt nguồn vốn vay ưu đãi trong giai đoạn chuyển đổi tốt nghiệp IDA, phát huy tối đa các hỗ trợ này cho phát triển bền vững, duy trì, thành quả giảm nghèo, các thành tựu phát triển kinh tế-xã hội, đặc biệt tại những vùng khó khăn như Tây Bắc. Bày tỏ ấn tượng về những kết quả phát triển kinh tế-xã hội mà Việt Nam đạt được thời gian qua, Giám đốc Quốc gia của ​WB tại Việt Nam Ousmane Dione thông báo những nội dung cơ bản, những trọng tâm ưu tiên và phương thức triển khai Khung Đối tác Quốc gia (CPF) Việt Nam-WB cho giai đoạn 2017-2022. Ông Ousmane Dione khẳng định sẽ tăng cường hơn nữa những hợp tác, hỗ trợ của ​WB đối với Việt Nam./.
-----------------
