http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-se-khong-voi-nang-lai-suat-trong-nam-nay/338065.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh sẽ không vội nâng lãi suất trong năm nay
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh. (Nguồn: The Guardian) Theo các số liệu chính thức mới công bố, thu nhập ở Vương quốc Anh trong tháng Sáu tăng ở mức thấp nhất trong ba tháng và tốc độ tăng việc làm nhanh chóng trong vài năm qua không được duy trì, củng cố quan điểm cho rằng Ngân hàng trung ương Anh (BoE) sẽ không vội nâng lãi suất. Theo Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS), thu nhập tại nước này trong ba tháng tính đến tháng Sáu chỉ tăng 2,4%, so với mức tăng 3,2% trong ba tháng tính đến tháng Năm, do tiền thưởng giảm tới gần 12%, mạnh nhất trong hơn một năm, ảnh hưởng lớn hơn ước tính của các nhà kinh tế. Nếu không tính thưởng, thu nhập hàng tuần trung bình vẫn tăng ở mức 2,8% như dự kiến. ONS cho rằng các số liệu trên làm tăng khả năng thị trường việc làm sẽ đi ngang, trong khi các nhà kinh tế có những quan điểm khác nhau, với một số nhìn nhận đó là một sự yếu kém, số khác lại cho rằng về cơ bản thì thu nhập và năng suất khá hơn. Trong khi đó, tỷ lệ thất nghiệp ổn định ở mức 5,6%, sau khi bất ngờ tăng trong ba tháng tính đến tháng Năm, trong khi tổng số người có việc làm giảm 63.000 so với mức gần kỷ lục 31,1 triệu đạt được vào quý đầu năm. Đồng bảng Anh rơi xuống mức thấp kỷ lục trong một tháng so với đồng euro sau khi các số liệu trên được công bố, do các nhà giao dịch cho rằng số liệu mới làm giảm đáng kể khả năng tăng lãi suất trong năm nay. Với lạm phát ở mức 0% và đồng bảng mạnh sẽ giữ sức ép giá cả trong tầm kiểm soát, BoE đang theo dõi sát sao diễn biến của thị trường lao động trước khi cân nhắc thời điểm nâng lãi suất lần đầu tiên kể từ cuộc khủng hoảng năm 2008.
-----------------
