http://www.vietnamplus.vn/bidv-va-bacabank-tai-tro-3150-ty-dong-cho-du-an-ximang-tan-thang/338049.vnp
-----------------
BIDV và BacABank tài trợ 3.150 tỷ đồng cho dự án ximăng Tân Thắng
-----------------
Lãnh đạo các bên tham gia ký kết. (Nguồn: BIDV) Ngày 13/8, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư Phát triển Việt Nam (BIDV) và Ngân hàng Thương mại Cổ phần Bắc Á (BacA Bank) đã ký kết hợp đồng tín dụng với Công ty Cổ phần Ximăng Tân Thắng để tài trợ vốn cho dự án nhà máy ximăng Tân Thắng. Tổng mức đầu tư của dự án là 4.544 tỷ đồng, trong đó vốn tự có là 1.071 tỷ đồng, vốn vay với giá trị tối đa là 3.150 tỷ đồng (trong đó, BIDV đầu mối thu xếp 2.400 tỷ đồng, BacABank tài trợ 750 tỷ đồng), thời gian cho vay tối đa 12 năm. BIDV và các ngân hàng tham gia tài trợ vốn sẽ cung cấp đầy đủ các sản phẩm dịch vụ ngân hàng để hỗ trợ cho chủ đầu tư hoàn thành dự án đúng tiến độ. Dự án nhà máy ximăng Tân Thắng có công suất 5.000 tấn clinker/ngày, tương đương 1,98 triệu tấn ximăng/năm được xây dựng tại huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An. Dự án được triển khai đầu tư tại tỉnh Nghệ An là một trong số ít các tỉnh ở Việt Nam có nguồn tài nguyên khoáng sản đá vôi và đất sét để sản xuất ximăng với trữ lượng rất lớn. Đây là nguyên liệu quan trọng cho phát triển ngành công nghiệp ximăng. Với tiềm năng khoáng sản hiện có, trong tương lai Nghệ An sẽ trở thành một trong những trung tâm công nghiệp vật liệu xây dựng lớn ở vùng Bắc Trung Bộ. Sản phẩm đầu ra của dự án là ximăng PCB 50 và PCB 40 chất lượng cao với thị trường của dự án là khu vực các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, khu vực Nam Trung bộ và Tây Nguyên, khu vực Đông Nam bộ và Tây Nam Bộ và khoảng 30% phần sản phẩm sẽ được xuất khẩu sang Lào và nước ngoài. Chủ đầu tư đã lựa chọn công nghệ sản xuất theo phương pháp khô với dây chuyền thiết bị chính của dự án được cung cấp bởi các hãng sản xuất thiết bị ximăng hàng đầu thế giới như: Bedeschi (Italia), Thyssenkrupp (Đức), Loesche (Đức), Haver & Boecker (Đức), ABB (Thụy Sỹ) được đánh giá có mức độ tiên tiến, hiện đại bậc nhất hiện nay. Theo Bộ Xây dựng, năm 2015, dự tính nhu cầu tiêu thụ xi măng toàn ngành khoảng 72-74 triệu tấn, tăng 1,5-2% so với năm 2014. Trong đó, tiêu thụ nội địa khoảng 53-54 triệu tấn; xuất khẩu 19-20 triệu tấn. Dự báo nguồn cung xi măng của cả nước từ nay đến năm 2016 vẫn đảm bảo đáp ứng đủ nhu cầu tiêu thụ, có một lượng nhất định cho xuất khẩu khoảng 15-16 triệu tấn mỗi năm và có một lượng dự trữ khoảng 10-15% do đặc điểm địa hình, khí hậu, mùa vụ... của nước ta để bình ổn thị trường xi măng của cả nước, đặc biệt là khu vực phía Nam. Qua quá trình thẩm định hiệu quả kinh tế dự án, năng lực lực tài chính, kinh nghiệm, quản lý điều hành của chủ đầu tư, công nghệ áp dụng đối với dự án và thị trường đầu ra của sản phẩm, hai ngân hàng tài trợ vốn đã đánh giá đây là dự án có hiệu quả và tính khả thi. Với sự đồng thuận, hai ngân hàng đã đặt niềm tin vào sự thành công của dự án cũng như chủ đầu tư./.
-----------------
