http://www.vietnamplus.vn/dola-singapore-van-on-dinh-bat-chap-trung-quoc-pha-gia-nhan-dan-te/338011.vnp
-----------------
Đôla Singapore vẫn ổn định bất chấp Trung quốc phá giá nhân dân tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: tanwj.com) Trước việc Ngân hàng Trung Quốc liên tiếp điều chỉnh việc định giá đồng nhân dân tệ, Cơ quan Quản lý tiền tệ Singapore (Ngân hàng Trung ương-MAS) cho biết thị trường tiền tệ nước này vẫn ổn định và đồng đôla Singapore (SGD) vẫn trong tầm kiểm soát. Mặc dù tỷ giá đồng đôla Singapore so với đôla Mỹ ngày thứ Tư (12/8) đã xuống mức thấp nhất trong vòng 5 năm qua (1,415 SGD/USD), song MAS khẳng định SGD vẫn đi theo quỹ đạo của mình bất chấp những biến động trên thị trường. Diễn biến trên thị trường chứng khoán cũng cho thấy mặc dù chỉ số STI đóng cửa ngày thứ Tư (12/8) giảm 2,9% và xuống còn 3.061,49 điểm, song đến phiên giao dịch đầu giờ sáng nay (13/8), chỉ số này đã hồi phục khi tăng 8,27 điểm (tương đương 0,27%) và lên 3.069,76 điểm. Điều này cho thấy mặc dù có biến động trên thị trường tài chính-tiền tệ trong hai ngày qua, song các nhà đầu tư dường như đã lấy lại được sự bình tĩnh. MAS nhận định sự xáo trộn trên thị trường xảy ra một phần là do các nhà đầu tư có phần hoảng hốt trước sự thay đổi bất ngờ của Trung Quốc trong việc định giá đồng nhân dân tệ so với đồng USD, sau một thời gian dài “neo tỷ giá”. Cơ quan này cũng cho hay việc quản lý đồng đôla Singapore là dựa trên một rổ tiền tệ với chính sách điều chỉnh biên độ giao dịch linh hoạt và không tập trung vào bất cứ tỷ giá hối đoái song phương cụ thể nào. Cơ chế này cho phép đồng đôla Singapore có thể điều chỉnh đối với các dao động ngắn hạn của thị trường và là biện pháp ổn định tỷ giá để phòng ngừa các sự trồi sụt bất ngờ của thị trường ngoại hối. Và vì vậy, theo MAS, chính sách tiền tệ của Singapore công bố hồi tháng Tư “vẫn còn thích hợp" dựa trên các điều kiện kinh tế v​ĩ mô tổng thể, trong đó có tính đến cả những biện pháp kiềm chế sự biến động quá mức của đồng nội tệ. Đồng tình với quan điểm này, song các nhà phân tích cho rằng cần phải thận trọng và theo dõi tiếp những diễn biến của Trung Quốc. Theo các chuyên gia, việc liên tục phá giá đồng nhân dân tệ sẽ tác động tiêu cực tới các đồng tiền trong khu vực vốn đã và đang phải đối mặt trước áp lực do đồng USD mạnh lên cũng như dự báo Cục Dự trữ Liên bang Mỹ sẽ tăng lãi suất sớm hơn dự kiến. Các chuyên gia cảnh báo nếu thị trường tiền tệ trong khu vực tiếp tục suy yếu và tăng trưởng kinh tế chững lại trong thời gian tới sẽ làm tăng nguy cơ các luồng vốn tháo chạy khỏi châu Á sang Mỹ và châu Âu, nơi mà dường như triển vọng sáng sủa hơn./.
-----------------
