http://www.vietnamplus.vn/bac-kinh-lien-tiep-ha-gia-dong-nhan-dan-te-nguoi-mung-ke-lo/337975.vnp
-----------------
Bắc Kinh liên tiếp hạ giá đồng nhân dân tệ: Người mừng kẻ lo
-----------------
Kiểm tiền NDT tại ngân hàng ở Linyi, tỉnh Sơn Đông, miền Đông Trung Quốc ngày 11/8. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 13/8, Trung Quốc tiếp tục điều chỉnh hạ giá đồng nhân dân tệ so với đồng USD thêm 1,11% so với phiên trước, theo đó tỷ giá được ấn định ở mức 6,4010 nhân dân tệ/USD, so với mức 6,3306 nhân dân tệ/USD của ngày 12/8, đánh dấu ngày điều chỉnh thứ ba liên tiếp. Động thái bất ngờ thay đổi chính sách tiền tệ của Bắc Kinh bắt đầu từ ngày 11/8 đã làm dấy lên lo ngại về cuộc “chiến tranh tiền tệ” giữa các nước và những nguy cơ tiềm ẩn đối với nền kinh tế đang tăng trưởng chậm lại của Trung Quốc. Bất chấp lời giải thích của Trung Quốc rằng việc phá giá đồng nhân dân tệ là kết quả của tiến trình cải cách nhằm tạo tiền đề cho phép các tác nhân thị trường đóng vai trò lớn hơn trong việc xác định tỷ giá hối đoái giữa đồng nhân dân tệ với các đồng tiền ngoại tệ, các nghị sỹ Mỹ, trong đó có Thượng nghị sỹ đảng Cộng hòa Chuck Grassley cho rằng việc hạ giá đồng nhân dân tệ là một bước đi mới trong chủ trương của Trung Quốc giành lợi thế cho xuất khẩu. Tại Nhật Bản, chỉ số chứng khoán đã lao xuống mức thấp nhất trong một tháng qua khi Trung Quốc hạ giá đồng nhân dân tệ. Dư luận lo ngại rằng đồng nhân dân tệ yếu hơn sẽ làm giảm sức chi tiêu của khách du lịch Trung Quốc, ảnh hưởng tiêu cực đến doanh số bán lẻ. Tại Ấn Độ, đồng nhân dân tệ giảm giá đã tác động mạnh đến đồng rupee, đẩy đồng nội tệ của Ấn Độ xuống còn 64,77 rupee/USD chiều 12/8, mức thấp nhất trong vòng gần hai năm qua. Hãng tin Zee News nhận định việc phá giá đồng nhân dân tệ không chỉ ảnh hưởng tới đồng rupee mà còn làm cho đầu tư vào Trung Quốc trở nên rẻ hơn và khiến nhà đầu tư nước ngoài "né tránh" Ấn Độ. Thêm vào đó, lĩnh vực xuất khẩu của Ấn Độ sẽ bị ảnh hưởng, thâm hụt thương mại Ấn-Trung có thể nới rộng. Tuy nhiên, việc Trung Quốc điều chỉnh hạ tỷ giá lại là tin mừng với một số nước như Hàn Quốc. Phát biểu với báo giới ngày 12/8, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Choi Kyung-hwan nói việc Trung Quốc hạ giá đồng nhân dân tệ được kỳ vọng là sẽ có ảnh hưởng tích cực đến nền kinh tế Hàn Quốc nếu chính sách này dẫn đến sự gia tăng trong lượng hàng xuất khẩu của Trung Quốc. Hãng thông tấn Yonhap của Hàn Quốc còn dẫn lời ông Choi nói rằng đồng nhân dân tệ yếu có thể thực sự có lợi cho Hàn Quốc vào lúc này. Theo ông, nếu xuất khẩu của Trung Quốc gia tăng thì việc này có thể làm cho nhu cầu về các loại hàng bán thành phẩm do Hàn Quốc sản xuất cũng tăng theo./.
-----------------
