http://www.vietnamplus.vn/pboc-khong-co-co-so-de-tiep-tuc-giam-gia-dong-nhan-dan-te/337979.vnp
-----------------
PBOC: Không có cơ sở để tiếp tục giảm giá đồng nhân dân tệ
-----------------
Kiểm tiền NDT tại ngân hàng ở Lianyungang, tỉnh Giang Tô, miền Đông Trung Quốc ngày 11/8. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo Reuters, ngày 13/8, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) khẳng định không có cơ sở để tiếp tục điều chỉnh giảm tỷ giá đồng nhân dân tệ nhờ những yếu tố cơ bản vững chắc của nền kinh tế. Thông báo này được đưa ra nhằm trấn an các thị trường tài chính toàn cầu đang hoang mang sau những biện pháp giảm giá đồng nhân dân tệ bất ngờ của Bắc Kinh. Theo PBOC, các yếu tố môi trường kinh tế bền vững, thặng dư thương mại liên tục, vị thế tài chính chắc chắn cùng với mức dự trữ ngoại tệ cao, đang tạo sự "hỗ trợ mạnh mẽ" cho tỷ giá hiện nay của đồng nhân dân tệ. Đến ngày 13/8, tỷ giá đồng tiền nội tệ của Trung Quốc đã giảm trong ngày thứ 3 liên tiếp sau khi PBOC làm rúng động các thị trường bằng việc hạ gần 2% giá trị đồng tiền này hôm 11/8. Các nguồn tin liên quan tới quá trình hoạch định chính sách của Trung Quốc đã tiết lộ với hãng tin Reuters rằng những tiếng nói “có trọng lượng” trong chính quyền Bắc Kinh đang gây sức ép để giảm giá đồng nhân dân tệ sâu hơn nữa, ở mức khoảng 10%./.
-----------------
