http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-nam-my-that-thu-vi-vu-pha-gia-tien-te-cua-trung-quoc/337934.vnp
-----------------
Kinh tế Nam Mỹ thất thu vì vụ phá giá tiền tệ của Trung Quốc
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 12/8, nguyên Thống đốc Ngân hàng Trung ương Brazil Carlos Langoni bày tỏ việc Trung Quốc hạ giá đồng nhân dân tệ (NDT) sẽ ảnh hưởng tiêu cực đến nền kinh tế nước này vốn đang trong giai đoạn khủng hoảng. Việc đồng NDT yếu sẽ ảnh hưởng đáng kể tới nền kinh tế lớn nhất Mỹ Latinh bởi Trung Quốc là bạn hàng thương mại số một của Brazil. Ông Langoni cho rằng đây là một yếu tố khách quan rất đáng lo ngại trong bối cảnh tình hình kinh tế và chính trị vô cùng khó khăn của Brazil hiện nay. Điều này cũng sẽ cản trở những nỗ lực của chính phủ trong việc đảm bảo cân bằng tài chính công và tránh thâm hụt ngân sách. Bộ trưởng Phát triển, Công nghiệp và Ngoại thương Brazil Armando Monteiro tỏ ra thận trọng trước việc Bắc Kinh điều chỉnh giảm tỷ giá đồng NDT khi cho rằng hàng hóa của Trung Quốc sẽ trở nên cạnh tranh hơn trên thị trường thế giới. Theo ông Monteiro, tại Nam Mỹ, thiết bị lắp ráp của Trung Quốc sẽ cạnh tranh với sản phẩm của Brazil. Từ năm 2009, Trung Quốc đã vượt Mỹ trở thành nhà đầu tư số một tại Brazil. Kim ngạch trao đổi thương mại song phương tăng từ 3,2 tỷ USD năm 2001 lên gần 78 tỷ USD năm ngoái, trong đó Brazil thặng dư 3,3 tỷ USD. Trung Quốc là bạn hàng nhập khẩu số một các sản phẩm quặng sắt và đậu tương của Brazil. Trong khi đó, Bộ trưởng Kinh tế Chile Rodrigo Valdes cho rằng đây không phải là một sự việc nghiêm trọng bởi từ nhiều năm nay, nước này luôn thả nổi tỷ giá hối đoái và nền kinh tế Chile đã được chuẩn bị cho những trường hợp tương tự. Theo ông Valdes, việc Trung Quốc hạ tỷ giá chỉ là một chu kỳ kinh tế và không nên quá lo lắng. Ông nhận định Trung Quốc có lý khi làm như vậy - quyết định này của Bắc Kinh sẽ làm cho sản phẩm của Trung Quốc trở nên cạnh tranh hơn trong chiến lược tăng cường chiếm lĩnh thị trường thế giới. Trao đổi thương mại giữa Trung Quốc và Chile đạt 34,1 tỷ USD năm 2014, gấp bốn lần so với trước khi hai nước ký Hiệp định tự do thương mại vào năm 2005. Trung Quốc cũng là bạn hàng thương mại lớn nhất của Chile và là nước nhập khẩu đồng số một của nước Nam Mỹ này. Cùng ngày, Chánh văn phòng nội các Argentina Aníbal Fernandez cho biết những khoản nợ mà nước này có với Trung Quốc được tính bằng đồng NDT, do đó việc Trung Quốc giảm giá đồng nội tệ sẽ không ảnh hưởng tới nền kinh tế nước này. Các chuyên gia kinh tế cho rằng việc đồng NDT hạ giá sẽ ảnh hưởng đáng kể tới nguồn thu ngoại tệ của các nước xuất khẩu nguyên liệu ở Nam Mỹ như Brazil, Argentina, Chile, Venezuela và Peru, cũng như khả năng giá khoáng sản trên thế giới sẽ tiếp tục giảm./.
-----------------
