http://www.vietnamplus.vn/co-gai-26-tuoi-lam-giam-doc-ngan-hang-nha-nuoc-argentina/337915.vnp
-----------------
Cô gái 26 tuổi làm Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Argentina
-----------------
Tân Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Argentina Delfina Rossi. (Nguồn: tn.com.ar) Ngày 12/8, tờ Công báo của Chính phủ Argentina đưa tin nhà kinh tế María Delfina Rossi, 26 tuổi, đã được bổ nhiệm làm Giám đốc Ngân hàng Nhà nước. Delfina Rossi, con gái đương kim Bộ trưởng Quốc phòng Agustín Rossi và nguyên ứng cử viên Nghị viện châu Âu, sinh ra tại thành phố Rosario, Argentina, cử nhân kinh tế Đại học Barcelona, Tây Ban Nha. Delfina Rossi từng sống 10 năm ở Tây Ban Nha, nơi cô đã tham gia rất tích cực vào các hoạt động chính trị ở châu Âu. Trên tài khoản của mình ở mạng xã hội Twitter, Delfina Rossi miêu tả bản thân là người bảo vệ quyền lợi phụ nữ, yêu thiên nhiên và theo tư tưởng cánh tả. Cũng theo tờ Công báo, quyết định này đã được Tổng thống Cristina Fernández, Chánh văn phòng Nội các Aníbal Fernández và Bộ trưởng Kinh tế Axel Kicillof ký. Ngân hàng Nhà nước Argentina thuộc sở hữu nhà nước và là thể chế tài chính lớn nhất nền kinh tế thứ ba Mỹ Latinh./.
-----------------
