http://www.vietnamplus.vn/nghi-sy-my-chi-trich-trung-quoc-bat-ngo-pha-gia-dong-nhan-dan-te/337901.vnp
-----------------
Nghị sỹ Mỹ chỉ trích Trung Quốc bất ngờ phá giá đồng nhân dân tệ
-----------------
 Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quyết định của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc phá giá đồng nhân dân tệ 1,9% ngày 11/8 và giảm thêm 1,6% trong ngày 12/8 tiếp tục là chủ đề quan tâm trong dư luận và chính giới Mỹ trong ngày 12/8. Thượng nghị sỹ Bob Casey, thành viên của đảng Dân chủ tại Ủy ban Tài chính Hạ viện, cho biết ngày 11/8 các nhà lập pháp lâu năm của cả đảng Cộng hòa và đảng Dân chủ tại Quốc hội Mỹ đã ra tuyên bố chung phản đối việc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc ngày 11/8 bất ngờ phá giá đồng nhân dân tệ, cho rằng đây là bằng chứng mới nhất cho thấy không thể tin tưởng vào chính sách tiền tệ của Bắc Kinh. Trong khi đó, Thượng nghị sỹ đảng Cộng hòa Chuck Grassley cho rằng việc hạ giá đồng nhân dân tệ là một bước đi mới trong chủ trương của Trung Quốc nhằm giành lợi thế cho xuất khẩu. Một số nhà lập pháp Mỹ một lần nữa đã lên tiếng hối thúc chính quyền của Tổng thống Barack Obama liệt kê Trung Quốc vào danh sách những quốc gia thao túng tiền tệ Thượng nghị sỹ Chuck Grassley và Hạ nghị sỹ Sander Levin, thành viên cao cấp của đảng Dân chủ tại Ủy ban Thuế vụ Hạ viện, thậm chí còn kêu gọi chính quyền Obama đưa thêm những điều khoản ngặt nghèo chống thao túng tiền tệ vào Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) mà Mỹ đang thương thảo với 11 đối tác châu Á khác. Ngoài ra, cũng có hai ứng cử viên tổng thống tiềm tàng là Thượng nghị sỹ Lindsey Graham và tỷ phú bất động sản Donald Trump cũng đã lên tiếng chỉ trích quyết định bất ngờ phá giá đồng nhân dân tệ của Bắc Kinh./.
-----------------
