http://www.vietnamplus.vn/eurogroup-se-quyet-dinh-ve-goi-cuu-tro-cho-hy-lap-vao-148/337886.vnp
-----------------
Eurogroup sẽ quyết định về gói cứu trợ cho Hy Lạp vào ngày 14/8
-----------------
 Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph.co.uk) Người phát ngôn của Chủ tịch nhóm Bộ trưởng Tài chính các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) Michel Reijns ngày 12/8 xác nhận các bộ trưởng tài chính nhóm này sẽ nhóm họp vào ngày 14/8 để quyết định về gói cứu trợ thứ 3 dành cho Hy Lạp. Theo ông Reijns, bộ trưởng tài chính 19 nước Eurozone sẽ tiến hành họp phiên bất thường vào lúc 13 giờ GMT tại Brussels (Bỉ) để quyết định về gói cứu trợ cho Athens sau khi nước này và các chủ nợ quốc tế ngày 11/8 đạt được một "thỏa thuận kỹ thuật" tại Athens về gói cứu trợ với tổng trị giá lên tới 85 tỷ euro trong 3 năm. Bản dự thảo này đã được trình các nước Eurozone tối ngày 11/8. Tuy nhiên, Quốc hội Hy Lạp cần phải chấp thuận thỏa thuận này trước khi Eurogoup họp bàn để thông qua. Theo truyền thông Đức, Quốc hội Hy Lạp có thể thông qua thỏa thuận này vào rạng sáng 14/8, thay vì theo kế hoạch trong tối ngày 13/8 như trước đây. Sau khi được Eurogroup thông qua, bản thỏa thuận dày khoảng 400 trang này còn phải được quốc hội một số nước thành viên tiếp tục phê chuẩn trước khi chính thức có hiệu lực. Tuy nhiên, đang có một số nguồn tin cho biết Berlin bày tỏ quan ngại về khả năng đạt được thỏa thuận với Hy Lạp. Báo Hình ảnh của Đức dẫn một tài liệu từ Bộ Tài chính nói rằng Berlin đang hoài nghi về khả năng chống chịu các khoản nợ của Athens, về vai trò của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) trong gói cứu trợ mới, kế hoạch cổ phần hóa của Hy Lạp cũng như các mục tiêu ngân sách của nước này. Báo trên cũng dẫn lời một quan chức Bộ Tài chính Đức nói rằng vẫn còn một vài điểm cần tiếp tục làm rõ. Trong khi đó, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras bày tỏ tin tưởng các chủ nợ quốc tế sẽ ủng hộ thỏa thuận khung hiện đang được các nước EU nghiên cứu. Ông cũng lên án âm mưu của một số nước EU có ý "định hình" lại khu vực Eurozone và lấy Hy Lạp làm ví dụ. Ông Tsipras khẳng định Hy Lạp sẽ đạt được thỏa thuận và nhận được khoản cứu trợ từ Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM), giúp chấm dứt tình trạng bất ổn kinh tế ở nước này./.
-----------------
