http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-pha-gia-ndt-anh-huong-tich-cuc-den-kinh-te-han-quoc/337862.vnp
-----------------
Trung Quốc phá giá NDT ảnh hưởng tích cực đến kinh tế Hàn Quốc
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Choi Kyung-hwan. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, ngày 12/8, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Choi Kyung-hwan cho rằng việc Trung Quốc hạ giá đồng nhân dân tệ sẽ ảnh hưởng tích cực đến nền kinh tế Hàn Quốc nếu động thái này dẫn đến sự gia tăng lượng hàng xuất khẩu của Trung Quốc. Phát biểu với báo giới tại Seoul sau cuộc họp với các bộ trưởng chuyên trách vấn đề kinh tế, ông Choi Kyung-hwan nhấn mạnh đồng nhân dân tệ yếu có thể thực sự có lợi cho Hàn Quốc vào lúc này bởi nếu xuất khẩu của Trung Quốc gia tăng thì nhu cầu về các loại hàng bán thành phẩm do Hàn Quốc sản xuất có thể cũng tăng theo. Các công ty của Trung Quốc thường mua các loại bán thành phẩm như phụ tùng và cấu kiện của nước khác rồi lắp ráp thành các loại thành phẩm và xuất khẩu. Hàn Quốc vẫn luôn là một trong những nhà cung cấp hàng đầu các loại bán thành phẩm này nhưng lượng xuất khẩu của Hàn Quốc trong nửa đầu năm nay đã giảm 5,1% so với cùng kỳ năm ngoái, chủ yếu do nhu cầu ở thị trường Trung Quốc sụt giảm. Theo Bộ trưởng Tài chính Choi Kyung-hwan, Hàn Quốc và Trung Quốc không thực sự cạnh tranh một cách gay gắt với nhau trên thị trường các loại hàng hóa thành phẩm nên việc hàng hóa của Trung Quốc trở nên rẻ hơn sẽ không quá nghiêm trọng. Tuy nhiên, Chính phủ Hàn Quốc vẫn đang theo dõi chặt chẽ thị trường ngoại hối. Nhiều quan chức của Chính phủ Hàn Quốc dự đoán đồng tiền của Trung Quốc có thể sẽ tiếp tục yếu đi, song ảnh hưởng đối với Hàn Quốc có thể sẽ không nghiêm trọng do đồng won của nước này và nhiều đồng tiền chủ chốt khác của châu Á cũng đang đi theo hướng trên. Một quan chức Hàn Quốc còn cho rằng tại thời điểm hiện nay sẽ không có khả năng xuất hiện hiện tượng vốn nước ngoài bị rút ồ ạt khỏi Hàn Quốc. Trong khi đó, theo phóng viên TTXVN tại Sydney, đồng đôla Australia (AUD) là một trong những "nạn nhân" chịu nhiều thiệt hại nhất sau khi Trung Quốc hạ giá đồng nhân dân tệ vì Australia có mối quan hệ chặt chẽ với nền kinh tế Trung Quốc. Sau quyết định của PBoC, AUD giảm xuống mức 72,16 cent Mỹ, so với mức trước đó là 73,25 cent Mỹ. Các nhà phân tích cho rằng, đồng AUD sẽ tiếp tục xuống giá trong vài ngày tới. Chứng khoán của các công ty lớn tại Australia đều giảm mạnh, nhất là các công ty khai mỏ.Chỉ số chứng khoán của Rio Tinto giảm 5,5%, BHP Billiton giảm 4,3% và Fortescue giảm 7,5%. Chứng khoán của các ngân hàng cũng giảm, ANZ và NBA giảm 1,7%, Westpac giảm 1,3%. Chứng khoán của nhà bán lẻ Woolworths giảm 2,75%, hãng viễn thông Telstra giảm 1%. Nhiều nhà phân tích cho rằng việc Trung Quốc phá giá đồng nhân dân tệ sẽ gây khó khăn cho ngành công nghiệp khai khoáng và nền kinh tế Australia. Ngành công nghiệp khai khoáng của Australia vốn đang gặp nhiều khó khăn có thể bị thiệt hại nhiều hơn nữa. Nhà nghiên cứu kinh tế độc lập Saul Eslake nhận đ ịnh điều này chỉ nhấn mạnh thực tế là nền kinh tế Trung Quốc đang suy giảm. Nhìn tổng thể, các nhà xuất khẩu nguyên liệu bị thiệt hại nặng khi giá hàng hóa giảm và tỉ giá hiện thời ở mức 70 cent/1USD. Tuy vậy, giá hàng hóa giảm có thể không duy trì lâu nếu việc phá giá đồng NDT thúc đẩy nền công nghiệp Trung Quốc./.
-----------------
