http://www.vietnamplus.vn/shb-danh-2000-ty-dong-uu-dai-cho-doanh-nghiep-xuat-khau/337788.vnp
-----------------
SHB dành 2.000 tỷ đồng ưu đãi cho doanh nghiệp xuất khẩu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Nhằm tháo gỡ khó khăn và thúc đẩy sản xuất kinh doanh đối với các doanh nghiệp xuất khẩu, ủy thác xuất khẩu, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) dành 2.000 tỷ đồng triển khai chương trình “Chung sức cùng doanh nghiệp xuất khẩu” giai đoạn cuối năm 2015. Theo đó, các doanh nghiệp có nguồn thu bằng USD đang có nhu cầu vay vốn lưu động để thực hiện phương án sản xuất, kinh doanh hàng hóa/dịch vụ phục vụ cho hợp đồng xuất khẩu đã ký kết sẽ được SHB tài trợ với lãi suất USD ưu đãi từ 2,5%/năm với thời gian phê duyệt và thủ tục nhanh gọn. Đây thực sự là giải pháp tài chính thiết thực cho các doanh nghiệp xuất khẩu trong việc đáp ứng nhu cầu bổ sung nguồn vốn lưu động để thanh toán tiền mua nguyên vật liệu, hàng hóa phục vụ cho việc gia công, sản xuất, chế biến và kinh doanh hàng xuất khẩu. Ngay từ đầu năm, SHB đã triển khai giai đoạn 1 của chương trình này, sau 6 tháng triển khai, chương trình đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ các doanh nghiệp xuất khẩu với doanh số giải ngân đạt hơn 1.200 tỷ đồng. Giai đoạn 2 này dự kiến được triển khai từ nay đến hết tháng 12/2015 hoặc đến khi hết hạn mức ưu đãi./.
-----------------
