http://www.vietnamplus.vn/tu-ngay-128-mdb-chinh-thuc-sap-nhap-vao-maritime-bank/337771.vnp
-----------------
Từ ngày 12/8, MDB chính thức sáp nhập vào Maritime Bank
-----------------
Giao dịch tại Maritime Bank. (Nguồn: Maritime Bank) Kể từ ngày hôm nay (12/8), Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phát triển Mê Kông (MDB) chính thức sáp nhập vào Ngân hàng Thương mại cổ phần Hàng hải Việt Nam (Maritime Bank) theo Quyết định số 1391/QĐ-NHNN của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Dự kiến trong vòng 4 ngày kể từ ngày Quyết định sáp nhập có hiệu lực, MDB và Maritime Bank sẽ hoàn tất việc hợp nhất hệ thống, chính thức phục vụ khách hàng với thương hiệu sau sáp nhập: Maritime Bank. Theo thông tin từ phía Maritime Bank, toàn bộ bảng hiệu, thiết bị, đồng phục tại các điểm giao dịch của MDB cũng đã được thay đổi theo nhận dạng thương hiệu Maritime Bank từ ngày hôm qua. Sau sáp nhập, Maritime Bank gia nhập tốp 5 ngân hàng thương mại cổ phần lớn nhất Việt Nam tính về vốn điều lệ và mạng lưới giao dịch. Với sự cộng hưởng từ MDB, Maritime Bank được bổ sung nguồn lực với tổng tài sản 111.753 tỷ đồng, vốn điều lệ 11.750 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu 14.000 tỷ đồng, đội ngũ nhân sự hơn 5.000 người, hệ thống giao dịch gần 300 điểm, số lượng khách hàng trên toàn quốc đạt hơn 1,4 triệu khách hàng cá nhân, gần 30.000 khách hàng doanh nghiệp, 600 doanh nghiệp lớn và định chế tài chính. Song song với sự lớn mạnh về tài chính và các nguồn lực khác, Maritime Bank sau sáp nhập còn mang đến cho khách hàng nhiều tiện ích hơn trước. Cụ thể khách hàng sẽ thuận tiện hơn trong giao dịch ngân hàng với hệ thống chi nhánh trải rộng khắp cả nước. Bên cạnh đó sự am hiểu về thị trường địa phương cũng như thế mạnh trong việc cung cấp các sản phẩm dành cho nông nghiệp, nông thôn của MDB sẽ góp phần làm đa dạng hơn các dịch vụ, sản phẩm của Maritime Bank. Trên cơ sở đó, Maritime Bank sẽ tiếp tục chiến lược đẩy mạnh phát triển mảng ngân hàng bán lẻ, cung cấp dịch vụ tài chính toàn diện , đáp ứng nhanh nhất nhu cầu tài chính của các phân khúc khách hàng khác nhau với chất lượng cao./.
-----------------
