http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-ngan-hang-trung-uong-ukraine-de-don-tu-chuc/440328.vnp
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Ukraine đệ đơn từ chức
-----------------
Bà Valeria Gontareva. (Nguồn: Reuters) Một quan chức Ukraine ngày 10/4 cho biết Thống đốc Ngân hàng Trung ương Ukraine, Valeria Gontareva, đã đệ đơn xin từ chức. Bà Gontareva sẽ tổ chức cuộc họp báo trong ngày để chính thức công bố quyết định này. Bà Gontareva giữ chức vụ này từ năm 2014 và chịu trách giám sát các biện pháp chống khủng hoảng kinh tế, bao gồm việc đóng cửa một nửa số ngân hàng trong nước và áp dụng cơ chế tỷ giá hối đoái linh hoạt. Các biện pháp của bà Gontareva nhận được sự ca ngợi của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) - tổ chức đã cung cấp cho Ukraine gói cứu trợ 17,5 tỷ USD kể từ năm 2015. Tuy nhiên, gói cứu trợ kèm theo nhiều điều kiện khắt khe này đã bị nhiều người dân và một số nhà lập pháp phản đối./.
-----------------
