http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tiep-tuc-pha-gia-dong-nhan-dan-te-trong-ngay-128/337733.vnp
-----------------
Trung Quốc tiếp tục phá giá đồng nhân dân tệ trong ngày 12/8
-----------------
Kiểm tiền giấy mệnh giá 100 nhân dân tệ tại ngân hàng ở Liên vận cảng, tỉnh Giang tô, Trung Quốc ngày 11/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP/Reuters đưa tin hãng tin Tân Hoa xã cho biết ngày 12/8 là ngày thứ hai liên tiếp Trung Quốc phá giá đồng nhân dân tệ. Tỷ giá hối đoái của đồng nội tệ nước này đã bị cắt giảm 1,62% với việc tỷ giá nhân dân tệ/USD được nâng từ mức 6,2298 nhân dân tệ/1 USD của ngày 11/8 lên mức 6,3306 nhân dân tệ/1 USD. Trước đó, hôm 11/8, Bắc Kinh đã cắt giảm tỷ giá hối đoái 1,9% bằng cách nâng tỷ giá nhân dân tệ/USD từ mức 6,1162 nhân dân tệ/1 USD lên 6,2298 nhân dân tệ/1USD. Cùng ngày, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho rằng động thái trên của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc nhằm thay đổi cơ chế ấn định lãi suất tham chiếu hàng ngày đối với đồng nhân dân tệ "dường như là biện pháp đáng hoan nghênh" do điều này sẽ cho phép các tác nhân thị trường đóng vai trò lớn hơn trong việc quyết định tỷ giá hối đoái. Trong một tuyên bố, một người phát ngôn IMF nhấn mạnh: "Sự linh hoạt hơn của tỷ giá hối đoái đóng vai trò quan trọng đối với Trung Quốc trong bối cảnh nước này đang nỗ lực để các tác nhân thị trường đóng vai trò quyết định trong nền kinh tế và Trung Quốc đang nhanh chóng hội nhập vào các thị trường tài chính toàn cầu." Ông còn bày tỏ: "Chúng tôi tin rằng Trung Quốc có thể và nên hướng tới việc đạt được một hệ thống thả nổi tỷ giá hối đoái hiệu quả trong vòng từ 2-3 năm"./.
-----------------
