http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-bat-ngo-duoc-dieu-chinh-voi-muc-tran-la-22106-vndusd/337728.vnp
-----------------
Tỷ giá bất ngờ được điều chỉnh với mức trần là 22.106 VND/USD
-----------------
Giao dịch tại ngân hàng. (Nguồn: TTXVN) Ngày 12/8, Ngân hàng Nhà nước bất ngờ có thông báo cho biết, năm 2015, ngay từ đầu năm, trên cơ sở phân tích, dự báo dựa trên các cân đối vĩ mô được đưa ra của các Bộ, ngành, Ngân hàng Nhà nước đã đề ra định hướng điều hành tỷ giá tăng không quá 2%. Tuy nhiên, với việc đồng Nhân dân tệ (CNY) được điều chỉnh giảm 1,9% trong ngày 11/8, là mức giảm giá mạnh nhất trong vòng 2 thập kỷ qua, kéo theo một loạt đồng tiền châu Á chủ chốt khác cũng như chỉ số giá trên thị trường hàng hóa quốc tế sụt giảm. Ngân hàng Nhà nước đánh giá, với đặc thù Trung Quốc là đối tác chiếm tỷ trọng thương mại lớn của Việt Nam thì việc điều chỉnh tỷ giá đồng CNY sẽ có tác động bất lợi tới nền kinh tế Việt Nam. Vì vậy, để tạo sự chủ động, linh hoạt cho tỷ giá trước các tác động bất lợi trên thị trường quốc tế nêu trên, đảm bảo khả năng cạnh tranh của hàng hóa Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước ban hành Quyết định số 1595/QĐ-NHNN ngày 11/8/2015 quy định về tỷ giá giao ngay giữa đồng Việt Nam với các ngoại tệ của các tổ chức tín dụng được phép. Theo đó, biên độ tỷ giá giữa VND và USD được điều chỉnh tăng từ +/-1% lên +/-2%. Với tỷ giá bình quân liên ngân hàng ở mức 21.673 VND/USD, biên độ tỷ giá mới sẽ cho phép tỷ giá biến động trong phạm vi mức tỷ giá trần là 22.106 VND/USD và tỷ giá sàn là 21.240 VND/USD. Cũng theo Ngân hàng Nhà nước, trong 6 tháng đầu năm, Ngân hàng Nhà nước đã chủ động điều chỉnh tăng 2 lần với tổng mức điều chỉnh là 2% tỷ giá bình quân liên ngân hàng từ mức 21.246 VND/USD lên 21.458 VND/USD vào ngày 7/1 và lên mức 21.673 VND/USD vào ngày 7/5 nhằm chủ động dẫn dắt thị trường, phù hợp với diễn biến thị trường tài chính trong nước và quốc tế. Nhờ đó, thị trường ngoại hối ổn định và hoạt động thông suốt, các nhu cầu hợp pháp của các tổ chức và cá nhân được hệ thống các tổ chức tín dụng đáp ứng đầy đủ và kịp thời. Từ đầu năm đến nay, diễn biến kinh tế thế giới đã xuất hiện nhiều yếu tố mang tính đột biến nằm ngoài dự đoán của các tổ chức quốc tế lớn như: Việc giá dầu giảm xuống mức thấp nhất trong nhiều năm trở lại đây một phần do quan hệ cung cầu nhưng chủ yếu vẫn do các yếu tố chính trị tạo ra; sự cộng hưởng của việc Fed dự kiến tăng lãi suất, sự suy thoái của kinh tế châu Âu và cuộc khủng hoảng kinh tế Hy Lạp đã làm cho đồng USD tăng giá cao hơn nhiều so với dự kiến của Fed. Trong thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước sẽ thực hiện đồng bộ các biện pháp và công cụ chính sách để tiếp tục ổn định tỷ giá và thị trường ngoại tệ trong biên độ quy định, theo dõi sát diễn biến thị trường trong nước và quốc tế, các dự báo kinh tế vĩ mô, tiền tệ để điều hành chính sách một cách phù hợp./.
-----------------
