http://www.vietnamplus.vn/my-canh-bao-trung-quoc-ve-quyet-dinh-pha-gia-dong-nhan-dan-te/337696.vnp
-----------------
Mỹ cảnh báo Trung Quốc về quyết định phá giá đồng Nhân dân tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Theo Reuters, ngày 11/8, Mỹ cho rằng vẫn còn quá sớm để đánh giá về những tác động của việc Trung Quốc phá giá đồng Nhân dân tệ, nhưng cũng cảnh báo Bắc Kinh không nên rời xa cam kết hướng tới áp dụng một giá tỷ giá hối đoái theo quy luật thị trường hơn. Một quan chức Bộ Tài chính Mỹ nói: “Mặc dù hiện vẫn còn quá sớm để đánh giá về những tác động đầy đủ của sự thay đổi này (Trung Quốc định giá lại đồng Nhân dân tệ), song Bắc Kinh đã cho thấy rằng những thay đổi được công bố ngày hôm nay là một bước đi nữa của nước này trong việc tiến tới một tỷ giá hối đoái do thị trường quyết định nhiều hơn. Bất kỳ động thái đảo ngược các biện pháp cải cách nào cũng sẽ là một diễn biến tiêu cực.” Trước đó, Ngân hàng trung ương Trung Quốc đã phá giá đồng Nhân dân tệ xuống mức thấp nhất so với đồng USD trong 3 năm qua. Theo đó, tỷ giá hối đoái của đồng nội tệ Trung Quốc đã giảm 1,9% từ 6,1162 Nhân dân tệ/1 USD của ngày 10/8 xuống mức 6,2298 Nhân dân tệ/1 USD./.
-----------------
