http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-trung-quoc-pha-gia-dong-nhan-dan-te/337608.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Trung Quốc phá giá đồng nhân dân tệ
-----------------
Kiểm đồng nhân dân tệ tại ngân hàng Mega ở Đài Bắc, Đài Loan. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đài BBC đưa tin Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) ngày 11/8 đã phá giá đồng nhân dân tệ xuống mức thấp nhất so với đồng USD trong ba năm qua. PBoC đã ấn định tỷ giá hối đoái của đồng nhân dân tệ từ 6,1162 nhân dân tệ/1 USD của ngày 10/8 tăng lên 6,2298 nhân dân tệ/1 USD. Cơ quan này cho biết việc giảm 1,9% sẽ giúp tỷ giá hối đoái theo định hướng thị trường hơn. Ngân hàng quản lý tỷ giá này đã thông qua tỷ giá bình quân liên ngân hàng, từ đó tỷ giá thương mại có thể tăng hoặc giảm 2% vào bất kỳ ngày nào. Cuối tuần qua, xuất khẩu của Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, giảm đáng ngạc nhiên và chỉ số giá cả sản xuất tháng Bảy chạm mức thấp nhất trong sáu năm qua. Trong diễn biến liên quan, PBoC cũng đã thông báo từ ngày 12/11 tới sẽ phát hành tiền giấy mệnh giá 100 nhân dân tệ có thiết kế mới. Mẫu tiền mới được tăng cường kỹ thuật chống tiền giả và chất lượng in tốt hơn. Về cơ bản, thiết kế tiền mới vẫn giống seri phát hành năm 2005, nhưng các chữ số 100 ở mặt trước và 2015 ở mặt sau có thể chuyển màu để tăng độ an ninh. Theo PBoC, mẫu tiền mới này sẽ khó làm giả hơn và giúp máy dễ đọc hơn./.
-----------------
