http://www.vietnamplus.vn/du-no-cua-vinatex-tai-vietcombank-dat-hon-3000-ty-dong/337552.vnp
-----------------
Dư nợ của Vinatex tại Vietcombank đạt hơn 3.000 tỷ đồng
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: Vietcombank) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cho biết, hiện tại Vietcombank và các đơn vị thành viên của Tập đoàn dệt may Việt Nam (Vinatex) đã hợp tác toàn diện trong các hoạt động kinh doanh với tổng dư nợ của Vinatex ngân hàng này là hơn 3.000 tỷ đồng. Để nâng mối quan hệ hợp tác giữa 2 bên, sau một thời gian đàm phán, thống nhất, Vietcombank và Vinatex ​đã ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện vào tối ngày 10/8 tại Hà Nội nhằm mở ra các cơ hội hợp tác chặt chẽ, toàn diện để khai thác tốt nhất tiềm năng hiện có của mỗi bên. Trên cơ sở các điều khoản thỏa thuận, hai bên cũng sẽ cử đại diện tham gia nhóm công tác được các bên thành lập để cụ thể hóa các nội dung hợp tác và tổ chức thực hiện để đạt được các mục tiêu đề ra; đồng thời thường xuyên thông tin cho nhau các nội dung liên quan đến thỏa thuận hợp tác, chủ động đề xuất các vấn đề cần hợp tác, phương thức hợp tác trong quá trình tổ chức triển khai. Ông Trần Hữu Bình, Phó bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương đánh giá việc ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai đơn vị lớn hàng đầu của ngân hàng và dệt may là đi đúng hướng chủ trương “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam” và thực sự là tin vui đối với hai tập đoàn mạnh trong Đảng ủy khối Doanh nghiệp Trung ương. Còn ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank nhấn mạnh: Vietcombank đánh giá cao vai trò của Vinatex - đơn vị giữ vai trò đầu tàu trong thị trường dệt may Việt Nam, có lợi thế về quy mô và sức mạnh của toàn chuỗi giá trị trong ngành với kim ngạch xuất khẩu ước đạt 3,6 tỷ USD đến cuối năm 2015 và phấn đấu đạt 5 tỷ USD vào năm 2020. “Vietcombank cam kết sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất để hiện thực h​óa th​ỏa thuận hợp tác toàn diện giữa hai đơn vị, đưa mối quan hệ hợp tác tương xứng với vị thế, tiềm lực và thương hiệu của cả Vietcombank và Vinatex,” ông Thành khẳng định./.
-----------------
