http://www.vietnamplus.vn/toa-phuc-tham-my-ra-phan-quyet-co-loi-cho-chinh-phu-argentina/337531.vnp
-----------------
Tòa phúc thẩm Mỹ ra phán quyết có lợi cho Chính phủ Argentina
-----------------
Ngày 10/8, Tòa phúc thẩm thành phố New York, Mỹ, đã bác bỏ phán quyết trước đó của thẩm phán nước này Thomas Griesa cho phép các chủ nợ tiếp tục tham gia vào vụ kiện đòi Argentina phải thanh toán nợ với những điều kiện vô lý. Luật sư Carmine Boccuzzi, người bảo vệ cho quyền lợi của Chính phủ Argentina, đánh giá cao quyết định của Tòa phúc thẩm New York khi cho rằng thành phần các chủ nợ mà ông Griesa cho phép tham gia vào vụ kiện Argentina là không phù hợp. Phán quyết của thẩm phán Chester Straub, đại diện cho ba thẩm phán Tòa phúc thẩm New York, hoàn toàn có lợi cho Chính phủ Argentina. Luật sư Jennifer Scullion, đại diện cho các quỹ đầu cơ đang theo kiện Argentina , đã không đưa ra bình luận về quyết định này. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010, trong đó Buenos Aires đã thuyết phục được những chủ nợ của 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên, trong số các chủ nợ nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu còn lại, một số quỹ đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên Tòa án New York đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Thẩm phán Griesa, người thụ lý vụ kiện, đã ra phán quyết ủng hộ các quỹ này và đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ trái phiếu khác yêu cầu ưu đãi tương tự. Đầu tháng Sáu vừa qua, Thẩm phán Griesa một lần nữa lại đưa ra phán quyết yêu cầu Chính phủ Argentina phải thanh toán cho thêm 500 chủ nợ 5,4 tỷ USD giống như những chủ nợ đã yêu cầu được thanh toán với lãi suất ưu đãi như Buenos Aires trả cho các chủ nợ chấp nhận tái cơ cấu nợ. Chính quyền của Tổng thống Fernandez nhiều lần tuyên bố sẽ đưa vấn đề quỹ đầu cơ hay còn gọi là “quỹ kền kền” ra Liên hợp quốc nhằm thiết lập khuôn khổ ngăn chặn các quỹ này tìm kiếm lợi nhuận với giá “cắt cổ,” phá hoại nền kinh tế các nước. Liên hợp quốc mới đây đã thành lập một ủy ban để xem xét quá trình tái cơ cấu nợ của các nước, trong đó có cuộc tranh cãi giữa Chính phủ Argentina và các quỹ đầu cơ./.
-----------------
