http://www.vietnamplus.vn/cac-dieu-khoan-cua-thoa-thuan-cuu-tro-hy-lap-sap-duoc-hoan-tat/337471.vnp
-----------------
Các điều khoản của thỏa thuận cứu trợ Hy Lạp sắp được hoàn tất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Đại diện của Hy Lạp và các nhà tài trợ tiếp tục đàm phán trong ngày 10/8, sau khi đã làm việc từ chiều 9/8 cho đến đêm, về gói cứu trợ thứ ba dành cho nước này. Theo các nguồn tin từ cả hai phía, các điều khoản của thỏa thuận cứu trợ đã sắp được hoàn tất. Các Bộ trưởng Tài chính và Kinh tế của Hy Lạp, Euclid Tsakolotos và Giorgos Stathakis, đã trở lại bàn đàm phán với giới chức của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), Quỹ Tiền tệ Quốc tế và Cơ chế Ổn định châu Âu vào chiều 9/8, để hoàn tất dự thảo thỏa thuận về gói cứu trợ thứ ba trị giá 86 tỷ euro (94 tỷ USD) trước khi Hy Lạp đến hạn thanh toán 3,4 tỷ euro cho ECB vào ngày 20/8. Theo một quan chức Hy Lạp, một thỏa thuận có thể sẽ đạt được vào đêm 10/8 hoặc sáng 11/8. Quan chức này cho biết, một thỏa thuận khi được trình Quốc hội Hy Lạp thông qua sẽ bao gồm hai điều khoản: thứ nhất là về bản ghi nhớ khoản vay và tiếp đó là về các hành động ưu tiên, tức các biện pháp mà Hy Lạp cần thực hiện để thỏa thuận có hiệu lực. Trong khi đó, một nguồn tin từ Liên minh châu Âu (EU) cũng cho biết, các cuộc thương lượng diễn ra tốt đẹp và có thể hoàn tất vào ngày 11/8, khi nội dung thảo luận đã được thu hẹp vào danh sách các hành động ưu tiên mà Hy Lạp phải cam kết. Các cuộc thương lượng đã được bắt đầu từ ngày 20/7. Theo tờ Avgi của Hy Lạp, Quốc hội nước này có thể thông qua thỏa thuận vào trong tuần này hoặc các Bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng euro sẽ thông qua trước vào ngày 14/8, sau đó sẽ chuyển đến Quốc hội Hy Lạp bỏ phiếu vào ngày 18/8. Tuy nhiên, theo một quan chức EU, một số nước thành viên vẫn chưa nhất trí về quy mô của gói cứu trợ thứ ba, khi muốn một con số nhỏ hơn 86 tỷ euro đã được đưa ra vào tháng trước. Về phía Hy Lạp, nước này đặc biệt quan tâm đến việc giải quyết số nợ xấu trong hệ thống ngân hàng, điều có thể ảnh hưởng đến vấn đề tái cấp vốn cho các ngân hàng. Hy Lạp muốn thành lập một ngân hàng để giải quyết vấn đề này. Các khoản nợ xấu chiếm 35% danh mục khoản vay trong quý 1/2015 và con số có thể tăng trong những tuần gần đây, khi các biện pháp kiểm soát vốn được thực hiện. Quy mô khoản vay đầu tiên từ gói cứu trợ, có thể ít nhất là 20 tỷ euro, cũng là điều khiến các nhà tài trợ quan ngại. Trong số này, Hy Lạp cần 10 tỷ euro để rót cho các ngân hàng, 7 tỷ để trả khoản cho vay bắc cầu đã nhận vào tháng trước, và 3 tỷ để trả cho ECB trong tháng này./.
-----------------
