http://www.vietnamplus.vn/thang-du-tai-khoan-vang-lai-cua-nhat-ban-dat-muc-ky-luc-253-ty-usd/440301.vnp
-----------------
Thặng dư tài khoản vãng lai của Nhật Bản đạt mức kỷ lục 25,3 tỷ USD
-----------------
Nhật Bản xuất khẩu ôtô. (Nguồn: Reuters) Theo báo cáo của Bộ Tài chính Nhật Bản công bố ngày 10/4, thặng dư tài khoản vãng lai trong tháng 2 của nước này đạt mức kỷ lục 2.810 tỷ yen (tương đương 25,3 tỷ USD), mức cao nhất kể từ tháng 3/2016, do xuất khẩu sang các nước châu Á tăng. Thặng dư thương mại, một trong những thước đo rộng nhất về ngoại thương của một quốc gia, tăng 18,2% so với cùng kỳ năm ngoái, tăng tháng thứ 32 liên tiếp. Thương mại hàng hóa đạt 1.080 tỷ yen (9,69 tỷ USD), lần đầu tiên ghi nhận mức thặng dư kể từ tháng 12/2016. Theo Bộ Tài chính Nhật Bản, thương mại nước này đã chịu ảnh hưởng từ kỳ nghỉ Năm Mới của Trung Quốc. Xuất khẩu các bộ phận ôtô, điện tử sang Trung Quốc và các nước châu Á khác tăng mạnh, khiến tổng hàng hoá xuất sang khu vực này tăng 12,2% từ mức 6.330 tỷ yen (56,81 tỷ USD) của năm ngoái. Việc xuất khẩu sang các nước châu Á phục hồi báo hiệu những tín hiệu tốt cho nền kinh tế Nhật Bản, song một số chuyên gia nhận định vẫn còn sự không chắc chắn về các chính sách kinh tế và thương mại của Tổng thống Mỹ Donald Trump, đồng thời cảnh báo về nguy cơ liên quan đến địa chính trị sau các cuộc không kích của Mỹ nhằm vào Syria. Yuichiro Nagai, chuyên gia kinh tế của Công ty Chứng khoán Barclays của Nhật Bản, nhận định sau khi xuất khẩu tăng trưởng tốt trong hai quý trước, các nhà phân tích cho rằng tăng trưởng sẽ chậm lại trong quý 1/2017 song xuất khẩu lại tăng mạnh hơn dự kiến. Tuy nhiên, chuyên gia này cho rằng vẫn cần phải theo dõi chặt chẽ cán cân thương mại của Nhật Bản bởi vẫn còn nhiều điều không chắc chắn, như giai đoạn giá dầu tăng sẽ kéo dài trong bao lâu.  Kể từ sau thảm hoạ động đất sóng thần năm 2011, Nhật Bản phải phụ thuộc vào nhập khẩu năng lượng do phần lớn các nhà máy điện hạt nhân phải ngưng hoạt động. Giá dầu thô tăng đã góp phần khiến tổng giá trị nhập khẩu của Nhật Bản tăng 0,3% lên 5.260 tỷ yen (47,2 tỷ USD). Cụ thể, giá dầu thô trung bình tăng 81,5% so với cùng kỳ năm ngoái lên 55,25 USD/thùng, trong khi nhập khẩu than tăng 51,9%.  Thặng dư thu nhập cơ bản, vốn phản ánh thu nhập từ đầu tư nước ngoài của Nhật Bản, đạt 1.980 tỷ yen (17,77 tỷ USD), giảm 1,9% so với cùng kỳ năm ngoái do đồng yen tăng giá khiến lợi nhuận từ đầu tư và cổ phiếu bị giảm đi./.
-----------------
