http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-quoc-te-azerbaijan-phai-mat-5-nam-de-tu-nhan-hoa/337401.vnp
-----------------
Ngân hàng Quốc tế Azerbaijan phải mất 5 năm để tư nhân hóa
-----------------
Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Fitch Ratings, các giai đoạn chuẩn bị cho quá trình tư nhân hóa Ngân hàng Quốc tế Azerbaijan (IBA) có thể mất khoảng 5 năm. Điều này có nghĩa là ngân hàng này sẽ vẫn do nhà nước sở hữu ít nhất 51,07% trong trung hạn. Trước đó, ngày 15/7, Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev đã ký một nghị định về việc tiến hành các biện pháp khôi phục lại vị thế tài chính của IBA qua việc chuẩn bị tư nhân hóa ngân hàng này. Tổ chức tài chính nhà nước phi ngân hàng “Agrarkredit” JSC sẽ phát hành trái phiếu có bảo lãnh của chính phủ và sử dụng số tiền thu được để mua lại một số tài sản đang bị suy giảm hoặc có rủi ro cao từ IBA. Fitch tin rằng ngay cả khi quá trình tư nhân hóa diễn ra, IBA vẫn có tầm quan trọng mang tính hệ thống vì đây là ngân hàng lớn nhất đất nước và sẽ vẫn giữ các mối quan hệ kinh doanh quan trọng với các đơn vị do nhà nước kiểm soát. Theo Fitch, các tài sản có vấn đề của IBA rất lớn, mặc dù tỷ lệ nợ xấu (nợ khó đòi quá hạn thanh toán 90 ngày) theo báo cáo và các khoản cho vay chồng chéo chỉ chiếm tỷ lệ vừa phải là 7,2% và dư nợ tín dụng tính đến cuối năm 2014 là 6,6%. Ngân hàng Quốc tế Azerbaijan được thành lập vào tháng 1/1992. Cổ đông chính của ngân hàng là Chính phủ Azerbaijan, nắm giữ 51,07% cổ phần, trong khi các nhà đầu tư tư nhân và các pháp nhân nắm giữ số cổ phiếu còn lại./.
-----------------
