http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-cua-trung-quoc-giam-thang-thu-ba-lien-tiep/337275.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc giảm tháng thứ ba liên tiếp
-----------------
Kiểm đồng USD và đồng nhân dân tệ tại ngân hàng ở Sơn Đông. (Nguồn: THX/TTXVN) Tân Hoa xã trích dẫn thông báo từ Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) cho hay dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc đã giảm hơn 42 tỷ USD xuống 3.650 tỷ USD vào cuối tháng Bảy, ghi nhận tháng giảm thứ ba liên tiếp. Hãng tin Bloomberg News cho biết đây là lần đầu tiên PBoC công bố dự trữ ngoại tệ hàng tháng (thay cho hàng quý như trước đây) và con số trên là mức thấp nhất kể từ tháng 8/2013. Cũng theo Bloomberg, PBoC đã thông qua một loạt các quy định khắt khe về báo cáo số liệu, trong nỗ lực đưa đồng nhân dân tệ vào giỏ tiền tệ tạo thành tài sản dự trữ của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Tuy nhiên, IMF mới đây lưu ý rằng Bắc Kinh vẫn cần hành động nhiều hơn nữa để hiện thực hóa mong muốn đó. Trung Quốc đang theo đuổi việc mở rộng quy mô sử dụng đồng nhân dân tệ trên toàn cầu, với nỗ lực đưa đồng nhân dân tệ vào giỏ tiền tệ dự trữ quốc tế của IMF, hiện bao gồm đồng USD, đồng euro, bảng Anh và đồng yen. Dự kiến, ban điều hành IMF sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về vấn đề này vào tháng 11. Nhà kinh tế Li Miaoxian, thuộc Bocom International Holdings tại Bắc Kinh, cho rằng dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc giảm trong tháng Bảy phản ánh sự can thiệp của PBoC vào thị trường tiền tệ nhằm ổn định đồng nhân dân tệ, cũng như dòng vốn chảy ra ngoài. Theo nguồn tin từ PBoC, dự trữ vàng của Trung Quốc đã giảm xuống hơn 59 tỷ USD tính đến cuối tháng Bảy, so với mức hơn 62 tỷ USD trước đó một tháng./.
-----------------
