http://www.vietnamplus.vn/bao-duc-eurogroup-se-thong-qua-goi-cuu-tro-hy-lap-vao-148/337217.vnp
-----------------
Báo Đức: Eurogroup sẽ thông qua gói cứu trợ Hy Lạp vào ngày 14/8
-----------------
Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem. (Nguồn: AFP/TTXVN) Báo Toàn cảnh Frankfurt của Đức ngày 9/8 đưa tin Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế đã đạt được bước đột phá trong đàm phán về chi tiết gói cứu trợ thứ 3 cho Athens, theo đó chương trình cứu trợ trị giá tới 86 tỷ euro có thể được các Bộ trưởng Tài chính khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) thông qua trong ngày 14/8 tới. Báo trên dẫn các nguồn thạo tin cho biết Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế sẽ đi tới một thoả thuận cơ sở vào ngày 11/8, tiếp đó Quốc hội Hy Lạp sẽ nhóm họp để thông qua những văn kiện này vào ngày 13/8 và cuối cùng, Eurogroup sẽ phê chuẩn văn kiện này trong ngày 14/8. Sau khi được Eurogroup thông qua, thỏa thuận còn phải nhận được sự ủng hộ của quốc hội một số nước Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), trong đó có Đức. Cơ quan lập pháp những nước thành viên Eurozone này sẽ tiến hành phê chuẩn thỏa thuận trong hai ngày 17-18/8, trước thời hạn chót ngày 20/8, thời điểm Hy Lạp phải thanh toán khoản tín dụng khoảng 3 tỷ Euro cho Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Hiện Hy Lạp đang rất cần gói cứu trợ thứ 3 trong 3 năm tới để có thể chi trả các khoản tín dụng đáo hạn cũng như hỗ trợ hệ thống ngân hàng hiện đang hoạt động cầm chừng ở nước này. Phần lớn số tiền trong khoản tín dụng thứ 3 được lấy từ quỹ cứu trợ thuộc Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM)./.
-----------------
