http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-lao-dong-my-manh-len-fed-du-tu-tin-de-nang-lai-suat/337190.vnp
-----------------
Thị trường lao động Mỹ mạnh lên, Fed đủ tự tin để nâng lãi suất?
-----------------
Trụ sở Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tại Washington DC. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thị trường lao động Mỹ tiếp tục duy trì đà cải thiện trong tháng Bảy, đó là tín hiệu lạc quan và cũng là cơ sở để Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể tăng lãi suất cơ bản lần đầu tiên kể từ cuối năm 2008. Bộ Thương mại Mỹ vừa công bố báo cáo cho hay, trong tháng Bảy vừa qua, nền kinh tế Mỹ tạo thêm được 215.000 việc làm mới, tháng tăng thứ 65 liên tiếp, đánh dấu thời kỳ dài hơi nhất thị trường lao động Mỹ giữ được đà tăng trưởng và tạo ra tổng cộng 13 triệu việc làm. Trong ba tháng qua, số việc làm trung bình hàng tháng được tạo ra ở Mỹ là 235.000. Thống kê này đã làm gia tăng đồn đoán rằng Fed có thể tăng lãi suất cơ bản ngay trong tháng Chín tới. Cũng theo báo cáo trên, tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ trong tháng 7/2015 hiện ở mức thấp nhất trong 7 năm qua là 5,3%. Mức lương trung bình cho một giờ làm việc ở Mỹ trong tháng vừa qua tăng 0,2% lên 24,99 USD/giờ, sau khi chững lại trong tháng Sáu. Một số chuyên gia phân tích cho rằng tại cuộc họp tiếp theo của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) vào ngày 16-17/9, quyết định tăng lãi suất cơ bản có thể sẽ được công bố./.
-----------------
