http://www.vietnamplus.vn/them-3-ngan-hang-thuy-sy-hop-tac-voi-my-giai-quyet-van-de-tron-thue/337178.vnp
-----------------
Thêm 3 ngân hàng Thụy Sỹ hợp tác với Mỹ giải quyết vấn đề trốn thuế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Ba ngân hàng Thụy Sỹ bao gồm Banque Cantonale du Jura (BCJ), Reichmuth & Co và Banca Intermobiliare di Investimenti e Gestioni (Suisse) đã đạt được thỏa thuận với chính quyền Mỹ liên quan tới khách hàng Mỹ trốn thuế bằng cách sử dụng các tài khoản không khai báo gửi ở các ngân hàng Thụy Sỹ. Nền tảng cho các thỏa thuận vừa đạt được là chương trình mà các ngân hàng Thụy Sỹ đã ký với Sở Tư pháp Mỹ vào tháng 8/2013, theo đó, chia các ngân hàng thành các loại khác nhau tùy thuộc vào mức độ bị coi là hành vi trốn thuế của khách hàng Mỹ được gửi trong các tài khoản của họ. Các ngân hàng hàng đầu Thụy Sỹ như UBS và Credit Suisse được xếp vào nhóm 1, còn ba ngân hàng kể trên đều ở nhóm 2 Ngân hàng Reichmuth & Co sẽ bị phạt nhiều nhất với số tiền lên tới 2,6 triệu USD (2,55 triệu franc). Theo Bộ Tư pháp Mỹ, ngân hàng Reichmuth đã quản lý 281 triệu USD trong hơn 103 tài khoản có liên hệ với khách hàng Mỹ. Số tài khoản này gồm cả các tài khoản có khai báo và không khai báo. Còn ngân hàng BCJ bị nộp phạt 970.000 USD. Ngân hàng này giám sát 118 tài khoản có gắn với quyền lợi của giới chức Mỹ, trong đó có 18 khách hàng Mỹ có liên quan với tổng số tiền là 10 triệu USD. BCJ khẳng định thỏa thuận sẽ không ảnh hưởng đến số liệu tài chính hiện tại của ngân hàng vì họ đã dành riêng một khoản tiền để giải quyết vấn đề này từ năm 2013. Trong khi đó, ngân hàng Banca Intermobiliare di Investimenti e Gestioni, trụ sở ở bang Lugano, không bị phạt tiền. Cho đến nay, có khoảng 29 ngân hàng Thụy Sỹ thuộc nhóm 2 hoàn tất thương thảo với các nhà chức trách Mỹ trong việc điều tra trốn thuế./.
-----------------
