http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hy-lap-co-the-dat-thoa-thuan-cuu-tro-sau-ngay-158/337075.vnp
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp: Có thể đạt thỏa thuận cứu trợ sau ngày 15/8
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong cuộc gặp tại Ai Cập ngày 6/8 bên lề lễ khánh thành kênh đào Suez mở rộng, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras và Tổng thống Pháp Francois Hollande đã nhất trí rằng Hy Lạp và các nhà tài trợ quốc tế "có thể và phải" đạt được thỏa thuận cứu trợ ngay sau ngày 15/8. Trước đó, ngày 5/8, ông Tsipras nói rằng cuộc đàm phán giữa các bộ trưởng Hy Lạp với đại diện các chủ nợ là Liên minh châu Âu, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế về gói cứu trợ thứ ba đang ở giai đoạn cuối. Hy Lạp cần một thỏa thuận cứu trợ trước ngày 20/8, thời điểm nước này cần phải thanh toán số tiền 3,4 tỷ euro (3,7 tỷ USD) đến hạn hoàn trả cho ECB. Nền kinh tế Hy Lạp đang chịu những tác động từ các biện pháp kiểm soát vốn đã được áp đặt vào cuối tháng Sáu để ngăn chặn làn sóng rút tiền, khi các cuộc đàm phán với các chủ nợ thất bại. Nền kinh tế Hy Lạp được dự báo sẽ giảm 3% trong năm nay. Bộ Tài chính nước này công bố số liệu cho thấy thặng dư ngân sách cơ bản (chưa tính số tiền dùng để trả nợ) trong nửa đầu năm nay giảm xuống 238 triệu euro, so với con số 1,85 tỷ euro vào năm ngoái. Hiện có 25% lực lượng lao động Hy Lạp thất nghiệp, trong đó tỷ lệ thất nghiệp trong độ tuổi dưới 25 là trên 51%./.
-----------------
