http://www.vietnamplus.vn/bidv-vay-hop-von-quoc-te-tri-gia-105-trieu-usd-ky-han-5-nam/337028.vnp
-----------------
BIDV vay hợp vốn quốc tế trị giá 105 triệu USD kỳ hạn 5 năm
-----------------
Lãnh đạo BIDV và Ngân hàng Cathay United ký kết. (Nguồn: BIDV) Ngày 07/08/2015, trong khuôn khổ Hội nghị tri ân khách hàng quốc tế nhân dịp kỷ niệm 20 năm Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) chuyển đổi sang mô hình ngân hàng thương mại, BIDV đã ký kết hợp đồng vay hợp vốn quốc tế trị giá 105 triệu USD kỳ hạn 5 năm do Ngân hàng Cathay United của Đài Loan (CUB) làm đầu mối thu xếp. Cùng với thỏa thuận trong lĩnh vực chuyển tiền giữa hai bên, đây là nội dung cụ thể hóa các cam kết trong Thỏa thuận hợp tác toàn diện mà BIDV và CUB đã tiến hành ký kết. Khoản vay trị giá 105 triệu USD kỳ hạn 5 năm do Ngân hàng Cathay United đầu mối thu xếp cho BIDV có sự tham gia cho vay của 11 ngân hàng nước ngoài là một trong những khoản vay hợp vốn quốc tế có kỳ hạn dài nhất và giá trị lớn nhất mà các ngân hàng quốc tế dành cho một ngân hàng thương mại Việt Nam trong những năm qua. Trong bối cảnh hiện nay, việc vay vốn từ nguồn vốn vay của nước ngoài sẽ góp phần đa dạng nguồn lực phục vụ nhu cầu vốn ngoại tệ của các doanh nghiệp, tổ chức cá nhân để nâng cao năng lực sản xuất kinh doanh, phục vụ phát triển kinh tế xã hội, tăng việc làm thu nhập cho nền kinh tế. Trước đó, BIDV và CUB cũng đã thực hiện ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện. Theo đó, BIDV và CUB sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực như: thu xếp các khoản vay hợp vốn mà CUB là đầu mối thu xếp cho BIDV, chia sẻ kinh nghiệm và cập nhật thông tin thị trường, hợp tác giữa các hiện diện/công ty con của BIDV tại hải ngoại và Ngân hàng Cathay United, đặc biệt tại các thị trường Campuchia, Lào, Myanmar… Thỏa thuận hợp tác trong dịch vụ chuyển tiền quốc tế giữa BIDV và Ngân hàng Cathay United sẽ giúp thị trường có thêm một kênh chuyển tiền nhanh, chi phí thấp, đáp ứng nhu cầu của đông đảo doanh nghiệp và người dân hai nước. Cathay United Bank (CUB) là một trong những ngân hàng tư nhân lớn nhất Đài Loan, có mạng lưới 165 chi nhánh tại Đài Loan, 15 chi nhánh và VPĐD tại nước ngoài, với tổng tài sản và vốn chủ sở hữu lần lượt là 70,7 tỷ USD và 4,62 tỷ USD (31/12/2014). 11 ngân hàng cho vay hợp vốn với BIDV do CUB thu xếp lần này bao gồm: Cathay United Bank, Grand Capital International Limited, Mega International Commercial Bank, Chang Hwa Commercial Bank, E.Sun Commercial Bank, Hua Nan Commercial Bank, Taishin International Bank, Sunny Bank, The Shanghai Commercial & Savings Bank, Land Bank of Taiwan, Far Eastern International Bank. Cũng trong khuôn khổ Hội nghị này, BIDV đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác toàn diện (MOU) với Ngân hàng trách nhiệm hữu hạn Một thành viên ANZ (Việt Nam). Biên bản ghi nhớ khẳng định cam kết của hai ngân hàng về việc hợp tác ưu tiên sử dụng các sản phẩm, dịch vụ mà hai bên có thế mạnh như: hoạt động cho vay; giao dịch trên thị trường liên ngân hàng, ngoại hối, thị trường vốn và sản phẩm phái sinh; thanh toán quốc tế và tài trợ thương mại; tài trợ và cho vay hợp vốn dự án; dịch vụ tư vấn phát hành trái phiếu và huy động vốn; giới thiệu các cơ hội đầu tư tại Việt Nam cho các nhà đầu tư Australia và New Zealand; hợp tác giữa các đại diện, chi nhánh của mỗi bên tại nước ngoài; đào tạo và chia sẻ kinh nghiệm... Với việc ký kết Biên bản ghi nhớ Hợp tác toàn diện này, hai bên tin tưởng sẽ tiếp tục hợp tác sâu rộng hơn nữa, mang lại lợi ích chung cho ngân hàng cũng như hệ thống khách hàng của hai bên./.
-----------------
