http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-xay-dung-chinh-thuc-cong-bo-thuong-hieu-moi/336999.vnp
-----------------
Ngân hàng Xây Dựng chính thức công bố thương hiệu mới
-----------------
Thương hiệu mới của Ngân hàng Xây dựng. (Nguồn: Ngân hàng Xây dựng) Ngân hàng Xây Dựng chính thức tổ chức công bố thương hiệu mới CB vào ngày 7/8 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đây là động thái trở lại thị trường đầu tiên của CB kể từ ngày 5/3 sau gần 5 tháng chính thức chuyển đổi mô hình thuộc sở hữu Nhà nước, với sự hỗ trợ toàn diện từ Vietcombank. Logo Ngân hàng Xây dựng thiết kế bố cục hiện đại gồm biểu tượng chữ “CB” viết tắt từ tên Ngân hàng Xây Dựng tiếng Anh “Construction Bank” và biểu tượng hình với họa tiết cách điệu ô vuông trong đồng tiền cổ như một khung cửa sổ mở ra không gian kết nối giữa CB và khách hàng. Thông điệp màu sắc chủ đạo nổi bật với màu xanh dương biểu trưng của sự hợp tác, hòa bình, vững chắc và tin cậy, sự chuyên nghiệp trong lĩnh vực ngành nghề tài chính-ngân hàng; kết hợp sắc cam chuyển động thể hiện sự năng động, đổi mới mạnh mẽ, rực rỡ và tràn đầy năng lượng. Đồng bộ với hình ảnh nhận diện thương hiệu bước đầu được đổi mới, CB đã nhanh chóng tiếp nhận hỗ trợ chuyển giao từ Vietcombank về công nghệ ngân hàng, hỗ trợ nguồn vốn kinh doanh, chia sẻ khách hàng… để khởi động lại đồng loạt các hoạt động kinh doanh. Theo đó, tất cả các phòng giao dịch của Ngân hàng Xây dựng trước đây mang thương hiệu VNCB giờ đã được đổi thành CB. Tiếp nối các chương trình chăm sóc khách hàng nhận được sự ủng hộ nhiệt tình của đông đảo khách hàng trên toàn quốc, dự kiến từ trung tuần tháng Tám, CB sẽ triển khai loạt chương trình hấp dẫn quyền lợi cao nhất thuộc về khách hàng tham dự với các giải đặc biệt như gửi tiền trúng xe hơi, vespa, đồ dùng gia đình cao cấp; vay tiền mua nhà, mua xe trúng ngay căn hộ. Đặc biệt, các sản phẩm dịch vụ tín dụng của CB sẽ ứng dụng tiện ích công nghệ của Vietcombank trong xử lý, giải quyết thủ tục, hồ sơ vay nhanh gọn. Trong đó, các sản phẩm xuyên suốt của CB sẽ tập trung cho vay khách hàng cá nhân, đồng hành cùng khách hàng hiện thực hóa những ước mơ và chung tay xây dựng cuộc sống mỗi ngày. Song song đó, khộng nằm ngoài cuộc chạy đua với các thị trường tài chính ngân hàng về các sản phẩm dịch vụ ứng dụng công nghệ, CB tăng cường phát triển các sản phẩm dịch vụ thẻ, giao dịch trực tuyến… mang tính công nghệ, đa tiện ích, các dịch vụ trọn gói đem lại trải nghiệm mới và sự thuận tiện tối đa cho khách hàng. ​Vào tháng Hai (2/2), Ngân hàng Nhà nước đã tuyên bố quyết định mua lại bắt buộc toàn bộ vốn cổ phần của Ngân hàng Xây dựng với giá bằng "0" đồng/1 cổ phần vì tại Đại hội đồng cổ đông bất thường (ngày 31/1/2015), ngân hàng này đã không thông qua được phương án bổ sung vốn điều lệ để đảm bảo giá trị thực vốn điều lệ tối thiểu của ngân hàng bằng mức vốn pháp định. Ngày 5/3, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã quyết định chuyển đổi hoạt động của Ngân hàng Thương mại cổ phần Xây dựng Việt Nam (VNCB) sang mô hình ngân hàng trách nhiệm hữu hạn một thành viên, do Nhà nước làm chủ sở hữu. Nguyên nhân là trong thời gian qua, hoạt động của ngân hàng này đã bộc lộ nhiều yếu kém, việc quản trị, điều hành ngân hàng vi phạm nghiêm trọng quy định của pháp luật. Trước tình hình đó, để kiểm soát rủi ro, giảm thiểu tổn thất tài sản của Ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước đã quyết định đặt VNCB vào tình trạng kiểm soát đặc biệt theo quy định của pháp luật. Với việc ra mắt thương hiệu mới - CB sẽ đánh dấu sự trở lại đồng loạt các hoạt động kinh doanh của và cũng là bước khởi đầu cho dấu ấn đổi mới của Ngân hàng Xây dựng trên hành trình thực hiện thành công đề án tái cơ cấu./.
-----------------
