http://www.vietnamplus.vn/techcombank-va-vietnam-airlines-ky-thoa-thuan-hop-tac-toan-dien/336986.vnp
-----------------
Techcombank và Vietnam Airlines ký thỏa thuận hợp tác toàn diện
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: Techcombank) Ngày 6/8, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) và Tổng công ty Hàng không Việt Nam đã ký thỏa thuận hợp tác toàn diện, theo đó ngân hàng này sẽ tiếp tục tài trợ vốn lưu động cho Vietnam Airlines. Techcombank sẽ cung cấp đầy đủ các sản phẩm, dịch vụ tài chính, trọn gói với chính sách ưu đãi đặc biệt dành cho Vietnam Airlines, gồm dịch vụ trả lương, quản lý tiền tệ, tài trợ thương mại, ngoại hối và thị trường vốn, tài trợ vốn lưu động, tài trợ dự án, tài trợ nhà thầu-đại lý-nhà cung cấp của Vietnam Airlines, cũng như các sản phẩm tài chính cá nhân cho cán bộ nhân viên Vietnam Airlines. Bên cạnh đó, hai bên tiếp tục phát triển hoạt động hợp tác nhằm mang lại nhiều tiện ích hơn nữa cho khách hàng như dịch vụ thẻ đồng thương hiệu, dịch vụ thanh toán thẻ và lắp đặt POS, dịch vụ ATM... Vietnam Airlines sẽ tạo điều kiện để Techcombank tiếp cận, tham gia cung cấp dịch vụ tài chính ngân hàng, đầu tư góp vốn vào các công ty con, công ty liên kết của Vietnam Airlines trên nguyên tắc đảm bảo lợi ích của hai bên và tuân thủ quy định của pháp luật. Techcombank đã chính thức trở thành cổ đông lớn của Vietnam Airlines sau đợt mở bán IPO vào ngày 14/11/2014. Tháng 12/2014, Techcombank và Vietnam Airlines đã ký hai hợp đồng tín dụng với giá trị lên tới gần 2.000 tỷ đồng bao gồm hợp đồng cấp tín dụng ngắn hạn 1.000 tỷ đồng và hợp đồng tài trợ trung hạn đặt cọc mua máy bay trị giá 40 triệu USD./.
-----------------
