http://www.vietnamplus.vn/imf-hoi-thuc-bo-dao-nha-day-nhanh-cac-bien-phap-khac-kho/336961.vnp
-----------------
IMF hối thúc Bồ Đào Nha đẩy nhanh các biện pháp khắc khổ
-----------------
Hàng ngàn người Bồ Đào Nha xuống đường ở thủ đô Lisbon biểu tình phản đối các biện pháp kinh tế khắc khổ của chính phủ. (Nguồn: THX/TTXVN) Nền kinh tế Bồ Đào Nha hiện vẫn đang duy trì tốt đà phục hồi, song quốc gia này cần đẩy nhanh hơn nữa việc thực hiện các biện pháp khắc khổ sau cuộc bầu cử vào tháng 10 tới. Đây là nhận định do Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đưa ra trong bản báo cáo công bố ngày 6/8. Theo đó, IMF nhấn mạnh Bồ Đào Nha cần nhanh chóng thực hiện các biện pháp cải cách ngay sau khi chính phủ mới được bổ nhiệm. IMF khuyến cáo nợ tư nhân của quốc gia này vẫn đang ở mức rất cao, có thể đe dọa tới triển vọng phát triển trung hạn. Trong khi đó, nợ công tuy được dự báo sẽ hạ xuống còn 127% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm 2015, nhưng với mức nợ công này thì Bồ Đào Nha vẫn khó mà đứng vững trước sự dao động của thị trường tài chính. Không chỉ vậy, việc nợ xấu tăng lên 12,3% trong tháng 3 là một dấu hiệu cho thấy tình hình nợ nần vẫn đang diễn biến theo chiều hướng tiêu cực. Ngoài những cảnh báo nêu trên, bản báo cáo của IMF cũng chỉ ra một điểm sáng là nền kinh tế Bồ Đào Nha được kỳ vọng sẽ đạt mức tăng trưởng 1,6% trong năm nay, cao hơn mức 0,9% của năm 2014. Báo cáo kết luận với đà phục hồi hiện tại và một hệ thống chính trị mới, Bồ Đào Nha thực sự đang đứng trước những cơ hội thuận lợi, giúp đẩy nhanh kế hoạch cải cách, đặc biệt là trong lĩnh vực thị trường lao động và khu vực nhà nước. IMF là một trong 3 chủ nợ đóng góp vào gói cứu trợ trị giá 78 tỷ euro giúp Bồ Đào Nha thoát cảnh phá sản vào năm 2011./.
-----------------
