http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-thanh-toan-dung-han-hon-200-trieu-usd-tien-lai-cho-imf/336947.vnp
-----------------
Hy Lạp thanh toán đúng hạn hơn 200 triệu USD tiền lãi cho IMF
-----------------
Tổng Giám đốc IMF (trái) và Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp trong một cuộc họp hồi tháng Bảy. (Nguồn: Reuters) Đúng hạn ngày 6/8, Hy Lạp đã thanh toán khoản tiền lãi vay cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), tránh được thêm một lần mất khả năng thanh toán đồng thời hy vọng sẽ đạt được thỏa thuận về gói cứu trợ thứ ba sau ngày 15/8 tới đây. Trong thông báo, IMF xác nhận Athens đã thanh toán hơn 186 triệu euro (gần 204 triệu USD) tiền lãi vay của Quỹ - lần thanh toán đúng hạn đầu tiên kể từ đầu tháng Sáu sau hai lần quá hạn khiến đất nước bị tuyên bố là mất khả năng thanh toán vào cuối tháng Sáu. Tuy nhiên, theo tính toán của IMF, Athens vẫn còn nợ lại 22 tỷ euro. Trong lúc đại diện IMF, Ủy ban châu Âu (EC) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đang có mặt tại Athens để đàm phán với Chính phủ nước này về gói cứu trợ thứ ba, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras tin tưởng rằng thỏa thuận với các chủ nợ sẽ được hoàn tất sau ngày 15/8. Gặp gỡ với Tổng thống Pháp Francois Hollande tại lễ khánh thành tuyến vận tải mới trên kênh đào Suez (Ai Cập) ngày 6/8, ông Tsipras cho biết cuộc đàm phán tại Athens đã bước vào “mạch chung kết." Athens sẽ cần đạt được một thỏa thuận với ba chủ nợ trên trước ngày 20/8, thời hạn phải thanh toán 3,4 tỷ euro cho ECB. Nền kinh tế Hy Lạp được dự báo sẽ suy giảm gần 3% trong năm 2015. Ngày 6/8, Bộ Tài chính Hy Lạp công bố báo cáo cho biết thặng dư ngân sách trong sáu tháng đầu năm chỉ còn 238 triệu euro so với hơn 1,8 tỷ euro năm ngoái. Trong khi đó, tín dụng nhà nước cho khu vực tư nhân vẫn tiếp tục tăng, đạt 4,6 tỷ euro trong tháng Sáu so với 3 tỷ euro trong tháng 12 năm ngoái. Theo số liệu chính thức mới nhất ngày 6/8, có tới 25% số người lao động Hy Lạp bị thất nghiệp, 51% trong số này ở độ tuổi dưới 25./.
-----------------
