http://www.vietnamplus.vn/ngan-tien-bat-hop-phap-nigeria-cam-gui-ngoai-te-vao-ngan-hang/336938.vnp
-----------------
Ngăn tiền bất hợp pháp, Nigeria cấm gửi ngoại tệ vào ngân hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng trung ương Nigeria (CBN) đã quyết định cấm tiền gửi ngân hàng bằng ngoại tệ từ ngày 5/8 nhằm ngăn chặn luồng tiền bất hợp pháp và hạn chế tình trạng đôla hóa trong nền kinh tế, theo đó, chỉ có chuyển khoản bằng ngoại tệ mới được phép. Trên thực tế, nhiều ngân hàng thương mại nước này đã bắt đầu hạn chế hoặc cấm gửi tiền bằng ngoại tệ từ tuần trước với lý do là thiếu quầy để nhận tiền. CBN cho biết thêm để loại bỏ mọi sự nhập nhằng, chỉ có chuyển khoản ngân hàng và người Nigeria chuyển tiền về nước bằng ngoại tệ cho người thân của họ qua ngân hàng mới được phép. Theo ông Ugo Okoroafor, cố vấn truyền thông của Thống đốc CBN, quyết định của CBN cũng nhằm mục đích kìm hãm tình trạng đôla hóa đang ngày càng tăng tại nền kinh tế hàng đầu ở châu Phi này. Đồng nội tệ (naira) của Nigeria đã bị mất 15% giá so với đồng USD kể từ năm ngoái. Hồi tháng Bảy, 1 USD đổi được 240 naira trên thị trường chợ đen, trong khi tỷ giá chính thức là 1 USD đổi được 197 naira. Tuy nhiên, Thống đốc CBN Godwin Emefiele cũng đã khẳng định tỷ giá quy đổi hiện tại của đồng naira với USD là phù hợp trong bối cảnh hiện nay./.
-----------------
