http://www.vietnamplus.vn/no-xau-cua-ngan-hang-trung-quoc-tang-manh-trong-nua-dau-nam/336928.vnp
-----------------
Nợ xấu của ngân hàng Trung Quốc tăng mạnh trong nửa đầu năm
-----------------
Biểu tượng của Ngân hàng Trung Quốc tại Bắc Kinh. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hãng tin Reuters ngày 6/8 dẫn một nguồn tin cho biết số nợ khó đòi của các ngân hàng Trung Quốc đã tăng gần 36% trong sáu tháng đầu năm nay, trong bối cảnh nhịp độ tăng trưởng kinh tế của nước này chậm lại và lĩnh vực chế tạo sa sút. Theo văn bản một cuộc họp mới đây, Chủ tịch Ủy ban Giám sát và quản lý ngân hàng Trung Quốc (CBRC) Shang Fulin nói rằng nợ xấu (NPL) của các ngân hàng nước này tăng hơn 322 tỷ nhân dân tệ lên 1.800 tỷ nhân dân tệ (gần 290 tỷ USD) trong nửa đầu năm nay. Trong khi đó, tỷ lệ NPL trong tổng số tiền cho vay tại nước này ở mức hơn 1,8% vào cuối tháng Sáu, tăng 0,22 điểm phần trăm so với hồi đầu năm. Ông Shang cho hay lợi nhuận ròng của các ngân hàng Trung Quốc đạt 1.100 nhân dân tệ trong sáu tháng đầu năm, và mức tăng lợi nhuận của các ngân hàng trong nửa đầu năm nay đã giảm 13,03 điểm phần trăm so với cùng kỳ năm 2014. Điều này cho thấy các rủi ro liên quan đến tín dụng ngân hàng bắt đầu xuất hiện trong bối cảnh kinh tế Trung Quốc đang giảm tốc. Năm ngân hàng nhà nước lớn nhất Trung Quốc, bao gồm Ngân hàng Công Thương Trung Quốc, Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc, Ngân hàng Trung Quốc và Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc dự kiến sẽ công bố báo cáo lợi nhuận sáu tháng đầu năm trong những ngày tới. Trong một nội dung khác, ông Shang nói rằng Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB) và Ngân hàng xuất nhập khẩu Trung Quốc (China Exim Bank) đã được rót thêm gần 569 tỷ nhân dân tệ. CBRC từ chối bình luận về thông tin trên./.
-----------------
