http://www.vietnamplus.vn/kaspersky-canh-bao-gia-tang-nguy-co-tin-tac-tan-cong-ngan-hang/440006.vnp
-----------------
Kaspersky cảnh báo gia tăng nguy cơ tin tặc tấn công ngân hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: techtechnik.com) Công ty an ninh mạng Kaspersky của Nga cho biết một vài năm trở lại đây, một nhóm siêu tin tặc thường xuyên tấn công và đánh cắp tiền từ hệ thống ngân hàng tại ít nhất 18 quốc gia trên thế giới. Giới chức an ninh trước đây đã xác nhận ít nhất 3 vụ tin tặc đánh cắp tiền với thủ đoạn nói trên nhằm vào hệ thống ngân hàng của Bangladesh, Ecuador và Philippines. Trong khi đó, Kaspersky cho biết những hành vi tấn công tương tự còn nhằm vào các cơ quan, tổ chức tài chính của nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ như Uruguay, Ấn Độ, Thái Lan, Ba Lan, Uruguay, Đài Loan (Trung Quốc)... Nhóm tin tặc lựa chọn rất kỹ lưỡng đường dẫn, sau khi phát đường truyền tín hiệu qua Pháp, Hàn Quốc và Đài Loan (Trung Quốc), chúng mới thiết lập máy chủ để thực hiện tấn công mạng. Với âm mưu che dấu tung tích, tin tặc thường tấn công từ các máy chủ đặt tại một văn phòng cách rất xa vị trí máy tính mà chúng thao tác. Tuy nhiên, thông qua định vị, chuyên gia Kaspersky đã phát hiện nhóm tin tặc trên vẫn để sót các dấu vết và những đường dẫn chứa mã độc của chúng đều có điểm chung, giúp xác định các đối tượng này cùng xuất phát từ một khu vực. Phần mềm bảo vệ của công ty này đã góp phần ngăn chặn thành công hơn 10 vụ tấn công mạng, song vẫn chưa xác định được những ngân hàng nào bị tấn công bằng mã độc. Trong khi đó, công ty an ninh mạng Symantec của Mỹ cho biết dù giới chức an ninh có thể chặn đứng đa số các cuộc tấn công mạng, nhưng vẫn có những vụ tin tặc thâm nhập thành công và dễ dàng đánh cắp tiền trong hệ thống ngân hàng. Chẳng hạn như vụ Ngân hàng trung ương Bangladesh bị tin tặc đánh cắp hàng triệu USD hồi năm ngoái; hay vụ tấn công gần đây nhất khi tin tặc cài mã độc vào trang web của Cơ quan Quản lý Tài chính Ba Lan, khiến khách hàng của ngân hàng này vô tình truy cập vào các địa chỉ IP do tin tặc thiết lập, từ đó bị đánh cắp thông tin và tiền trong tài khoản. Giới chuyên gia cho rằng các nền kinh tế mới nổi vừa và nhỏ thường thiếu kinh phí cũng như kinh nghiệm cần thiết để tăng cường mã hóa bảo mật cho hệ thống mạng máy tính của các ngân hàng trong nước, từ đó dễ dẫn tới sơ hở để các nhóm tin tặc lợi dụng và thâm nhập. Tình trạng này đang gióng lên hồi chuông báo động đối với cộng đồng quốc tế. Do vậy, giới chức an ninh mạng trên toàn thế giới cần hành động mạnh mẽ hơn nữa để có thể ngăn chặn vấn nạn này một cách hiệu quả./.
-----------------
