http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-van-chua-tang-lai-suat-trong-nam-nay/336875.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh vẫn chưa tăng lãi suất trong năm nay
-----------------
Một cửa hàng bán đồ lưu niệm ở trung tâm London( Anh). (Nguồn: THX/TTXVN) Khả năng Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) tăng lãi suất cơ bản ngay trong năm nay chưa thể thành sự thực sau khi BoE ngày 6/8 hạ mức dự báo lạm phát trong ngắn hạn, đồng thời tỏ ra thận trọng hơn về triển vọng thị trường lao động trong nước. Theo phóng viên TTXVN tại London, quyết định của BoE giữ nguyên lãi suất ở mức 0,5% - được áp dụng từ tháng 3/2009 - không nằm ngoài dự đoán của giới phân tích kinh tế tại Anh, khi mà chủ trương tăng lãi suất chỉ nhận được sự ủng hộ của một trong tổng số 9 thành viên của Ủy ban chính sách tiền tệ Anh (MPC) tại cuộc họp chính sách ngày 6/8. Đồng bảng Anh đã lập tức giảm xuống còn 1,555 USD đổi 1 bảng ngay sau khi BoE công bố quyết định này. Như vậy, lần tăng lãi suất đầu tiên của Anh kể từ sau khủng hoảng nhiều khả năng sẽ lùi sang năm 2016. Giới phân tích cho rằng BoE có thể sẽ đi sau Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) trong việc nâng lãi suất, nhưng có thể vẫn tăng trước Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ). Fed đang tiến gần tới việc tăng lãi suất vào cuối năm nay, trong khi ECB và BoJ vẫn kiên trì với chính sách lãi suất thấp. Trong báo cáo vừa công bố, BoE đã hạ mức dự báo lạm phát năm 2015 từ 0,6% xuống 0,3% trong bối cảnh giá dầu thô đi xuống và đồng bảng Anh mạnh lên. L Lạm phát được dự báo tiếp tục ở quanh mức 0% trong vài tháng tới, trước khi trở lại ngưỡng ổn định hơn vào giữa năm 2016. Trong khi đó, tương lai thị trường lao động mang lại không ít quan ngại cho BoE trong bối cảnh việc làm tăng chậm hơn dự đoán. BoE cũng tỏ ra lạc quan hơn về triển vọng tăng trưởng của kinh tế Anh trong ngắn hạn, khi đưa ra dự báo tăng trưởng 2,8% trong năm nay, thay vì mức 2,5% trước đó. Chi tiêu tiêu dùng vẫn là động lực tăng trưởng kinh tế trong bối cảnh lương tiếp tục tăng lên./.
-----------------
