http://www.vietnamplus.vn/bidv-tai-tro-tin-dung-4200-ty-dong-cho-chu-dau-tu-cau-thu-thiem-2/336874.vnp
-----------------
BIDV tài trợ tín dụng 4.200 tỷ đồng cho chủ đầu tư cầu Thủ Thiêm 2
-----------------
Quang cảnh lễ ký kết tài trợ tín dụng giữa BIDV và Công ty cổ phần Đại Quang Minh. (Ảnh: Trần Xuân Tình/Vietnam+) Ngày 6/8, Ngân hàng BIDV đã ký kết tài trợ tín dụng cho Công ty cổ phần Đại Quang Minh 4.200 tỷ đồng đối với Dự án Đầu tư xây dựng cầu Thủ Thiêm 2 theo hình thức BT và dự án Khu dân cư thương mại dịch vụ phía Bắc đường Mai Chí Thọ thuộc Khu đô thị SaLa Thủ Thiêm. Cụ thể, BIDV phê duyệt tài trợ dự án cầu Thủ Thiêm 2 theo hình thức BT và dự án chín lô đất thuộc Khu chức năng số 6 phía Bắc đường Mai Chí Thọ trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm với doanh số cấp tín dụng là 4.200 tỷ đồng trong đó giai đoạn 1 ký hợp đồng tín dụng tài trợ 2.250 tỷ đồng. Cũng tại buổi lễ, BIDV chi nhánh Nam Sài Gòn ký hợp đồng bảo lãnh thực hiện nghĩa vụ tài chính đối với khách hàng mua nhà ở cho toàn Khu đô thị Sala theo Luật Kinh doanh Bất động sản. Thông tin thêm tiến độ xây dựng bốn tuyến đường chính (tổng vốn đầu tư 8.265 tỷ đồng) trong Khu đô thị mới Thủ Thiêm, ông Trần Bá Dương, Tổng giám đốc Công ty Đại Quang Minh cho biết, dự án đang triển khai thi công hệ thống hạ tầng kỹ thuật và kết cấu nền mặt đường trên các tuyến, thi công đồng loạt 7/8 cầu và hệ thống kè. Đối với dự án Quảng trường trung tâm và Công viên bờ sông, công ty đang đẩy nhanh tiến độ để lập, phê duyệt quy hoạch 1/500. Dự án Khu lâm viên sinh thái thuộc Vùng châu thổ phía Nam đang được Ban Quản lý Khu Thủ Thiêm và Sở Quy hoạch Kiến trúc thẩm định để trình Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh phê duyệt nhiệm vụ Quy hoạch tỷ lệ 1/500. Trong khi đó, dự án Khu đô thị Sala đã hoàn thành phần xây thô khu chung cư 12 tầng quy mô 368 căn hộ chung cư, 46 căn hộ shop. Công ty Đại Quang Minh cũng đang triển khai thi công đại trà 177 căn biệt thự; đồng thời khẩn trương thi công các công trình tiện ích như công viên Sala, khu thể dục thể thao ngoài trời, nhà văn hóa... đảm bảo hoàn thành và đưa vào khai thác sử dụng khi người dân bắt đầu sinh sống tại khu đô thị Sala vào quý 2/2016. Cũng theo ông Trần Bá Dương, đến cuối năm 2016, Dự án Khu đô thị Sala sẽ hoàn thành 1.060 căn hộ, 306 nhà phố thương mại, 213 biệt thự, trường học quốc tế 4 ha, Công viên Rạch Cá và ba cầu nối Khu 2 với Khu 3 cùng hệ thống hạ tầng kỹ thuật giao thông của Khu 3 và 3A. Cuối năm 2018 sẽ hoàn thành 2.370 căn hộ, 89 nhà phố thương mại, 21 dinh thự cao cấp, trường học 2ha, công viên Cầu Kênh 1 và hệ thống hạ tầng kỹ thuật giao thông của khu 6 để đến năm 2020 cơ bản hoàn thành toàn bộ Khu đô thị Sala. Ngoài ra, từ cuối tháng 5/2015, công ty bắt đầu mở bán căn hộ Sarimi (chung cư phức hợp 12 tầng) trong Khu đô thị Sala./.
-----------------
