http://www.vietnamplus.vn/khach-hang-cua-san-giao-dich-tien-ao-khong-duoc-boi-thuong/336823.vnp
-----------------
Nhật Bản: Khách hàng của MtGox sẽ không được bồi thường
-----------------
(Nguồn: chrispacia.com) Tòa án quận Tokyo ngày 5/8 đã bác đơn kiện đòi sở hữu tài sản của một khách hàng Sàn giao dịch tiền ảo bitcoin MtGox với lý do là tiền ảo "không phải là đối tượng để sở hữu." Hồi tháng 6/2014, Tòa án quận Tokyo nhận được đơn kiện của nguyên đơn đòi công ty MtGox phải có trách nhiệm hoàn trả 458 bitcoin, có giá trị khoảng 31 triệu yen, mà người này sở hữu trong một tài khoản giao dịch trên sàn MtGox. Đây là một trong các khách hàng của MtGox đã mở tài khoản dưới dạng tiền mặt và tiền ảo bitcoin để tiến hành các giao dịch chéo thông qua mạng Internet. MtGox có trụ sở tại Tokyo và là sàn giao dịch tiền ảo lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, vào tháng 2/2014, sàn giao dịch này đã bất ngờ biến mất khỏi mạng Internet, đồng thời tuyên bố phá sản do bị “bốc hơi” 850.000 bitcoin, trị giá 48 tỷ yen vào thời điểm đó. Theo thông báo của MtGox, đây là toàn bộ số tiền có trong tài khoản của khách hàng và tài khoản dự trữ tiền của công ty, chiếm khoảng 7% tổng lượng bitcoin lưu hành trên thế giới. MtGox cũng đã nộp đơn xin bảo hộ phá sản tại Nhật Bản với số nợ lên tới 63,3 triệu USD, đồng thời nộp đơn xin bảo hộ theo luật phá sản của Mỹ. Trong diễn biến mới nhất hôm 1/8, Giám đốc Điều hành của MtGox Mark Karpeles đã bị cảnh sát Nhật Bản bắt giữ với cáo buộc thao túng tài khoản tiền mặt trên MtGox để trục lợi. Cảnh sát tình nghi Karpeles, 30 tuổi, đã dùng thủ thuật tăng gấp đôi số dư trong tài khoản riêng lên tới 1 triệu USD hồi tháng 2/2013. Nếu bị kết tội, CEO MtGox có thể sẽ phải đối mặt với án tù 5 năm và khoản tiền phạt 500.000 yen, tương đương khoảng hơn 4.000 USD./.
-----------------
