http://www.vietnamplus.vn/ukraine-muon-dat-duoc-thoa-thuan-ve-van-de-no-vao-tuan-toi/336834.vnp
-----------------
Ukraine muốn đạt được thỏa thuận về vấn đề nợ vào tuần tới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn:Bloomberg) Ukraine ngày 5/8 nói rằng tuần tới sẽ là hạn chót để các bên đi đến một thỏa thuận về vấn đề liên quan đến nợ nần, trong bối cảnh Bộ Tài chính Ukraine vừa chuyển một đề xuất mới về cơ cấu lại các khoản nợ cho nhóm chủ nợ nhưng không được chấp thuận. Các cuộc đàm phán về vấn đề tái cơ cấu các khoản nợ công nước ngoài trị giá 23 tỷ USD của Ukraine đã kéo dài hơn bốn tháng qua mà vẫn chưa có kết quả. Trong nỗ lực mới nhất, ngày 4/8, Bộ Tài chính Ukraine đã đưa ra một đề xuất cơ cấu nợ mới và đề nghị tiến hành cuộc họp về vấn đề này vào ngày 6/8. Tuy nhiên, đề xuất đó không được nhóm chủ nợ chấp thuận và họ kiến nghị chuyển cuộc họp này sang đầu tuần tới. Một nguồn thạo tin với các cuộc thương lượng giữa Ukraine và các chủ nợ cho biết, đề xuất tái cơ cấu nợ mới nhất của Kiev đã bị bác bỏ và các chủ nợ sẽ không đến dự cuộc họp cấp cao để bàn về đề xuất này vào ngày 6/8. Ukraine đang đối mặt với những khó khăn tài chính rất lớn và có nguy cơ bị đẩy tới bờ vực vỡ nợ do hậu quả của nhiều năm quản lý kinh tế yếu kém, tham nhũng và xung đột với lực lượng đòi ly khai ở miền Đông. Theo kế hoạch, quốc gia Đông Âu này sẽ phải thanh toán số trái phiếu châu Âu có tổng trị giá hơn 500 triệu USD đáo hạn vào ngày 23/9 tới. Do ngân khố gần như trống rỗng, nên Ukraine đã đưa ra đề xuất được giãn nợ, giảm lãi suất và cắt giảm 40% số tiền phải trả. Tuy nhiên, các chủ nợ không đồng ý với đề xuất trên và chỉ chấp nhận cắt giảm cho Ukraine 5-10%, kèm theo các điều khoản rất khắc nghiệt. Trước đó, Kiev cảnh báo sẽ không thanh toán nợ trái phiếu nếu không đạt được thỏa thuận với 4 chủ nợ, đều là các tập đoàn tài chính Mỹ và đang nắm tới 2/3 tổng số nợ nước ngoài của Ukraine./.
-----------------
