http://www.vietnamplus.vn/myanmar-va-viet-nam-tang-hop-tac-trong-hoat-dong-ngan-hang/336778.vnp
-----------------
Myanmar và Việt Nam tăng hợp tác trong hoạt động ngân hàng
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình (phải) tiếp Thống đốc Ngân hàng Trung ương Myanmar Kyaw Kyaw Maung. (Nguồn: Ngân hàng Nhà nước) Ngày 6/8, tại Hà Nội, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình đã tiếp Thống đốc Ngân hàng Trung ương Myanmar Kyaw Kyaw Maung đang có chuyến công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thống đốc Nguyễn Văn Bình chúc mừng những thành quả mà Myanmar đã đạt được trong thời gian qua trong việc cải cách và mở cửa nền kinh tế, xóa đói giảm nghèo và nâng cao đời sống nhân dân. Thống đốc Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh, với tư cách một đối tác tin cậy và kiên định của Myanmar trong nhiều năm qua, Việt Nam mong muốn tiếp tục hỗ trợ và hợp tác với Myanmar vì lợi ích của cả hai bên. Thống đốc Kyaw Kyaw Maung hoan nghênh những thành tựu mà Việt Nam và Ngân hàng Nhà nước đã đạt được trong ổn định vĩ mô, phát triển kinh tế và đặc biệt là cơ cấu lại khu vực ngân hàng. Dự kiến hai Ngân hàng Trung ương sẽ tăng cường hợp tác thông qua việc tổ chức định kỳ các chuyến thăm cấp cao, các đoàn chia sẻ kinh nghiệm chuyên môn về các lĩnh vực liên quan. Hai Thống đốc cũng nhất trí sẽ tiếp tục tạo các điều kiện thuận lợi cho các ngân hàng thương mại hai nước mong muốn có hiện diện tại nước kia và coi đây là yếu tố quan trọng giúp thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư giữa hai bên. Ghi nhận những nỗ lực của các ngân hàng thương mại Việt Nam như Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) trong việc thâm nhập vào thị trường Myanmar và đóng góp vào quá trình phát triển của Myanmar, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Myanmar cho biết sẽ xem xét tích cực để BIDV sớm được cấp phép mở chi nhánh tại Myanmar. Cùng ngày, BIDV đã ủng hộ tiền mặt và hiện vật trị giá 50.000 USD nhằm chia sẻ, giúp đỡ nhân dân Myanmar khắc phục thiệt hại nặng nề về người và tài sản do lũ lụt trên toàn bộ lãnh thổ Myanmar./. BIDV ủng hộ 50.000 USD giúp nhân dân Myanmar khắc phục thiệt hại do mưa lũ. (Nguồn: BIDV)
-----------------
