http://www.vietnamplus.vn/chu-no-khong-chap-nhan-de-xuat-tai-co-cau-no-cua-ukraine/336656.vnp
-----------------
Chủ nợ không chấp nhận đề xuất tái cơ cấu nợ của Ukraine
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: commdiginews.com) Theo Reuters, ngày 5/8, một nguồn tin cho biết đề xuất tái cơ cấu nợ mới nhất của Ukraine đã bị bác bỏ và các chủ nợ sẽ không thể đến dự cuộc họp cấp cao do Kiev tổ chức để thảo luận về đề xuất này dự kiến diễn vào ngày 6/8. Cuộc đàm phán nhằm tái cơ cấu khoản nợ công nước ngoài trị giá 23 tỷ USD của Ukraine đã kéo dài hơn 4 tháng nay. Bộ Tài chính Ukraine đã đưa ra một đề xuất mới cho nhóm chủ nợ hôm 4/8 và cho hay tuần này sẽ là tuần “quyết định” trong việc chấm dứt tình trạng bế tắc trong đàm phán. Tuy nhiên, động thái trên của nhóm chủ nợ cho thấy vẫn còn nhiều điểm bất đồng giữa hai bên liên quan tới sự cần thiết giảm giá trị trái phiếu theo nguyên tắc. Nguồn tin cho hay nhóm chủ nợ này, do Franklin Templeton dẫn đầu, sẽ xem xét đề xuất trên và có khả năng sẽ triệu tập một cuộc họp với các đại diện của Kiev vào đầu tuần tới để đưa ra phản hồi và tiếp tục cuộc đàm phán. Nguồn tin còn nhận định khó có khả năng những người cho vay bên ngoài nhóm chủ nợ này sẽ nhất trí với đề xuất mới nhất nói trên. Hiện Bộ Tài chính Ukraine chưa đưa ra bình luận gì về thông tin trên./.
-----------------
