http://www.vietnamplus.vn/boe-keu-goi-eu-va-anh-dat-thoa-thuan-ve-linh-vuc-ngan-hang-hau-brexit/440114.vnp
-----------------
BoE kêu gọi EU và Anh đạt thỏa thuận về lĩnh vực ngân hàng hậu Brexit
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh Mark Carney. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một phát biểu mới đây, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Vương quốc Anh (BoE) Mark Carney đã lên tiếng kêu gọi nước này và Liên minh châu Âu (EU) cố gắng đạt được một thỏa thuận bao quát, công nhận các quy tắc trong lĩnh vực ngân hàng của nhau thời kỳ hậu Brexit, nếu không lĩnh vực dịch vụ tài chính trên toàn châu Âu có nguy cơ sẽ bị ảnh hưởng tiêu cực. Theo ông Carney, các ngân hàng phải sẵn sàng cho kịch bản "Brexit cứng” và đã đề ra thời hạn ngày 14/7 cho các doanh nghiệp tài chính quốc tế hoạt động tại Anh để thông báo với BoE cách thức ứng phó với "Brexit cứng." Ông Carney cũng cho biết sẽ nỗ lực để một số giao dịch thanh toán bằng đồng euro vẫn "ở lại" với London thời kỳ hậu Brexit. Các ngân hàng, bao gồm nhiều ngân hàng đến từ Mỹ và các nước khác, coi London là nơi đặt “đại bản doanh” ở EU, khiến thủ đô của nước Anh trở thành trung tâm tài chính lớn nhất trong khu vực. “Hộ chiếu” dịch vụ tài chính EU, cho phép các doanh nghiệp có phạm vi hoạt động trên toàn châu Âu chỉ với một văn phòng ở Anh, sẽ không còn tồn tại khi nước Anh rời khỏi thị trường chung của châu Âu trong vòng hai năm tới, trong khi hiện vẫn chưa rõ về hình thức thỏa thuận thay thế để giải quyết vấn đề này./.
-----------------
