http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-len-ke-hoach-phat-hanh-trai-phieu-de-thuc-day-kinh-te/336624.vnp
-----------------
Trung Quốc lên kế hoạch phát hành trái phiếu để thúc đẩy kinh tế
-----------------
Sắc đỏ tràn ngập sàn giao dịch chứng khoán Bắc Kinh ngày 28/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, hãng tin Bloomberg dẫn nhiều nguồn tin cho biết Trung Quốc đang đặt mục tiêu phát hành 1.000 tỷ Nhân dân tệ (khoảng 164 tỷ USD) trái phiếu để cấp vốn cho các dự án xây dựng nhằm thúc đẩy nền kinh tế đang có dấu hiệu chững lại. Báo cáo của Bloomberg đưa ra hôm 4/8 cho hay hai ngân hàng chính sách do chính phủ chỉ đạo về cho vay là Ngân hàng Phát triển Trung quốc (CDB) và Ngân hàng Phát triển Nông nghiệp Trung Quốc (ADBC) sẽ phát hành trái phiếu và Ngân hàng Tiết kiệm Bưu chính Trung Quốc (PSBC) sẽ là đơn vị mua lại. Báo cáo trích lời của nhà kinh tế Thẩm Kiến Quang (Shen Jianguang), trưởng bộ phận châu Á của Công ty Chứng khoán Mizuho tại Hong Kong, cho rằng chính phủ đang chuẩn bị một gói kích thích tài chính lớn để thúc đẩy nền kinh tế đang có nguy cơ rơi vào tình trạng tồi tệ hơn cả tình hình năm 2008. Hồi năm 2008, Trung Quốc đã đưa ra gói kích thích trị giá 4.000 tỷ Nhân dân tệ (hiện nay tương đương khoảng 656 tỷ USD) để ngăn chặn ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Đây là một động thái được đánh giá là đã giúp nền kinh tế nước này không bị chệch hướng. Nền kinh tế Trung Quốc chỉ đạt mức tăng trưởng 7,4% vào năm 2014, mức thấp nhất kể từ năm 1990. Tốc độ tăng trưởng của kinh tế nước này trong năm nay đã chậm lại, xuống mức 7,0% trong quý 1 và quý 2 trong bối cảnh chính phủ đặt mục tiêu tăng trưởng kinh tế cả năm 2015 ở mức khoảng 7,0%. Trước đó, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBC - ngân hàng trung ương) đã công bố cắt giảm lãi suất vào tháng 6, đánh dấu lần cắt giảm thứ 4 kể từ tháng 11/2014, nhằm thúc đẩy hoạt động cho vay, tạo động lực phát triển nền kinh tế./.
-----------------
