http://www.vietnamplus.vn/chi-tieu-von-toan-cau-trong-nam-nay-se-giam-nam-thu-ba-lien-tiep/336601.vnp
-----------------
Chi tiêu vốn toàn cầu trong năm nay sẽ giảm năm thứ ba liên tiếp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: financialexpress.com) Theo báo cáo về chi tiêu vốn toàn cầu 2015 được Standard & Poor's (S&P) công bố ngày 4/8, chi tiêu vốn toàn cầu trong năm nay sẽ giảm năm thứ ba liên tiếp, khi hàng hóa mất giá làm giảm sút lòng tin. Theo khảo sát của S&P với 2.000 doanh nghiệp công và tư hàng đầu thế giới, chi tiêu vốn của các tập đoàn phi tài chính sẽ giảm 1% trong năm nay và 4% trong năm tới. S&P không cho rằng việc các công ty mạnh tay mua lại cổ phần là nguyên nhân duy nhất khiến chi tiêu vốn giảm. Theo báo cáo của S&P, sự giảm sút trong chi tiêu vốn trong năm nay chủ yếu do ngành năng lượng và nguyên liệu, với mức giảm 14%, khi đứng trước sự mất lòng tin vào hàng hóa giữa lúc có những lo ngại về nhu cầu của Trung Quốc. Nếu không tính hai ngành này, chi tiêu vốn toàn cầu ước tính tăng 8%. Trong khi các công ty chắc chắn có khả năng tăng chi tiêu, với khoảng 4.400 tỷ USD, S&P chỉ ra những vấn đề có thể gây trở ngại. Theo S&P, sự phát triển của công nghệ đưa đến việc các công ty dành ra một khoản để có được bí quyết công nghệ của các công ty khác hơn là đầu tư vào chế tạo, trong khi các nhà sản xuất ôtô đang tiếp tục gặp khó khăn với tình trạng vượt công suất, dẫn tới xu hướng giữ tiền mặt hơn là đầu tư. Trở ngại tiếp là khả năng tăng lãi suất, đặc biệt là ở Mỹ. Thực tế là các công ty sẽ đầu tư khi có đủ tin rằng lợi nhuận đảm bảo và sự bảo đảm tốt nhất cho điều này là việc có thể thấy rõ các xu hướng kinh tế và tài chính./.
-----------------
