http://www.vietnamplus.vn/san-bitcoin-mtgox-mat-tien-6-thang-truoc-khi-tuyen-bo-pha-san/336597.vnp
-----------------
Sàn bitcoin MtGox mất tiền 6 tháng trước khi tuyên bố phá sản
-----------------
Mark Karpeles - nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành MtGox. (Nguồn: Bloomberg) Sàn giao dịch bitcoin MtGox dường như đã mất tiền 6 tháng trước khi chính thức tuyên bố đệ đơn phá sản hồi tháng 2/2014 do để “bốc hơi” hàng chục triệu USD tiền ảo và tài khoản của khách hàng. Nguồn tin điều tra ngày 4/8 cho biết công ty có trụ sở tại Tokyo này đã gánh mức thâm hụt trong bảng cân đối và bắt đầu trả tiền cho một số khách rút tiền từ tài khoản của các khách hàng khác. Những cáo buộc mới này xuất hiện sau khi cơ quan điều tra bắt giữ ông Mark Karpeles - nhà sáng lập 30 tuổi kiêm giám đốc điều hành (CEO) MtGox, hôm 1/8 vì đã làm sai lệch dữ liệu tiền ảo để bổ sung vào khoản tiền mặt cá nhân của mình. Tuy nhiên, ông Karpeles (quốc tịch Pháp), đã bác bỏ cáo buộc trên. Ngày 2/8, ông đã được chuyển giao cho các công tố viên kèm với cáo trạng liên quan. Sau vụ việc này, Chính phủ Nhật Bản dự kiến sẽ quản lý việc mua bán đồng bitcoin và các loại tiền ảo khác để ngăn chặn hành vi lạm dụng, trong đó có rửa tiền và trở thành nguồn tài chính cho khủng bố. Các quy định trong tương lai đang được Chính phủ Nhật Bản cân nhắc bao gồm việc áp dụng cơ chế đăng ký hoặc cấp phép cho các nhà điều hành thị trường giao dịch tiền ảo với kế hoạch tạo hành lang pháp lý cho biện pháp trên sớm nhất vào năm 2016. Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso ngày 4/8 cho biết chính phủ “phải tiến hành nghiên cứu” cách thức làm sao để quản lý việc sử dụng tiền ảo, ám chỉ những tranh luận quốc tế về nguy cơ của tiền ảo. Động thái trên diễn ra sau khi Nhóm hành động tài chính chống rửa tiền (FATF) đã đưa ra hướng dẫn vào tháng 6/2015 kêu gọi các chính phủ cần có biện pháp quản lý các giao dịch liên quan đến tiền ảo như thông báo về giao dịch đáng ngờ và bảo quản dữ liệu giao dịch. CEO Karpeles đã bắt đầu kinh doanh hồi năm 2011 và đã nhanh chóng biến MtGox thành sàn giao dịch bitcoin lớn nhất thế giới. Theo tài liệu của công ty và các nguồn tin điều tra, MtGox có 3,8 tỷ yen (30,65 triệu USD) giá trị tài sản trên sổ sách tính đến tháng 3/2013. Các tài sản này bao gồm bitcoin và tiền mặt có được nhờ thu phí môi giới qua các giao dịch bitcoin giữa các khách hàng. Tuy nhiên, Bộ An ninh Nội địa Mỹ đã thu giữ tài sản của MtGox, với khoảng 5 triệu USD trong các tài khoản của ngân hàng ở Mỹ hồi tháng 5/2013 đồng thời khẳng định MtGox không đủ điều kiện để tham gia hoạt động chuyển tiền tại Mỹ. Tính đến mùa Hè năm 2013, công ty đã lỗ hàng tỷ yen, khiến nợ vượt quá tài sản của công ty và vốn trên giấy tờ. Hồi tháng 2/2014, MtGox đột ngột ngừng toàn bộ giao dịch tiền ảo và đệ đơn xin bảo hộ phá sản lên tòa án và cho biết công ty đã mất khoảng 850.000 bitcoin, trị giá 48 tỷ yen tại thời điểm đó. Cảnh sát cũng điều tra liệu ông Karpeles có hợp nhất tiền của khách hàng và doanh nghiệp vào một tài khoản ngân hàng do công ty nắm giữ và biển thủ khoảng 1,1 tỷ yen hay không, hoặc có thể vị CEO này đã chuyển tiền sang một tài khoản của một công ty chi nhánh và sử dụng vì mục đích cá nhân./.
-----------------
