http://www.vietnamplus.vn/seabank-cho-vay-uu-dai-mua-can-ho-tai-7-du-an-chung-cu-o-ha-noi/336583.vnp
-----------------
SeABank cho vay ưu đãi mua căn hộ tại 7 dự án chung cư ở Hà Nội
-----------------
Dự án Sunrise Building 3. (Nguồn: Sunrise Building) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đông Nam Á (SeABank) vừa ký kết hợp tác với chủ đầu tư các dự án bất động sản nội đô Hà Nội và triển khai nhiều gói ưu đãi cho khách hàng cá nhân vay vốn mua chung cư từ nay đến cuối năm với lãi suất ​từ 0%/năm. ​Cụ thể, các khách hàng có nhu cầu mua căn hộ tại dự án Five Star Garden, nằm tại phường Kim Giang quận Thanh Xuân sẽ được hưởng mức lãi suất hấp dẫn 7%/năm trong năm đầu tiên. Cùng mức lãi suất hấp dẫn này, khách hàng có thể lựa chọn dự án Park View Đồng Phát tại phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai. Ngoài hai dự án này, SeABank cũng dành nhiều ưu đãi cho các khách hàng có nhu cầu mua căn hộ tại 5 dự án khác là dự án Khu đô thị Nghĩa Đô, dự án Imperia Garden, dự án Sunrise Building 3, dự án Home City, dự án Artemis. Đặc biệt, riêng dự án Sunrise Building 3 thuộc Khu đô thị Sài Đồng, khách hàng có nhu cầu vay vốn mua nhà tại dự án này sẽ được hưởng mức lãi suất cực kỳ cạnh tranh chỉ từ 0%/năm cho 12 tháng đầu tiên. Đối với khu vực Thành phố Hồ Chí Minh, SeABank cũng có nhiều nhiều ưu đãi về lãi suất, thời hạn vay cho khách hàng vay mua căn hộ các dự án của Novaland, Nam Long./.
-----------------
