http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-tin-tuong-dat-thoa-thuan-ve-goi-cuu-tro-moi-truoc-208/336519.vnp
-----------------
Hy Lạp tin tưởng đạt thỏa thuận về gói cứu trợ mới trước 20/8
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos. (Nguồn: Reuters) Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế có thể đạt thỏa thuận về gói cứu trợ mới trước ngày 20/8, thời hạn phải thanh toán nợ của nước này. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos tuyên bố như ​trên ngày 4/8 sau cuộc họp với bộ ba chủ nợ gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Phát biểu với giới báo chí tại Athens, Bộ trưởng Tsakalotos cho biết các cuộc đàm phán của Hy Lạp với các chủ nợ quốc tế vẫn diễn ra suôn sẻ, thậm chí vượt hơn cả dự kiến. Các bên đang phải chịu áp lực đạt được một thỏa thuận trước ngày 20/8, thời hạn Athens phải trả khoản nợ 3,4 tỷ euro cho ECB. Nếu thỏa thuận không đạt được, Hy Lạp sẽ phải tìm một khoản cứu trợ khẩn cấp mới để trả nợ. Hồi tháng trước, Hy Lạp đã phải tìm kiếm một khoản vay khẩn cấp 7,16 t​ỷ euro từ EU để trả các khoản nợ đến hạn cho ECB và IMF. Sau nhiều tháng đàm phán căng thẳng, cuối cùng Hy Lạp và các chủ nợ đã đồng ý mở cuộc đàm phán về gói cứu trợ thứ ba trị giá 86 tỷ euro (tương đương 94 tỷ USD) cho Hy Lạp, đổi lại Athens phải thực hiện các biện pháp cải cách khắc khổ mới theo yêu cầu của các chủ nợ. Mặc dù tạm thời thoát khỏi khả năng vỡ nợ, nhưng các nhà đầu tư vẫn chưa tin tưởng vào thị trường tài chính và khả năng phục hồi của kinh tế Hy Lạp. Ngay sau khi mở cửa trở lại hôm 3/8 vừa qua sau 5 tuần đóng cửa, thị trường chứng khoán Hy Lạp đã mất giá tới hơn 16,32%. Chỉ trong một ngày, thị trường chứng khoán Athens đã bị "bốc hơi" tới 11 tỷ USD. Trong phiên giao dịch ngày 4/8, chỉ số ATHEX tiếp tục giảm thêm 1,22%./.
-----------------
