http://www.vietnamplus.vn/anh-ban-co-phan-cua-royal-bank-of-scotland-de-thanh-toan-no-cong/336385.vnp
-----------------
Anh bán cổ phần của Royal Bank of Scotland để thanh toán nợ cộng
-----------------
(Nguồn: telegraph.co.uk) Ngày 4/8, Bộ Tài chính Anh thông báo chính phủ nước này đã bắt đầu bán phần lớn cổ phiếu của mình tại ngân hàng Royal Bank of Scotland (R​BS). Động thái ​trên nằm trong kế hoạch thoái vốn của chính phủ Anh tại một loạt tập đoàn và doanh nghiệp lớn nhằm lấy tiền trả nợ công. Chính phủ Anh đã bán 5,4% cổ phần tại RBS, thu về hơn 2 tỷ bảng và số tiền này sẽ được dùng để thanh toán các khoản nợ công. Giá bán thu được chỉ ở mức 300 pence/cổ phiếu, thấp hơn nhiều so với mức 500 pence/cố phiếu tại thời điểm Chính phủ Anh vung tiền ra để giải cứu RBS vào năm 2008 khi cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu ở giai đoạn gay gắt nhất. Số tiền mà Chính phủ Anh từng chi ra để giải cứu RBS lên tới hơn 45 tỷ bảng. Tuy nhiên, Bộ trưởng Tài chính George Osborne vẫn khẳng định đây là bước đi quan trọng nhằm tư nhân hóa RBS, một việc làm đúng đắn và cần thiết cho người dân và hoạt động kinh doanh của quốc gia này, bởi nó sẽ giúp ổn định tài chính, nâng cao tính cạnh tranh trong ngành ngân hàng và phục vụ lợi ích chung của nền kinh tế quốc dân. Mặc dù nhận được gói cứu trợ lớn nhất trong lịch sử ngành ngân hàng, RBS vẫn tiếp tục thua lỗ lên tới khoảng 50 tỷ bảng và sa thải hơn 30.000 nhân viên, trong khi hàng nghìn người khác đang đối mặt với nguy cơ thất nghiệp. Tháng Hai vừa qua, RBS tuyên bố sẽ ngừng các hoạt động đầu tư ngân hàng tại Trung Đông và châu Phi và hạn chế hoạt động tại châu Á và Mỹ sau bảy năm liên tiếp báo lỗ./.
-----------------
