http://www.vietnamplus.vn/imf-muc-lai-suat-thap-anh-huong-toi-on-dinh-tai-chinh-toan-cau/439835.vnp
-----------------
IMF: Mức lãi suất thấp ảnh hưởng tới ổn định tài chính toàn cầu
-----------------
(Nguồn: kbctv.co.ke) Ngày 6/4, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đưa ra cảnh báo về nguy cơ của việc duy trì mức lãi suất thấp và tăng trưởng chậm đối với sự ổn định tài chính toàn cầu. Trong "Báo cáo ổn định tài chính toàn cầu," tổ chức này dự báo tình trạng tăng trưởng chậm và mức lãi suất thấp có thể sẽ tiếp diễn tại một số nền kinh tế phát triển, đặc biệt là tại các nước có dân số già và mức tăng trưởng sản xuất thấp. IMF cho rằng việc duy trì môi trường lãi suất thấp trong thời gian dài có thể sẽ đặt ra thách thức lớn đối với các thể chế tài chính, tạo ra những thay đổi quan trọng đối với các mô hình kinh doanh như ngân hàng, bảo hiểm, quỹ hưu trí cũng như các sản phẩm khác của lĩnh vực tài chính. Theo bản báo cáo, các thể chế tài chính sẽ đối mặt với nguy cơ suy thoái trong môi trường lãi suất thấp do các ngân hàng khó có thể hạ lãi suất tiền gửi xuống mức âm và tăng lãi suất cho vay trong bối cảnh nhu cầu tín dụng của hộ gia đình sụt giảm tại các nước có dân số già và mức tăng trưởng sản xuất thấp. Các ngân hàng nhỏ có khả năng đứng trước nguy cơ sáp nhập hoặc phá sản trong khi các ngân hàng lớn sẽ có xu hướng phát triển ra nước ngoài nhằm tìm kiếm cơ hội kinh doanh mới và mang lại nhiều lợi nhuận hơn tại các thị trường mới nổi. Các công ty bảo hiểm nhân thọ, quỹ hưu trí cũng sẽ đối mặt với nguy cơ giảm lợi nhuận và khả năng thanh khoản, có thể sẽ phải tăng vốn. IMF kêu gọi các nước đơn giản hóa thủ tục hợp nhất hoặc giải thể các doanh nghiệp thua lỗ, hạn chế khuyến khích các ngân hàng đầu tư tài chính mạo hiểm, siết chặt quy định đối với các công ty bảo hiểm và quỹ hưu trí để đánh giá tài sản và trách nhiệm của các tổ chức này./.
-----------------
