http://www.vietnamplus.vn/hsbc-va-commerzbank-ke-khoc-nguoi-cuoi-sau-bao-cao-loi-nhuan/336375.vnp
-----------------
HSBC và Commerzbank - "kẻ khóc người cười" sau báo cáo lợi nhuận
-----------------
Trụ sở của HSBC tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ) ngày 9/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 3/8, HSBC thông báo rằng lợi nhuận ròng của ngân hàng này trong quý 2 giảm 3,8% so với cùng kỳ năm 2014. Nguyên nhân chính dẫn tới kết quả này được cho là bởi thương vụ bán lại hoạt động kinh doanh của HSBC tại Brazil cho ngân hàng Banco Bradesco của Brazil. Báo cáo mới nhất của HSBC nêu rõ lợi nhuận của ngân hàng này trong quý 2 năm nay đạt 4,36 tỷ USD, so với mức tương ứng 4,54 tỷ USD của cùng kỳ năm ngoái. Như vậy, lợi nhuận của HSBC trong nửa đầu năm 2015 cũng chỉ đứng ở mức 9,618 tỷ USD, giảm 1,3% so với mức tương ứng 9,746 tỷ USD của cùng kỳ năm 2014, bất chấp việc lợi nhuận trước thuế tăng tới 10% trong sáu tháng đầu năm nay. Chủ tịch HSBC Douglas Flint nhấn mạnh: "Môi trường kinh doanh của ngành ngân hàng thế giới hiện vẫn còn nhiều thách thức. Tuy nhiên, HSBC vẫn đang nắm giữ những lợi thế riêng trong hoạt động thương mại và đầu tư toàn cầu." Trước đó, trong tháng 6/2015, HSBC thông báo sẽ cắt giảm tới 50.000 lao động trên toàn thế giới, sau quyết định rút khỏi thị trường Brazil và Thổ Nhĩ Kỳ. Động thái trên của ngân hàng lớn nhất châu Âu được đưa ra giữa bối cảnh HSBC đang nỗ lực đẩy mạnh lợi nhuận và vượt qua một vài vụ tai tiếng gần đây, liên quan tới việc chi nhánh ngân hàng này tại Thụy Sĩ đã giúp một số khách hàng giàu có trốn thuế. Hiện, HSBC đang mở chi nhánh hoạt động tại 70 quốc gia trên thế giới, với khoảng 51 triệu khách hàng. Tuy nhiên, theo một diễn biến có liên quan khác trong ngành ngân hàng toàn cầu trong cùng ngày, ngân hàng lớn thứ hai nước Đức là Commerzbank lại vừa thông báo rằng lợi nhuận của ngân hàng này trong quý 2 vừa qua đã tăng gần gấp ba lần so với cùng kỳ năm 2014, chủ yếu nhờ doanh thu tăng cao và thuế giảm. Commerzbank từng chịu ảnh hưởng rất nặng nề từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và buộc phải viện tới sự cứu trợ từ Chính phủ Đức vào năm 2009. Hiện Chính phủ vẫn nắm giữ 15% cổ phần của ngân hàng này. Kết quả kinh doanh lạc quan trong quý 2 cho thấy Commerzbank đã tự vươn lên sau khủng hoảng. Lợi nhuận ròng của ngân hàng này trong giai đoạn từ tháng Tư tới tháng Sáu năm nay đạt 280 triệu euro (307 triệu USD), tăng mạnh so với mức tương ứng 100 triệu euro của cùng kỳ năm ngoái. Lợi nhuận trước thuế của ngân hàng có trụ sở tại Frankfurt này trong nửa đầu năm 2015 cũng tăng hơn gấp đôi so với năm trước đó, đạt 646 triệu euro trên tổng doanh thu 5,2 tỷ euro, tăng tương ứng 15,5%./.
-----------------
