http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-de-nghi-tam-dung-thu-thue-xuat-khau-mat-hang-san/336213.vnp
-----------------
Bộ Tài chính đề nghị tạm dừng thu thuế xuất khẩu mặt hàng sắn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Bộ Tài chính vừa có công văn báo cáo Thủ tướng Chính phủ về việc cho phép tạm dừng việc thu thuế xuất khẩu mặt hàng sắn. Theo thông tin vừa được cơ quan này thông báo chiều 3/8, sau khi nhận được công văn kiến nghị của một số doanh nghiệp phản ánh khó khăn khi thực hiện áp dụng chính sách thuế xuất khẩu sắn lát 5% từ 20/6, Bộ Tài chính đã khảo sát thực tế tại địa phương có số lượng sắn lát tồn kho lớn. Kết quả cho thấy, do việc tăng thuế xuất khẩu sắn từ 0% lên 5% nên sản lượng sắn khô để xuất khẩu đang bị tồn kho lớn (khoảng 500.000 tấn). Trong khi ấy, Bộ Tài chính cho rằng, cây sắn là cây xóa đói, giảm nghèo của người nông dân và được trồng chủ yếu tại các vùng sâu vùng xa. Qua đó, lãnh đạo Bộ Tài chính đề nghị cho phép chưa thực hiện ngay việc thu thuế xuất khẩu mặt hàng sắn như nội dung Thông tư số 63/2015/TT-BTC trước đó để tháo gỡ khó khăn ngay cho doanh nghiệp và người nông dân trồng sắn đối với vụ mùa năm nay. "Sau khi Thủ tướng Chính phủ có ý kiến về các đề nghị nêu trên, Bộ Tài chính sẽ có văn bản tạm dừng Thông tư số 63/2015/TT-BTC và sửa đổi theo đúng quy định của luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật," văn bản của Bộ Tài chính cho biết.
-----------------
