http://www.vietnamplus.vn/hdbank-tai-tro-300-ty-dong-cho-du-an-dong-phat-parkview-tower/336157.vnp
-----------------
HDBank tài trợ 300 tỷ đồng cho dự án Đồng Phát Parkview Tower
-----------------
Phối cảnh dự án Đồng Phát Parkview Tower. (Nguồn: Công ty đầu tư Đồng Phát) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) vừa ký thỏa thuận hợp tác và tài trợ 300 tỷ đồng cho dự án Đồng Phát Parkview Tower tại Hà Nội. Chương trình ưu đãi với gói lãi suất hấp dẫn chỉ từ 6,8%/năm cố định trong 6 tháng đầu tiên. Ngoài ra, khách hàng còn có thể lựa chọn 2 gói ưu đãi lãi suất cố định khác là 8,6%/năm trong 12 tháng đầu tiên hoặc 9,9%/năm trong 25 tháng đầu tiên. HDBank áp dụng thời hạn cho vay mua căn hộ dự án Parkview lên đến 30 năm và hạn mức cho vay lên đến 80% giá trị tài sản bảo đảm. Khi khách hàng thanh toán chỉ từ 10% giá trị hợp đồng mua bán, HDBank sẽ giải ngân đối ứng ngay sau đó. Khách hàng cũng có thể sử dụng chính căn hộ mua trong dự án này làm tài sản bảo đảm cho khoản vay. Dự án Đồng Phát Parkview Tower tọa lạc tại phường Vĩnh Hưng, quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội do Công ty cổ phần đầu tư Đồng Phát làm chủ đầu tư. Đây là chung cư hỗn hợp nhà ở, trung tâm thương mại và văn phòng cao 30 tầng được thiết kế theo phong cách sang trọng tích hợp đầy đủ tiện nghi hiện đại, tạo nên môi trường sống và làm việc thuận tiện, phát triển bền vững. Trong thời gian qua, HDBank đã triển khai nhiều chương trình tài trợ các dự án nhà đất và hỗ trợ khách hàng an cư tại nhiều địa phương trên cả nước. Với dự án Đồng Phát Parkview Tower, HDBank tiếp tục đồng hành ước mơ sở hữu căn hộ khang trang, tiện nghi của đại đa số người dân và bảo đảm nguồn vốn xây dựng dự án./.
-----------------
