http://www.vietnamplus.vn/vib-cho-vay-tieu-dung-voi-lai-suat-uu-dai-chi-tu-599nam/336148.vnp
-----------------
VIB cho vay tiêu dùng với lãi suất ưu đãi chỉ từ 5,99%/năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 3/8, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc tế (VIB) chính thức triển khai chương trình khuyến mại với nhiều ưu đãi, áp dụng cho khách hàng vay vốn, đăng ký mới/gia hạn gói tài khoản Freedom hoặc nhận lương qua tài khoản tại VIB trong thời gian từ 3/8 đến 3/10. Theo đó, trong thời gian khuyến mại, khách hàng sẽ được hưởng lãi suất ưu đãi chỉ 5,99%/năm trong 6 tháng đầu khi vay vốn với thời hạn trên 12 tháng để mua nhà, mua ôtô, vay tiêu dùng có tài sản đảm bảo, vay bổ sung vốn kinh doanh hoặc đầu tư tài sản cố định. Từ tháng thứ 7, lãi suất tính bằng lãi suất tiết kiệm VND kỳ hạn 12 tháng cộng biên độ cố định 3,49%/năm (tương ứng 9,19%/năm với lãi suất hiện nay). Như vậy, với một khoản vay 5 năm, khách hàng được hưởng lãi suất bình quân chỉ khoảng 8,93%/năm. Bên cạnh đó, 50 khách hàng giải ngân từ 1 tỷ đồng đầu tiên trong tháng Tám và ​tháng Chín sẽ được nhận hoàn tiền 2 triệu đồng từ chương trình. Ngoài ra, chương trình cũng hoàn tiền 200.000 đồng cho 50 khách hàng đăng ký mới hoặc gia hạn gói tài khoản Freedom đầu tiên mỗi tháng Tám và ​Chín. Đặc biệt, các khách hàng giải ngân khoản vay mới, khách hàng đăng ký/ sử dụng gói sản phẩm Freedom, khách hàng sử dụng gói sản phẩm trả lương qua VIB sẽ nhận mã số dự thưởng với cơ hội trúng hàng trăm giải thưởng cuối chương trình, bao gồm 6 tivi LED Samsung 43 inches, 10 cặp vé khứ hồi đến Thái Lan, 20 điện thoại Samsung Galaxy Grand Prime, 100 Voucher BigC 200.000 đồng./.
-----------------
