http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-co-the-can-khoan-vay-hon-24-ty-euro-tu-goi-cuu-tro-moi/336019.vnp
-----------------
Hy Lạp có thể cần khoản vay hơn 24 tỷ euro từ gói cứu trợ mới
-----------------
Người dân Hy lạp mua sắm tại một cửa hàng ở thành phố Thessaloniki. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo tờ Avgi (Hy Lạp) số ra mới đây, nước này có thể cần khoản vay đầu tiên trên 24 tỷ euro của gói cứu trợ mới trong tháng Tám để cấp vốn cho các ngân hàng và trả nợ cho Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Hy Lạp hiện đang trong quá trình đàm phán với Ủy ban châu Âu (EC) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về gói cứu trợ thứ ba kể từ năm 2010, trị giá 86 tỷ euro (94,48 tỷ USD). Theo tờ báo trên, Chính phủ Hy Lạp hy vọng có thể kết thúc đàm phán vào giữa tháng này. Theo tờ Avgi, trong khoản vay đầu tiên 24,36 tỷ euro mà Hy Lạp cần, 10 tỷ euro sẽ được dùng để tái cấp vốn bước đầu cho các ngân hàng Hy Lạp, 7,16 tỷ euro để trả khoản cho vay bắc cầu khẩn cấp, 3,2 tỷ euro để thanh toán trái phiếu mà ECB đang nắm giữ và các khoản thanh toán khác. Avgi ước tính các ngân hàng Hy Lạp có thể cần tái cấp vốn đến 25 tỷ euro, khi tình trạng thiếu hụt vốn trở nên trầm trọng hơn do tiền gửi bị rút ra ồ ạt. Dòng tiền ra khỏi nước này lên đến đỉnh điểm khi các biện pháp kiểm soát vốn được Athens áp đặt từ ngày 29/6. Để đổi lấy tiền cứu trợ, Hy Lạp đã chấp nhận cải cách, tự do hóa nền kinh tế và hạn chế chi tiêu công. Theo Avgi, nếu đàm phán không được hoàn tất đúng hạn, các nhà lãnh đạo châu Âu có thể phải cung cấp thêm tài chính tạm thời tương tự khoản cho vay bắc cầu trong tháng trước. Theo nhật báo Hy Lạp Efimerida Ton Syntakton, phát biểu tại Quốc hội hôm cuối tuần, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã lên tiếng bảo vệ cho việc Athens có một kế hoạch phòng bất trắc trong trường hợp nước này phải rời khỏi khu vực đồng tiền chung châu Âu. Tuy nhiên, ông bác bỏ những chỉ trích rằng Chính phủ Hy Lạp đã lập kế hoạch rời khỏi liên minh tiền tệ./.
-----------------
