http://www.vietnamplus.vn/ong-trum-bitcoin-mtgox-bi-bat-vi-thao-tung-tai-khoan-tien-mat/336011.vnp
-----------------
"Ông trùm" bitcoin Mt.Gox bị bắt vì thao túng tài khoản tiền mặt
-----------------
Ông Mark Karpeles, Giám đốc điều hành sàn giao dịch bitcoin Mt.Gox. (Nguồn: Yahoo News) Cảnh sát Nhật Bản ngày 1/8 đã bắt giữ ông Mark Karpeles, Giám đốc điều hành (CEO) sàn giao dịch bitcoin Mt.Gox, với cáo buộc thao túng tài khoản tiền mặt trong vụ bê bối gây thiệt hại đến uy tín của đồng tiền ảo này. Cục Cảnh sát Tokyo tình nghi ông Karpeles, 30 tuổi, đã hai lần truy cập hệ thống giao dịch tiền ảo hồi tháng 2/2013 và tăng số dư tài khoản USD lên tới 1 triệu USD. Ông Karpeles có thể sẽ phải đối mặt với án tù 5 năm và khoản tiền phạt 500.000 yen (tương đương 4.035 USD). Các khách hàng của Mt. Gox đã mở tài khoản của họ dưới cả hai dạng tiền mặt và tiền ảo bitcoin và giao dịch số tiền này với tiền ảo thông qua mạng Internet. Cảnh sát sẽ tiếp tục điều tra thêm liệu giá trị của đồng tiền bitcoin có bị thổi phồng hay không. Theo cảnh sát Nhật Bản, chỉ có ông Karpeles mới truy cập vào máy chủ và cơ sở dữ liệu tại hãng điều hành sàn giao dịch này. Ngoài ra, vụ bê bối vỡ lở khi 2,8 tỷ yen (22,6 triệu USD) tiền mặt của khách hàng tại Mt. Gox đã "bốc hơi" và cảnh sát Nhật Bản có thể sẽ mở rộng diện điều tra về khả năng có đối tượng nào đó đã thụt két. Hồi tháng 11/2014, ông Karpeles đã lên tiếng xin lỗi về những thiệt hại trong vụ tiền ảo và muốn tìm ra đối tượng đã đánh cắp số tiền này. Mt.Gox, có trụ sở ở Tokyo và là sàn giao dịch tiền ảo lớn nhất thế giới, đã sụp đổ hồi tháng 2/2014 sau khi thông báo mất khoảng 850.000 bitcoin, trị giá 48 tỷ yen vào thời điểm đó, trong tài khoản của khách hàng và cả kho dự trữ tiền của công ty. Ông Karpeles đã tìm thấy khoảng 200.000 đồng bitcoin hồi tháng 3/2014 và cảnh sát đang tiến hành điều tra. Tiếp đó, Payward Inc., hãng điều hành sàn giao dịch bitcoin Kraken, có trụ sở tại San Francisco (Mỹ), cho biết sẽ giúp Mt. Gox điều tra tung tích các đồng bitcoin này và sẽ tiến hành các thủ tục phá sản. Sự sụp đổ của Mt. Gox, công ty do Karpeles lập nên hồi năm 2011 đã làm sứt mẻ niềm tin vào các đồng tiền ảo, đồng thời thúc đẩy tranh luận về cách thức quản lý lưu thông đồng tiền này. Mặc dù các chuyên gia lưu ý về lợi ích của bitcoin, song số lượng nhà hàng và cửa hiệu chấp nhận chi trả bằng bitcoin hiện vẫn ở mức giới hạn. Tỷ giá của bitcoin ngày 1/8 vào khoảng 280 USD/bitcoin./.
-----------------
