http://www.vietnamplus.vn/cong-dong-quoc-te-cam-ket-vien-tro-6-ty-usd-cho-syria/439670.vnp
-----------------
Cộng đồng quốc tế cam kết viện trợ 6 tỷ USD cho Syria
-----------------
Người dân Syria sơ tán do chiến sự, tới một trại tạm thời ở làng Ain Issa ngày 31/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Brussels, ngày 5/4, tại "Hội nghị ủng hộ tương lai Syria và khu vực" diễn ra ở Brussels (Bỉ), cộng đồng quốc tế đã cam kết đóng góp 6 tỷ USD để viện trợ nhân đạo cho người dân và người di cư Syria trong năm 2017. Ủy viên châu Âu phụ trách viện trợ nhân đạo, Christos Styliandides tuyên bố hội nghị đã nhận được cam kết 6 tỷ USD từ các nhà tài trợ chỉ riêng cho năm nay, trong đó Liên minh châu Âu (EU), nhà tài trợ nhân đạo lớn nhất cho các nạn nhân của cuộc xung đột tại Syria, cam kết chi 1,3 tỷ USD cho năm nay. Hội nghị đánh giá cao thiện chí của các nước trong khu vực như Liban, Jordan và Thổ Nhĩ Kỳ đã đón tiếp hàng triệu người di cư Syria phải chạy trốn chiến tranh trên quê hương mình. Hội nghị Brussels cũng kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng nhau phối hợp hành động, tạo cơ hội về giáo dục và việc làm cho người di cư để họ có thể đóng góp vào quá trình phát triển kinh tế của nước tiếp nhận và ủng hộ cho tiến trình hòa bình tại Syria. Đại diện cấp cao phụ trách chính sách đối ngoại và an ninh của EU, bà Federica Mogherini, cho biết Hội nghị Brussels ủng hộ hoàn toàn các cuộc hòa đàm tại Geneva và hoan nghênh những nỗ lực của Đặc phái viên Liên hợp quốc Staffan de Mistura, đồng thời thừa nhận vai trò và trách nhiệm đặc biệt quan trọng của ba nước có ảnh hưởng lớn tới tình hình tại Syria là Nga, Thổ Nhĩ Kỳ và Iran. Bà Federica Mogherini yêu cầu "việc sử dụng vũ khí hóa học của bất kỳ ai và ở bất kỳ đâu đều cần phải ngừng ngay lập tức." Ngoài những cam kết về viện trợ nhân đạo, hội nghị Brussels còn đưa ra những nội dung dự kiến chuẩn bị cho công cuộc tái thiết Syria dưới sự bảo trợ của cộng đồng quốc tế trong trường hợp đạt được hòa bình tại nước này. Các đại biểu tham dự hội nghị cũng đã nhất trí lên án vụ tấn công nghi sử dụng vũ khí hóa học tại Idlib, Tây Bắc Syria, làm ít nhất 72 người thiệt mạng, trong đó có 20 trẻ em và nhiều phụ nữ. Trong khi đó, Ngoại trưởng Pháp Jean-Marc Ayrault và người đồng cấp Đức Sigmar Gabriel cùng thống nhất quan điểm cho rằng cộng đồng quốc tế không thể nhắm mắt làm ngơ trước sự vi phạm các hiệp ước quốc tế cấm sử dụng vũ khí hóa học vừa mới xảy ra tại Syria. Liên hợp quốc ước tính năm 2017 cần khoảng 8,1 tỷ USD dành cho các chương trình viện trợ nhân đạo, trong đó 4,7 tỷ USD cho người di cư Syria và cộng đồng các nước trong khu vực tiếp nhận người di cư. Hội nghị Brussels là bước tiếp nối của Hội nghị London (Anh) về ủng hộ Syria và khu vực diễn ra vào hồi năm ngoái. Cách đây một năm, cộng đồng quốc tế đã cam kết cấp 11 tỷ USD viện trợ cho người dân Syria từ nay đến năm 2020 để giải quyết khủng hoảng nhân đạo tồi tệ nhất thế giới./.
-----------------
