http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nga-tiep-tuc-ha-lai-suat-lan-thu-5/335828.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Nga tiếp tục hạ lãi suất lần thứ 5
-----------------
Người dân Nga mua sắm tại siêu thị ở Moskva. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 31/7, Ngân hàng Trung ương Nga đã quyết định hạ lãi suất cơ bản từ mức 11,5% xuống còn 11% theo đúng lộ trình đề ra trước đó. Đây là lần thứ 5 kể từ đầu năm Ngân hàng trung ương Nga hạ lãi suất. Quyết định trên được Ngân hàng Trung ương Nga đưa ra trong bối cảnh hoạt động kinh tế nước này vẫn tiếp tục trì trệ bất chấp tỷ lệ lạm phát tăng nhẹ. Ngân hàng Trung ương Nga cho biết lạm phát trong tháng Bảy (tính đến ngày 27/7) đạt 15,8%, tăng nhẹ so với mức 15,3% hồi tháng Sáu vừa qua. Tuy nhiên, theo ngân hàng này, lạm phát tăng chỉ là kết quả tạm thời của các đợt tăng thuế nhập khẩu đồ gia dụng mới đây. Với đà này, Ngân hàng trung ương Nga dự báo lạm phát vào tháng 7/2016 sẽ ở mức 7% và đạt mục tiêu 4% vào năm 2017 nhờ tăng trưởng nguồn cung tiền thấp và nhu cầu nội địa suy yếu. Cũng theo Ngân hàng trung ương Nga, do nhu cầu nội địa sụt giảm nghiêm trọng trong nửa đầu năm nay, ngân hàng này có thể sẽ tiếp tục hạ mục tiêu tăng trưởng kinh tế cho năm 2015. Trước đó, dự báo tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) được Ngân hàng trung ương Nga đưa ra là -3,2%. Trong thông báo của mình, Ngân hàng trung ương Nga cho biết sẽ tiếp tục có thêm các động thái điều chỉnh lãi suất cơ bản tùy vào nguy cơ lạm phát cũng như tình hình kinh tế. Ngay sau quyết định của Ngân hàng trung ương Nga, đồng ruble đã giảm khoảng 2,1% so với các đồng tiền chủ chốt khác, giao dịch ở mức 61 ruble/1 USD và 67 ruble/1 euro, mức thấp nhất trong bốn tháng qua./.
-----------------
