http://www.vietnamplus.vn/bon-ngan-hang-tai-tro-5500-ty-dong-cho-cang-bien-dien-luc-duyen-hai/335774.vnp
-----------------
Bốn ngân hàng tài trợ 5.500 tỷ đồng cho Cảng biển Điện lực Duyên Hải
-----------------
Nhà máy nhiệt điện Duyên Hải 1. (Ảnh: Ngọc Hà/TTXVN) Ngày 31/7, tại Hà Nội, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank-ngân hàng thu xếp vốn) cùng Ngân hàng Công thương Việt Nam (VietinBank), Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) và Tổng Công ty Phát điện 1 (EVN GENCO1) đã ký kết hợp đồng tín dụng tài trợ vốn đầu tư xây dựng Dự án Cảng biển Trung tâm Điện lực Duyên Hải với tổng giá trị 5.500 tỷ đồng. Dự án Cảng biển Trung tâm Điện lực Duyên Hải được xây dựng tại xã Dân Thành, huyện Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh, cách trung tâm thị xã Trà Vinh khoảng 45 km về hướng Đông Nam. Đây là hệ thống cảng nước sâu sử dụng chung cho toàn Trung tâm Điện lực Duyên Hải, gồm khu bến 30.000 DWT có khả năng tiếp nhận 12 triệu tấn than/năm và bến tiếp nhận dầu 1.000 DWT phục vụ vận hành các Nhà máy điện trong Trung tâm Điện lực. Khi đi vào hoạt động, hệ thống Cảng nước sâu này sẽ đáp ứng nhu cầu vận chuyển nhiên liệu cho Trung tâm Điện lực Duyên Hải, đảm bảo nhu cầu điện ngày càng cao của khu vực phía Nam, tạo sự lan tỏa tích cực cho các ngành kinh tế vùng Đồng bằng sông Cửu Long nói riêng và khu vực phía Nam nói chung. Dự án nằm trong quy hoạch phát triển điện lực Quốc gia giai đoạn 2011-2020 có xét đến năm 2030 theo Quyết định số 1208/QĐ-TTg ngày 21/07/2011 của Thủ tướng Chính phủ, được cấp có thẩm quyền phê duyệt tổng mức đầu tư là 10.795 tỷ đồng. Được thành lập từ tháng 6/2012 trên cơ sở sắp xếp lại một số nhà máy điện trực thuộc EVN, EVN GENCO1 là công ty trách nhiệm hữu hạn Một thành viên do Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) sở hữu 100% vốn. Dự án Cảng biển Trung tâm Điện lực Duyên Hải là dự án đầu tiên của EVN GENCO1 được đồng tài trợ bởi 4 ngân hàng thương mại cổ phần Nhà nước, khẳng định sự cam kết và gắn bó lâu dài giữa các Ngân hàng với Tập đoàn Điện lực Việt Nam và các đơn vị thành viên./.
-----------------
