http://www.vietnamplus.vn/hdbank-tiep-von-cho-doanh-nghiep-san-xuat-kinh-doanh-hat-dieu/335740.vnp
-----------------
HDBank tiếp vốn cho doanh nghiệp sản xuất kinh doanh hạt điều
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Dương Chí Tưởng/TTXVN) Với giá trị kinh tế cao và phù hợp thổ nhưỡng, khí hậu của Việt Nam, cây điều luôn được các địa phương và doanh nghiệp chú trọng đầu tư phát triển. Chính vì vậy, từ nay đến 31/12, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) triển khai chương trình tiếp vốn cho những doanh nghiệp sản xuất kinh doanh hạt điều tại Bình Phước, Bình Dương và Đồng Nai. Đây là nguồn vốn vay ngắn hạn đáp ứng nhu cầu vốn lưu động để sản xuất, chế biến, kinh doanh hạt điều trong nước và xuất khẩu. HDBank áp dụng lãi suất ưu đãi và cạnh tranh so với thị trường cho khách hàng vay sản xuất kinh doanh hạt điều chỉ từ 6,8%/năm đối với khoản vay bằng VND, từ 3%/năm đối với khoản vay hoặc chiết khấu bằng USD. Tỷ lệ cho vay trong chương trình này được cộng thêm tối đa 5%-10% so với tỷ lệ cho vay trên tài sản bảo đảm theo quy định hiện hành của HDBank. Chương trình chấp nhận đa dạng các loại tài sản bảo đảm phù hợp với điều kiện của khách hàng, đặc biệt HDBank nhận tài sản bảo đảm là hạt điều thô hoặc hạt điều nhân. Trong đó, HDBank áp dụng phương pháp định giá hạt điều cạnh tranh, giá trị định giá sát với giá hạt điều thị trường. Trong thời gian quản lý hàng hóa cầm cố, HDBank cho phép khách hàng xuất kho hạt điều thô để sản xuất hạt điều nhân nhằm nâng cao giá trị sản phẩm. Ngoài ra, HDBank cũng đa dạng các phương thức tài trợ cho các doanh nghiệp sản xuất, chế biến và kinh doanh hạt điều tại Bình Phước, Bình Dương và Đồng Nai; nổi bật là tài trợ xuất khẩu sau giao hàng thanh toán theo phương phức T/T./.
-----------------
