http://www.vietnamplus.vn/quy-tien-te-quoc-te-vien-tro-khan-cap-124-ty-usd-cho-iraq/335626.vnp
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế viện trợ khẩn cấp 1,24 tỷ USD cho Iraq
-----------------
Hiện trường một vụ đánh bom liều chết tại quận Bayaa, phía Tây Baghdad. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP đưa tin, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 30/7 đã thông qua khoản vay khẩn cấp trị giá 1,24 tỷ USD cho Iraq, khẳng định Baghdad cần được hỗ trợ thêm giữa lúc đang phải đối phó với những thách thức từ phong trào nổi dậy của nhóm thánh chiến Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và tình trạng giá dầu sụt giảm. Khoản tiền trên dự kiến sẽ được giải ngân ngay lập tức và giúp Chính phủ Iraq bù đắp những thâm hụt trong ngân sách cũng như trong cán cân thanh toán, giữa lúc Baghdad đang tiến hành các cải cách về tài chính và cơ cấu. Việc IS chiếm thêm lãnh thổ Iraq cùng với chi phí để huy động lực lượng tổ chức phản công càng khiến ngân sách nước này thêm eo hẹp sau khi giá dầu thô - nguồn thu chính của Iraq - sụt giảm tới 50% trong năm qua. Theo IMF, kinh tế Iraq đã tăng trưởng âm 2,1% (-2,1%) vào năm ngoái và có thể sẽ chỉ tăng 0,5% trong năm nay. Cùng ngày, quân đội Mỹ cho biết liên quân quốc tế do Washington đứng đầu đã thực hiện 22 cuộc không kích nhằm vào IS ở Iraq trong ngày 29/7./.
-----------------
