http://www.vietnamplus.vn/imf-tuyen-bo-chua-tham-gia-goi-cuu-tro-thu-3-danh-cho-hy-lap/335620.vnp
-----------------
IMF tuyên bố chưa tham gia gói cứu trợ thứ 3 dành cho Hy Lạp
-----------------
 Người dân Hy lạp mua sắm tại một cửa hàng ở thành phố Thessaloniki. (Nguồn: AFP/TTXVN) Mạng tin N24 của Đức ngày 30/7 đưa tin Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trước mắt sẽ chưa tham gia chương trình cứu trợ thứ 3 dành cho Hy Lạp. Dẫn lời một đại diện cấp cao IMF giấu tên, báo trên cho biết tổ chức tín dụng này sẽ không tham gia gói cứu trợ chừng nào Athens chưa chấp nhận thực hiện đầy đủ các kế hoạch cải cách do các chủ nợ quốc tế yêu cầu và nếu các đối tác châu Âu chưa chấp thuận giảm nợ cho Hy Lạp. Trong một cuộc họp báo trực tuyến với báo giới, một đại diện của IMF cũng khẳng định rằng định chế tài chính này chỉ có thể hỗ trợ "một chương trình tổng thể," đồng thời bày tỏ hy vọng hai bên (phía Hy Lạp và các đối tác châu Âu) sẽ sớm đạt được một thỏa thuận liên quan, trong đó phải đảm bảo chắc chắn rằng Athens có thể trả các món nợ. Mặc dù nhấn mạnh chưa thể tham gia cứu trợ cho Hy Lạp, song IMF cũng khẳng định sẽ vẫn tham dự vào các cuộc đàm phán để thúc đẩy tiến trình này. Trước đó, IMF đã nhiều lần tuyên bố Hy Lạp không thể chống đỡ được núi nợ nhà nước khổng lồ của nước này nếu không được xóa hoặc giảm nợ. Chính phủ Hy Lạp và các đối tác Eurozone đã nhất trí trên nguyên tắc dành gói cứu trợ thứ 3 với tổng trị giá lên tới 86 tỷ euro cho Hy Lạp. Athens mong muốn kết thúc tiến trình đàm phán chi tiết cho gói cứu trợ này trước ngày 20/8 tới, thời điểm nước này phải trả các khoản nợ./.
-----------------
