http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-bien-dong-dola-singapore-len-dinh-sau-nhieu-nam/335515.vnp
-----------------
Thị trường biến động, đôla Singapore lên đỉnh sau nhiều năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: tanwj.com) Đồng SGD, đồng nội tệ của Singapore đã tăng giá mạnh so với đồng AUD của Australia và đồng ringgit của Malaysia trong những tháng gần đây, đạt mức đỉnh trong nhiều năm. Tuy nhiên, các nhà phân tích cho rằng đồng SGD khá ổn định nếu xét trong rổ các tiền tệ chủ chốt. Trên thị trường, từ đầu năm đến nay, đồng AUD đã giảm hơn 8% so với SGD, trong khi đồng ringgit Malaysia và rupiah của Indonesia suy yếu khoảng 5% so với đồng SGD. Đây là lần đầu tiên trong vòng gần sáu năm, đồng AUD thấp hơn đồng SGD, còn đồng ringgit và rupiah đã chạm ngưỡng thấp nhất trong những tuần gần đây. Có những lo ngại rằng việc đồng nội tệ Singapore tăng giá mạnh có thể sẽ làm tổn thương khả năng cạnh tranh của hàng xuất khẩu của nước này và tác động đến ngành công nghiệp du lịch. Bởi đồng SGD mạnh lên có thể sẽ làm suy giảm lượt khách từ Indonesia, một trong những nước có số lượng lớn du khách đến Singapore. Tuy nhiên, một số nhà phân tích lại cho rằng nếu nhìn ra bức tranh rộng lớn, các lĩnh vực như tài chính ngân hàng sẽ được hưởng lợi từ sự biến động của thị trường ngoại hối. Theo ông Tan Teck Leng, chuyên gia phân tích ngoại hối tại UBS Singapore, các dịch vụ tài chính thực sự được hưởng lợi trước sự biến động của đồng SGD, trong đó việc tham gia vào hoạt động bảo hiểm rủi ro nhiều hơn đã làm tăng doanh thu cho các công ty tài chính. Bên cạnh đó, các nhà phân tích cũng lưu ý rằng đồng SGD khá ổn định khi so sánh trong rổ các đồng tiền lớn hơn. Mặt khác, các chuyên gia cũng cho rằng sự yếu kém trong xuất khẩu của Singapore trong năm qua là do nền kinh tế toàn cầu chững lại, khiến cho việc xuất khẩu các sản phẩm điện tử như điện thoại thông minh và máy tính bảng sang các thị trường đang phát triển nhanh bị giảm. Các chuyên gia dự báo đồng SGD sẽ tiếp tục tăng giá thêm 5% so với AUD trong vòng 3-6 tháng tới, trong khi đồng USD có thể sẽ tăng giá so với SGD, chạm mức 1,39 SGD/USD. Trong một diễn biến khác, Cơ quan Tiền tệ Singapore (MAS, Ngân hàng trung ương) vừa ra mắt Ban cố vấn mới với 26 thành viên là lãnh đạo các doanh nghiệp trong lĩnh vực ngân hàng, bảo hiểm và quản lý tài sản hàng đầu. Ban cố vấn mới được thành lập có vai trò giúp MAS "tăng cường đối thoại và hợp tác" giữa cơ quan quản lý và các ngành công nghiệp. Các chuyên gia này sẽ tư vấn cho MAS trong hai lĩnh vực. Thứ nhất là tư vấn về chiến lược để phát triển các phân khúc khác nhau của khu vực tài chính và đề xuất các sáng kiến để đảm bảo "tính năng động liên tục của các trung tâm tài chính của Singapore." Thứ hai là tư vấn về chiến lược liên ngành liên quan đến công nghệ tài chính, xây dựng kỹ năng sâu và khai thác công nghệ, tăng lợi thế cạnh tranh của Singapore như là một trung tâm tài chính hàng đầu./.
-----------------
