http://www.vietnamplus.vn/uy-vien-tien-te-eu-khong-con-nguy-co-hy-lap-roi-eurozone/335491.vnp
-----------------
Ủy viên tiền tệ EU: Không còn nguy cơ Hy Lạp rời Eurozone
-----------------
Ủy viên Liên minh châu Âu (EU) phụ trách các vấn đề kinh tế và tiền tệ Pierre Moscovici . (Nguồn: greece.greekreporter.com) Phát biểu trên đài phát thanh Europa 1 ngày 29/7, Ủy viên Liên minh châu Âu (EU) phụ trách các vấn đề kinh tế và tiền tệ Pierre Moscovici đã bày tỏ tin tưởng vào các cuộc đàm phán với Hy Lạp về chương trình cứu trợ thứ ba. Ông Moscovici cho biết các cuộc đàm phán đã bắt đầu một cách thuận lợi và nguy cơ Grexit - tức là Hy Lạp phải rời khỏi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) - không còn nữa. Trong khi đó, do các vấn đề kỹ thuật của các ngân hàng, thị trường chứng khoán Hy Lạp cho đến ngày 30/7 vẫn chưa thể mở cửa trở lại, sau khi phải đóng cửa từ cuối tháng trước. Một đại diện cấp cao cơ quan giám sát thị trường Hy Lạp cho biết việc mở cửa trở lại thị trường chứng khoán phụ thuộc vào việc khi nào có một sắc lệnh liên quan của cơ quan cấp bộ ở nước này. Trước đó, ngày 28/7, Chủ tịch Ủy ban Thị trường vốn của Hy Lạp Konstantinos Botopoulos cho biết thị trường chứng khoán có thể mở trở lại trong ngày 29 hoặc 30/7. Cũng trong ngày 29/7, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) quyết định giữ nguyên mức trần hỗ trợ thanh khoản khẩn cấp (ELA) cho các ngân hàng Hy Lạp do Ngân hàng trung ương Hy Lạp không đề nghị tăng mức ELA cho nước này. Trước đó, trong hai tuần liên tiếp, ECB đều ra quyết định nâng ELA mỗi lần thêm 900 triệu euro cho các ngân hàng đang cạn tiền ở Hy Lạp, đưa mức tổng ELA cho nước này lên 90,4 tỷ euro. Quyết định này của ECB đã giúp các ngân hàng Hy Lạp mở cửa trở lại vào ngày 20/7 sau ba tuần phải đóng cửa. ECB đã giữ nguyên mức ELA từ cuối tháng Sáu đến giữa tháng Bảy vừa qua trong bối cảnh Hy Lạp và các chủ nợ bế tắc trong đàm phán về gói cứu trợ thứ ba. Tại Hy Lạp, Thủ tướng Alexis Tsipras vẫn không bác bỏ khả năng có thể tiến hành bầu cử trước thời hạn do những bất đồng mạnh mẽ trong đảng Syriza. Trong cả hai lần bỏ phiếu thông qua các kế hoạch cải cách ở Quốc hội Hy Lạp, lực lượng Cánh tả trong đảng Syriza đều bỏ phiếu chống lại những biện pháp thắt lưng buộc bụng do ông Tsipras đề xuất. Theo Thủ tướng Hy Lạp, không thể tiếp tục tồn tại một thực tế rằng có một số nghị sỹ cánh tả trong đảng một mặt tuyên bố ủng hộ Chính phủ, song mặt khác tại Quốc hội lại không bỏ phiếu ủng hộ chính sách của Chính phủ. Ông khẳng định nếu điều này không chấm dứt, Hy Lạp không còn cách nào khác là phải tổ chức bầu cử trước thời hạn./.
-----------------
