http://www.vietnamplus.vn/ecb-khong-tang-muc-thanh-khoan-cho-cac-ngan-hang-hy-lap/335387.vnp
-----------------
ECB không tăng mức thanh khoản cho các ngân hàng Hy Lạp
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ở Frankfurt am Main. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 29/7 quyết định giữ nguyên mức trần hỗ trợ thanh khoản khẩn cấp (ELA) cho các ngân hàng Hy Lạp do Ngân hàng trung ương Hy Lạp không đề nghị tăng mức ELA cho nước này. Quyết định trên được đưa ra sau một hội nghị qua điện đàm của các thành viên hội đồng điều hành ECB. Trước đó trong hai tuần liên tiếp, ECB đều ra quyết định nâng ELA mỗi lần 900 triệu euro cho các ngân hàng đang cạn tiền ở Hy Lạp, đưa mức tổng ELA cho nước này lên khoảng 91 tỷ euro. Quyết định này của ECB đã giúp các ngân hàng Hy Lạp mở cửa trở lại sau 3 tuần phải đóng cửa, song việc kiểm soát lưu thông nguồn vốn vẫn được áp dụng. ECB đã giữ nguyên mức ELA từ cuối tháng Sáu đến giữa tháng Bảy vừa qua trong bối cảnh Hy Lạp và các chủ nợ bế tắc trong đàm phán về gói cứu trợ thứ ba./.
-----------------
