http://www.vietnamplus.vn/cuc-thue-tphcm-xin-loi-doanh-nghiep-bi-neu-ten-no-thue-sai/335372.vnp
-----------------
Cục Thuế TP.HCM xin lỗi doanh nghiệp bị nêu tên nợ thuế sai
-----------------
Nộp thuế tại Cục Thuế Hà Nội. (Ảnh minh họa: Hoàng Hùng/TTXVN) Ngày 29/7, tại ngày làm việc thứ hai của Kỳ họp thứ 18, Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa VIII, trước phản ánh của các đại biểu về tình trạng một số doanh nghiệp bị bêu tên nợ thuế sai, Cục trưởng Cục Thuế Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Đình Tấn thừa nhận có sai sót và cho biết đã xin lỗi các doanh nghiệp bị nêu tên nợ thuế sai. Theo ông Nguyễn Đình Tấn, từ yêu cầu của Bộ Tài chính, Cục Thuế thành phố đã cung cấp danh sách 200 doanh nghiệp nợ thuế lớn trong tồng số 600 doanh nghiệp bị nợ thuế để đăng tên lên trang web của Bộ Tài chính. Sau đó, một số doanh nghiệp đã phản ứng do việc công bố không đúng số tiền nợ thuế. Ông Nguyễn Đình Tấn cho biết trong số 200 doanh nghiệp được công bố, có 26 doanh nghiệp bị công bố sai, với số tiền là 508 tỷ đồng. Ngay sau khi doanh nghiệp phản ứng và tiến hành rà soát lại, Cục Thuế thành phố đã gửi thư xin lỗi các doanh nghiệp và đăng báo công khai vấn đề này. Giải thích về nguyên nhân của sự sai sót này, ông Nguyễn Đình Tấn cho biết việc nêu tên không chính xác có nhiều nguyên nhân; trong đó có cả nguyên nhân của doanh nghiệp và ngành thuế. Doanh nghiệp có thể kê khai và nộp không đúng mục lục danh sách Nhà nước kê khai, không đúng tờ khai, sai do quá trình luân chuyển chứng từ từ ngân hàng, kho bạc, cục thuế… Khi dữ liệu này không chính xác, hệ thống tự động tính và cho con số không chính xác. “Chúng tôi đang tiếp tục rà soát, doanh nghiệp nào chính xác thì phải nộp thuế, doanh nghiệp nào có sai sót, chúng tôi xin lỗi, rút kinh nghiệm, không thể báo cáo thiếu trách nhiệm như vừa qua. Sắp tới chúng tôi sẽ chỉ đưa những doanh nghiệp đã qua rà soát,” Cục trưởng Cục Thuế Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định. Trước đó, nhiều ý kiến của đại biểu Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh bức xúc cho rằng, một số doanh nghiệp không nợ thuế nhưng vẫn bị nêu tên nợ thuế đã ảnh hưởng đến uy tín, thậm chí mất hợp đồng giao dịch với khách hàng do đối tác thấy doanh nghiệp bị nêu tên nợ thuế trên trang web của Bộ Tài chính. Bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng cần làm rõ vấn đề này để tình trạng trên không lặp lại, gây ảnh hưởng đến uy tín doanh nghiệp. Trước đó, vào ngày 22/7 vừa qua, Bộ Tài chính đã công bố danh sách 600 doanh nghiệp nợ thuế lớn nhất cả nước tính đến 30/6 vừa qua, với tổng số tiền nợ thuế khoảng 12.650 tỷ đồng. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp có tên trong danh sách này tại Thành phố Hồ Chí Minh đã phản ánh với các cơ quan chức năng thông tin nợ thuế là không chính xác./.
-----------------
