http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-an-do-tang-han-muc-tin-dung-cho-cac-nuoc-dong-nam-a/335348.vnp
-----------------
Ngân hàng Ấn Độ tăng hạn mức tín dụng cho các nước Đông Nam Á
-----------------
Giám đốc điều hành Exim Bank, Yaduvendra Mathur. (Nguồn: business.com) Báo The Hindustan Times ngày 29/7 đưa tin, Ngân hàng xuất nhập khẩu Ấn Độ (Exim Bank) đã quyết định tăng hạn mức tín dụng cho các quốc gia ở khu vực Đông Nam Á như là một phần của chính sách "Hành động phía Đông," do chính phủ triển khai nhằm tăng cường quan hệ với các nước trong khu vực. ​ Giám đốc điều hành Exim Bank, Yaduvendra Mathur cho biết, động thái này nhằm mục đích khuyến khích các doanh nghiệp Ấn Độ mở cơ sở sản xuất và thúc đẩy dự án tại các quốc gia khu vực Đông Nam Á. Ông Yaduvendra nói: “Chúng tôi đang tăng cường đầu tư vào các nước như Campuchia, Mông Cổ, Việt Nam, Bangladesh cũng như các quốc gia khác trong khu vực. Điều này phù hợp với việc thúc đẩy chính sách Hành động phía Đông của Chính phủ.” Ông Yaduvendra cho biết trong hai năm qua, các nước CLMV gồm Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam đã nhận được 60% dòng tín dụng, vốn đã tăng gần gấp đôi so với trước đó. Cụ thể tính đến tháng 7/2015, dòng vốn tín dụng Exim Bank đã cấp cho Myanmar là lớn nhất với 500,16 triệu USD, Việt Nam xếp thứ hai với 191,50 triệu USD, Lào là 153,83 triệu USD và Campuchia là 99,42 triệu USD. Trong khi đề cập đến phát biểu của Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Arun Jaitley về việc Chính phủ Ấn Độ sẽ tích cực thúc đẩy các mối quan hệ kinh tế và chiến lược với các quốc gia Đông Nam Á, ông Yaduvendra nói: “Chúng tôi muốn khuyến khích các công ty Ấn Độ tăng cường đầu tư và sự hiện diện ở các quốc gia khu vực Đông Nam Á. Chúng ta cũng cần phải tăng cường quan hệ thương mại với các quốc gia khác ở cả châu Á và châu Phi." Ông Yaduvendra cho biết Exim Bank cũng sẽ thắt chặt quan hệ với Ngân hàng Phát triển mới và điều này sẽ tạo thêm nhiều sự lựa chọn nguồn tài chính, thúc đẩy các dự án phát triển./.
-----------------
