http://www.vietnamplus.vn/nga-ngung-mua-ngoai-te-do-dong-ruble-rot-gia-the-tham/335341.vnp
-----------------
Nga ngừng mua ngoại tệ do đồng ruble rớt giá "thê thảm"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Theo AFP, ngày 29/7, ngân hàng trung ương Nga thông báo đã ngừng mua ngoại tệ do tình trạng rớt giá gần đây của đồng ruble. Trong những tháng qua khi đồng ruble ổn định, ngân hàng này đã mua về một số lượng lớn ngoại tệ nhằm bù đắp lượng ngoại tệ dự trữ mà họ đã sử dụng để hỗ trợ đồng ruble hồi ngăm ngoái. Tuy nhiên, các quan chức thông báo hiện họ đã ngừng mua ngoại tệ do "tình trạng biến động ngày càng tăng tại thị trường đồng nội tệ" sau khi đồng ruble trong tuần qua trượt giá xuống mức thấp nhất kể từ tháng Ba do giá dầu trên thế giới giảm. Vào ngày 31/7 tới, ngân hàng trung ương Nga sẽ quyết định về việc liệu có cắt giảm lãi suất trong năm thứ 5 liên tiếp hay không nhằm tiếp thêm sinh khí cho nền kinh tế èo uột của nước này./.
-----------------
