http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tiep-tuc-tang-nhe-trong-boi-canh-nha-dau-tu-than-trong/335314.vnp
-----------------
Đồng USD tiếp tục tăng nhẹ trong bối cảnh nhà đầu tư thận trọng
-----------------
1 USD đổi được 123,64 yen. (Nguồn: Investing) Đồng USD vẫn tăng nhẹ trong phiên giao dịch ngày 29/7 trên thị trường châu Á trong bối cảnh nhà đầu tư vẫn thận trọng trước những biến động thất thường trên thị trường chứng khoán Trung Quốc, mặc dù kết thúc phiên hôm nay, chỉ số Shanghai Composite của Trung Quốc đã phục hồi, tăng được 3,44% sau khi "bốc hơi" trên 11% trong ba phiên giảm liên tiếp trước đó. ​ Ngoài ra, nhà đầu tư còn đang chờ đợi kết quả cuộc họp của Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), sẽ kết thúc vào cuối ngày 29/7 theo giờ Mỹ, để có được những manh mối về thời điểm nâng lãi suất. ​ Tại Tokyo vào chiều 29/7, 1 USD đổi được 123,64 yen, nhích lên so với 123,56 yen vào cuối phiên trước trên thị trường New York. Đồng tiền châu Âu phiên này vẫn giảm giá so với cả USD và yen khi đổi được 1,1036 USD và 136,45 yen, so với 1,1058 USD và 136,64 yen vào cuối phiên trước tại New York. ​ Theo các nhà phân tích, đồng bạc xanh sẽ còn tăng giá trong dài hạn, mặc dù trong mấy phiên gần đây, sức mạnh của đồng tiền này phần nào bị ảnh hưởng trước sự lao dốc của thị trường chứng khoán Trung Quốc. Kể từ phiên thứ Sáu cuối tuần trước, sự sụt giảm của thị trường cổ phiếu tại nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đã làm dấy lên nỗi lo ngại về một đợt bán tháo cổ phiếu mới tại thị trường này và khiến nhà đầu tư tìm đến những kênh đầu tư an toàn hơn, như mua vào đồng yen. Nhà đầu tư cũng còn chờ đợi số liệu về tăng trưởng kinh tế trong quý II của Mỹ, dự kiến sẽ được công bố vào ngày 30/7. Đồng bạc xanh phiên 29/7 vẫn duy trì ở mức cao trong nhiều năm qua so với các đồng tiền khác của khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
