http://www.vietnamplus.vn/saudi-arabia-tang-vien-tro-len-20-trieu-usd-cho-palestine/335252.vnp
-----------------
Saudi Arabia tăng viện trợ lên 20 triệu USD cho Palestine
-----------------
Cảnh sát Israel bắt giữ một phụ nữ Palestin trong cuộc xung đột giữa cảnh sát và người biểu tình. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Đông, Chính phủ Saudi Arabia ngày 27/7 thông báo sẽ tăng viện trợ tài chính hàng tháng cho chính quyền Palestine (PA) từ 14 triệu USD lên 20 triệu USD. Hãng thông tấn Ma'an của Palestine dẫn tuyên bố của Chính phủ Saudi Arabia cho biết Riyadh sẽ luôn ủng hộ "sự nghiệp của Palestine" ở mọi cấp độ, đồng thời nhấn mạnh rằng nước này đã có kế hoạch tăng viện trợ cho Palestine kể từ năm 2013. Trước đó hồi tháng Giêng năm nay, Saudi Arabia cũng đã cung cấp 60 triệu USD viện trợ trực tiếp cho ngân sách 3 tháng cuối năm 2014 của PA. Tổng ngân sách năm 2014 của PA đạt khoảng 3,9 tỷ USD. Trong những năm gần đây, PA thường xuyên lên tiếng kêu gọi viện trợ từ nước ngoài, nhấn mạnh chính quyền này đang đứng bên bờ sụp đổ do cuộc khủng hoảng tài chính ngày càng trầm trọng./.
-----------------
