http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-my-lac-quan-fed-van-tiep-tuc-than-trong-voi-tang-lai-suat/335245.vnp
-----------------
Kinh tế Mỹ lạc quan, Fed vẫn tiếp tục thận trọng với tăng lãi suất
-----------------
Chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 28/7, các nhà hoạch định chính sách của ​Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) đã bắt đầu cuộc họp hai ngày tại thủ đô Washington nhằm đánh giá thực trạng nền kinh tế lớn nhất thế giới và cân nhắc các quyết định tiếp theo về lãi suất. Giới phân tích dự đoán mặc dù nhận định lạc quan về tình hình kinh tế Mỹ, song ban lãnh đạo Fed có thể sẽ chưa vội nâng tỷ lệ lãi suất cơ bản thấp gần như bằng 0% đã áp dụng suốt từ tháng 12/2008 tới nay. Có ý kiến cho rằng để tăng lãi suất, các thành viên thuộc Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của Fed - cần có thêm nhiều thông tin chứng tỏ kinh tế Mỹ tăng trưởng tích cực, thị trường lao động tiếp tục cải thiện và tỷ lệ lạm phát được kiềm chế dưới mức mục tiêu 2%. Trước đó, Chủ tịch Fed Janet Yellen trong tháng này đã hai lần tuyên bố có thể sẽ lần đầu tiên điều chỉnh tăng lãi suất cơ bản vào cuối năm nay. Tuy nhiên, bà vẫn tỏ ra thận trọng trước những số liệu của nền kinh tế Mỹ. Tỷ lệ tham gia lực lượng lao động của Mỹ hiện vẫn ở mức rất thấp 62,6%, tỷ lệ lao động bán thời gian là 6,5 triệu người - tăng so với thời điểm trước khủng hoảng, trong khi tiền lương vẫn duy trì mức tăng trưởng chậm. Các quan chức Fed cũng từng để ngỏ khả năng trong năm nay sẽ lần đầu tiên kể từ năm 2006 điều chỉnh lãi suất cơ bản. Đa số các nhà phân tích cho rằng Fed có thể quyết định tăng lãi suất trong cuộc họp tiếp theo của FOMC vào tháng Chín, song một số khác dự đoán động thái này sẽ diễn ra vào cuối năm nay hoặc thậm chí sang năm 2016, trong bối cảnh xuất hiện nhiều mối rủi ro từ tình hình kinh tế thế giới có thể ảnh hưởng tiêu cực đến kinh tế Mỹ như giá dầu giảm và tình trạng giảm tốc của kinh tế Trung Quốc. Theo kế hoạch, ban lãnh đạo Fed sẽ công bố quyết định cuối cùng về việc có tăng lãi suất cơ bản hay không sau khi kết thúc hai ngày thảo luận vào ngày 29/7./.
-----------------
