http://www.vietnamplus.vn/bao-duc-tong-thong-nga-sai-lam-khi-cho-du-tru-vang-thay-usd/335175.vnp
-----------------
Báo Đức: Tổng thống Nga sai lầm khi cho dự trữ vàng thay USD
-----------------
Tổng thống Nga Putin trong một chuyến thăm một kho dự trữ vàng. (Nguồn: goldbroker.com) Theo báo Die Welt của Đức, dự trữ vàng và ngoại hối của Nga đã thiệt hại khoảng 15 tỷ USD do những nỗ lực của Điện Kremlin nhằm giảm vai trò của đồng đôla Mỹ (USD). Theo báo trên, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã thực hiện một tính toán chiến lược sai lầm khi đặt cược vào việc tăng đáng kể dự trữ vàng trong tổng dự trữ ngoại hối của Liên bang Nga, trong khi giá kim loại quý này đang giảm giá và sẽ tiếp tục mất giá. Các tác giả bài báo cho rằng: "Trong vài năm qua, ông Putin đã đặt mục tiêu giảm phụ thuộc vào Phương Tây bằng cách thay thế dự trữ ngoại tệ đồng USD bằng vàng." Loại tiền tệ quan trọng thứ hai trên toàn cầu là đồng euro, sau khi cuộc khủng hoảng ở Crimea nổ ra, đồng tiền này đã không còn được Moskva xem như đối tượng để đầu tư." Đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc cho tới nay vẫn chưa thể tự do chuyển đổi nên không phù hợp là đồng tiền dự trữ. Vì vậy, theo tờ báo, ông Putin chỉ còn một lựa chọn là vàng. Theo Die Welt, từ năm 2007, Nga đã tăng gấp ba lượng vàng dự trữ, từ 400 tấn lên 1.275 tấn như hiện nay. Chỉ vài tháng trước, Nga mua hơn 24 tấn vàng và hiện Nga là nước có dự trữ kim loại quý lớn thứ 6 trên thế giới, chỉ sau Mỹ, Đức, Italy, Pháp và Trung Quốc. Tuy nhiên, kể từ đầu năm 2014, vàng đã giảm khoảng 1/5 giá trị. Kết quả là, Nga đang bị "lỗ nặng." Tờ báo nhận định rằng kế hoạch ban đầu của ông Putin là từ bỏ các đồng tiền chủ chốt của Phương Tây đã đổ vỡ, nhưng Điện Kremlin cũng không thể quay trở lại. Bài báo kết luận: "Ông ta (Putin), trên thực tế, đã rơi vào cái bẫy dự trữ vàng"./.
-----------------
