http://www.vietnamplus.vn/that-thu-thue-xang-dau-phat-hien-hanh-vi-lam-sai-lech-dong-ho-do-tong/439582.vnp
-----------------
Thất thu thuế xăng dầu: Phát hiện hành vi làm sai lệch đồng hồ đo tổng
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Internet) Như VietnamPlus đã đưa, Bộ Tài Chính đã đưa ra giải pháp dán tem niêm phong đồng hồ tổng đo đếm lượng xăng dầu tiêu thụ nhằm tránh thất thu thuế. Tuy nhiên, trên thực tế, đã có hành vi gian lận bị phát hiện. Trả lời câu hỏi của phóng viên tại buổi họp báo quý 1 của Bộ Khoa học và Công nghệ chiều 5/4, ông Nguyễn Hùng Điệp, Vụ trưởng Vụ đo lường (Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng) cho biết, chủ trương sử dụng các biện pháp kỹ thuật chống thất thu thuế trong kinh doanh bán lẻ xăng dầu do Bộ Tài chính phát động được Bộ Khoa học và Công nghệ rất ủng hộ. Thời gian vừa qua, Cục thuế địa phương đã kết hợp với Sở Khoa học và công nghệ, Chi cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng vào cuộc quyết liệt, bước đầu có hiệu quả tốt. Tuy nhiên, ông Điệp cho hay, trong quá trình triển khai đã xuất hiện các hành vi của tổ chức, cá nhân can thiệp vào số tổng, làm số tổng không hoạt động để chống lại chủ trương chống chất thu thuế của cơ quan chức năng. Lãnh đạo Vụ đo lường cho biết đơn vị này đã chủ động tập hợp ý kiến của địa phương, thông tin cho Tổng cục Thuế, báo cáo với lãnh đạo Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Tài chính. Theo kế hoạch, vào tuần tới [khoảng từ ngày 10-14/4-pv] hai tổng cục sẽ ngồi lại để xác định cụ thể hành vi, bàn biện pháp ngăn chặn. Và theo ông Điệp, có khả năng sẽ đề ra biện pháp mới nhằm tránh thất thu thuế trong lĩnh vực kinh doanh bán lẻ xăng dầu./. Ông Điệp cho biết đã phát hiện những gian lận nhằm trốn thuế bán lẻ xăng dầu.
-----------------
