http://www.vietnamplus.vn/usd-phuc-hoi-on-dinh-truoc-bat-on-cua-chung-khoan-trung-quoc/335121.vnp
-----------------
Đồng USD phục hồi ổn định trước bất ổn của chứng khoán Trung Quốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: huffingtonpost.com) Đồng USD phục hồi nhẹ so với đồng yen vào phiên chiều 28/7 trên thị trường châu Á, song mức tăng bị hạn chế bởi nhà đầu tư thận trọng trước việc thị trường chứng khoán Trung Quốc giảm mạnh trở lại trong hai phiên giao dịch đầu tuần. Tại Tokyo vào chiều 28/7, 1 USD đổi được 123,68 yen, nhích lên so với 123,24 yen vào cuối phiên trước trên thị trường New York. Đồng tiền châu Âu phiên này lại quay đầu giảm giá so với cả USD và yen khi đổi được 1,1062 USD và 136,60 yen, so với 1,1091 USD và 136,69 yen vào cuối phiên trước tại New York. Phiên trước (27/7), đồng euro lên giá nhờ niềm tin kinh doanh tăng lên tại Đức cùng những tín hiệu cho thấy tăng trưởng tín dụng ở châu Âu. Các thị trường trên toàn cầu đã rúng động trong phiên thứ Hai đầu tuần sau khi chứng khoán Thượng Hải (Trung Quốc) trượt dốc mạnh 8,48% - phiên giảm điểm mạnh nhất trong vòng tám năm qua, khi những số liệu mới nhất cho thấy nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang yếu đi và nhà đầu tư lo ngại những biện pháp "cứu" thị trường của Chính phủ Trung Quốc sẽ không kéo dài. Đà giảm này vẫn tiếp tục kéo sang phiên ngày hôm nay khi chỉ số Shanghai Composite đóng cửa giảm 1,68%. Trước đó là gần ba tuần giao dịch khá trầm lắng sau khi Bắc Kinh công bố một loạt giải pháp nhằm chấm dứt một tháng bán đổ bán tháo cổ phiếu của nhà đầu tư, khiến chỉ số Shanghai mất tới hơn 30%. Trong bối cảnh bất ổn trên, nhà đầu tư có tâm lý tránh rủi ro nên gia tăng mua vào đồng yen vì đồng yen luôn được coi là một kênh đầu tư an toàn trong thời buổi bất ổn. Nhà đầu tư hiện vẫn đang ngóng chờ cuộc họp hai ngày (28-29/7) của Cục Dự trữ liên bang Mỹ. Đồng bạc xanh phiên 28/7 cũng tăng giá khá mạnh so với các đồng tiền khu vực châu Á-Thái Bình Dương, xoay quanh mức cao nhất trong nhiều năm qua./.
-----------------
