http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-trung-quoc-duy-tri-chinh-sach-tien-te-than-trong/335086.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc duy trì chính sách tiền tệ thận trọng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: todayonline.com) Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) ngày 28/7 cho biết sẽ duy trì chính sách tiền tệ thận trọng trong nửa cuối năm nay bất chấp lo ngại lạm phát gần đây. Theo thông báo, PBOC sẽ giữ nguyên định hướng chính sách và áp dụng một cách linh hoạt các công cụ tiền tệ nhằm đảm bảo khả năng thanh toán tiền mặt ở mức hợp lý. Tuyên bố trên được đưa ra sau khi có nhiều ý kiến lo ngại các nhà hoạch định chính sách có thể thắt chặt chính sách tiền tệ trong bối cảnh chỉ số lạm phát có dấu hiệu gia tăng do sự tăng mạnh ngoài dự báo của giá thịt lợn - mặt hàng thịt được tiêu thụ chính tại Trung Quốc. Giá thịt lợn chiếm 2,9% chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Trung Quốc. Kể từ tháng Ba vừa qua giá mặt hàng này tăng hơn 20%. CPI tăng 1,3% trong nửa đầu năm nay. Bác bỏ lo ngại trên, PBOC khẳng định giá tiêu dùng sẽ duy trì ở mức thấp và triển vọng ổn định. Ngân hàng Trung ương cũng thông báo sẽ tiếp tục cải thiện cơ cấu cho vay, hạ chi phí tài chính, giữ giá đồng nhân dân tệ ổn định, bình ổn thị trường tài chính và thúc đẩy nền kinh tế tăng trưởng thực. Ông Khuất Hoành Bân, trưởng nhóm chuyên gia kinh tế của Ngân hàng HSBC nhận định tác động của giá thịt lợn đối với chỉ số lạm phát sẽ được trung hòa nhờ giá nhiều mặt hàng khác như hoa quả tươi, bất động sản, dầu thô... giảm. Trong khi đó, Tổng thư ký Ủy ban Cải cách và Phát triển Quốc gia (NDRC) Lý Phác Dân cho rằng giá cả sẽ trở lại bình thường sau một thời gian. Chuyên gia Khuất Hoành Bân dự báo lạm phát của Trung Quốc trong cả năm 2015 sẽ ở mức dưới 1,5%, thấp hơn nhiều so với mục tiêu 3% và có khả năng chính phủ nới lỏng tiền tệ hơn nữa. HSBC dự báo khả năng cắt giảm lãi suất 0,25% trong nửa cuối năm 2015./.
-----------------
