http://www.vietnamplus.vn/malaysia-du-tru-ngoai-hoi-chi-du-thanh-toan-nhap-khau-cho-8-thang/335000.vnp
-----------------
Malaysia: Dự trữ ngoại hối chỉ đủ thanh toán nhập khẩu cho 8 tháng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: freemalaysiatoday.com) Dự trữ ngoại hối của Malaysia đang giảm mạnh, trong bối cảnh đồng ringgit (RM) của Malaysia ​cũng giảm giá xuống mức thấp nhất trong 17 năm qua. Tuần trước, dự trữ ngoại hối của nước này đã giảm xuống mức thấp nhất trong 5 năm qua, chỉ đạt 100,5 tỷ USD. Số tiền này chỉ đủ thanh toán nhập khẩu cho 7,9 tháng. Các nhà phân tích kỹ thuật cho rằng sự kết hợp giữa dữ liệu yếu kém của kinh tế Trung Quốc, Mỹ dự định tăng lãi suất và giá cả hàng hóa sụt giảm đã tạo áp lực lên đồng ringgit của Malaysia và triển vọng của kinh tế nước này trong năm nay. Từ đầu năm đến nay, ước tính có khoảng 10 tỷ RM đã bị “rút” khỏi thị trường chứng khoán trong nước. Tuy nhiên, Bộ trưởng Văn phòng Thủ tướng ​Malaysia Abdul Wahid Omar tin tưởng rằng so với cuộc khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997-1998, Malaysia "có sự chuẩn bị tốt hơn để đối mặt với những thách thức này." Ông Abdul Wahid Omar chỉ ra rằng hiện nay nền kinh tế ít phụ thuộc vào doanh thu năng lượng và chính phủ sẽ tiếp tục tập trung vào các nguyên tắc cơ bản, cũng như tung ra các sáng kiến ​​để tăng cường và đa dạng hóa nền kinh tế. Trong phiên ngày 27/7, đồng ringgit (RM) của Malaysia đã giảm hơn 8% so với đồng USD​ và đứng ở mức 3,82 RM/USD​ - mức thấp nhất trong 17 năm qua - do chứng khoán Trung Quốc giảm mạnh và giá dầu thô toàn cầu sụt giảm./.
-----------------
