http://www.vietnamplus.vn/lhq-thong-qua-chuong-trinh-addis-ababa-cai-to-hoat-dong-tai-chinh/334964.vnp
-----------------
LHQ thông qua chương trình Addis Ababa: Cải tổ hoạt động tài chính
-----------------
Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc Sam Kutesa. (Nguồn: THX/TTXVN) Đại hội đồng Liên hợp quốc ngày 27/7 đã tán thành chương trình hành động toàn cầu mới nhằm cung cấp tài chính cho sự phát triển bền vững. Chương trình hành động này được thông qua tại Hội nghị Liên hợp quốc về cung cấp tài chính cho sự phát triển diễn ra ở thủ đô Addis Ababa của Ethiopia. Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc, ông Sam Kutesa, nêu rõ sự ủng hộ này cho thấy rõ hơn cam kết chung hướng tới việc xóa bỏ nghèo đói, thúc đẩy phát triển bền vững và xây dựng một tương lai tốt đẹp hơn cho tất cả mọi người trên Trái Đất. Ông cũng thúc giục các quốc gia thành viên Liên hợp quốc nỗ lực tối đa nhằm bảo đảm rằng Chương trình Hành động Addis Ababa được thực thi một cách toàn diện. Chương trình Hành động Addis Ababa gồm một loạt các giải pháp và bước đi mạnh mẽ nhằm cải tổ một cách thực tế các hoạt động tài chính toàn cầu và thúc đẩy những khoản đầu tư nhằm đối phó với một loạt các thách thức về môi trường, xã hội và kinh tế. Tại hội nghị này, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã hoan nghênh việc Đại hội đồng Liên hợp quốc tán thành chương trình hành động nói trên, coi đây là một bước đi quan trọng trong việc đưa thế giới vào con đường hướng tới một thế giới thịnh vượng, công bằng và bền vững hơn cho thế hệ ngày hôm nay và các thế hệ mai sau. Tổng Thư ký Ban Ki-moon cũng cho rằng bước đi ngày hôm nay thiết lập một nền tảng vững chắc cho thành công sắp tới của Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc sẽ được tổ chức vào tháng Chín nhằm thông qua chương trình phát triển sau năm 2015 cũng như hội nghị của các bên tham gia Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu (UNFCCC) tại Paris (Pháp) vào cuối năm nay./.
-----------------
