http://www.vietnamplus.vn/anh-tang-ho-tro-tai-chinh-len-den-16-ty-usd-cho-indonesia/334952.vnp
-----------------
Anh tăng hỗ trợ tài chính lên đến 1,6 tỷ USD cho Indonesia
-----------------
Một công trình xây dựng tại thủ đô Jakarta Indonesia. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 27/7, Thủ tướng Anh David Cameron đã đến Indonesia, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du 4 ngày tới khu vực Đông Nam Á. Theo phóng viên TTXVN tại Jakarta, trong cuộc gặp Tổng thống Indonesia Joko Widodo, Thủ tướng Anh đã khẳng định chính phủ của ông sẽ tăng các khoản vay lên đến 1 tỷ bảng Anh (khoảng 1,6 tỷ USD) để giúp Indonesia đầu tư vào các dự án cơ sở hạ tầng tài chính thông qua chương trình bảo lãnh xuất khẩu. Chính phủ Anh hy vọng các nguồn tài chính cho nền kinh tế lớn nhất khu vực Đông Nam Á có thể giúp gia tăng giá trị xuất khẩu của Indonesia sang Anh lên 200 triệu bảng Anh. Các dự án sẽ được đầu tư trước mắt có thể bao gồm một hệ thống xử lý nước thải tại thủ đô Jakarta trị giá 400 triệu bảng Anh và dự án điện địa nhiệt trị giá 66 triệu bảng Anh. Thủ tướng Cameron cho rằng Anh và Indonesia có những cơ hội hợp tác đầy triển vọng trong các lĩnh vực như bảo hiểm, cơ sở hạ tầng, dịch vụ Internet ... và nhiều lĩnh vực khác. Nhà lãnh đạo Anh cũng bày tỏ mong muốn mở rộng liên kết thương mại với các nước trong khu vực Đông Nam Á nhằm giảm sự phụ thuộc vào thương mại với châu Âu, trong khi một số nền kinh tế khu vực này đang sa lầy trong những khó khăn tài chính. Chuyến công du của Thủ tướng Anh lần này tới Indonesia, Singapore, Việt Nam và Malaysia tập trung vào mục đích thúc đẩy hợp tác kinh tế. Cùng đi với Thủ tướng Cameron có Bộ trưởng Thương mại Francis Maude và 30 lãnh đạo doanh nghiệp Anh với mục tiêu ký kết các thỏa thuận thương mại có tổng trị giá 750 triệu bảng Anh (khoảng 1,2 tỷ USD). Ngoài ra, Anh cũng mong muốn thúc đẩy hợp tác hơn nữa với khu vực Đông Nam Á trong cuộc chiến chống chủ nghĩa cực đoan Hồi giáo. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Anh đã đến thăm trụ sở của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) ở Jakarta và gặp Tổng Thư ký Lê Lương Minh. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một Thủ tướng Anh tới Ban Thư ký ASEAN nhằm gửi một thông điệp rằng thỏa thuận thương mại giữa EU với 10 nước thành viên ASEAN cần phải được đẩy mạnh hơn nữa./.
-----------------
