http://www.vietnamplus.vn/so-phan-dong-nhan-dan-te-trong-gio-tien-te-imf-sap-duoc-dinh-doat/334862.vnp
-----------------
"Số phận" đồng nhân dân tệ trong giỏ tiền tệ IMF sắp được định đoạt
-----------------
Kiểm đồng nhân dân tệ tại ngân hàng Mega ở Đài Bắc, Đài Loan. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong tuần này, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) sẽ bắt đầu thảo luận về việc có hay không đưa đồng nhân dân tệ của Trung Quốc vào giỏ tiền tệ tạo thành tài sản dự trữ quốc tế của IMF, hay quyền rút vốn đặc biệt (SDR) của quỹ này. Giỏ tiền tệ này hiện gồm đồng USD của Mỹ, đồng yen Nhật Bản, euro của Eurozone và bảng Anh. Theo dự kiến, ban lãnh đạo IMF sẽ họp bàn về vấn đề kể trên vào ngày 29/7 và đưa ra kết luận cuối cùng vào cuối năm nay. Trung Quốc, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới sau Mỹ, đang vận động mạnh mẽ cho sự thay đổi trên. SDR do IMF thành lập năm 1969. Các nước thành viên IMF có thể chọn bất cứ đồng tiền nào trong giỏ tiền tệ gồm bốn đồng tiền hiện nay để quy đổi khi thực hiện quyền rút vốn đặc biệt của họ. Về nguyên tắc, thành phần của giỏ tiền tệ quốc tế sẽ được đưa ra xem xét 5 năm một lần. Việc bổ sung đồng nhân dân tệ vào rổ tiền tệ quốc tế sẽ giúp tăng mức độ tín nhiệm của đồng nội tệ Trung Quốc và thúc đẩy hoạt động giao dịch bằng đồng nhân dân tệ trên các thị trường tài chính toàn cầu. Tuy nhiên, có những ý kiến tỏ ý nghi ngại về sự thích hợp của đồng nhân dân tệ trong vai trò là một đồng tiền dự trữ chính thức trong bối cảnh Chính phủ Trung Quốc áp dụng các biện pháp kiểm soát đồng tiền này. Một số nguồn tin nói Mỹ và Nhật Bản đang do dự trước sự thay đổi trên, trong khi Pháp, Đức và Anh lại muốn khuyến khích sử dụng đồng nhân dân tệ./.
-----------------
