http://www.vietnamplus.vn/gia-dau-khien-dong-ruble-nga-xuong-muc-thap-nhat-trong-4-thang/334909.vnp
-----------------
Giá dầu khiến đồng ruble Nga xuống mức thấp nhất trong 4 tháng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bloomberght.com) Trong phiên giao dịch ngày 27/7 tại thị trường chứng khoán Moskva (Nga), tỷ giá đồng ruble so với đồng euro là 66,27 RUB/EURO - mức thấp nhất trong bốn tháng qua. Đồng nội tệ của Nga cũng mất giá so với đồng USD khi phải mất 59,86 ruble mới đổi được 1 USD. Nguyên nhân chính được chuyên gia kinh tế Nga cho là do tác động của giá dầu thế giới, chỉ còn ở mức 54,18 USD/thùng cùng ngày tại thị trường giao dịch London (Anh). Nhà kinh tế trưởng của ngân hàng ING Dmitry Polevoi đánh giá yếu tố chính kéo giá đồng ruble đi xuống là giá dầu thế giới tiếp tục giảm, trong khi giá dầu trong các hợp đồng thanh toán đồng ruble vẫn giữ nguyên ở mức cận đáy kể từ tháng Tư vừa qua. Theo ông Polevoi, trong ngắn hạn, đồng ruble có thể tăng giá nhờ nhu cầu trong nước, song mức giá xu thế của thị trường được ông đánh giá ở mức 60 RUB/1 USD. Cùng ngày, Ngân hàng Trung ương Nga đã tăng tỷ giá chính thức đồng USD từ mức 58,0372 RUB/1 USD lên 58,7816 RUB/1 USD, trong khi tỷ giá chính thức đồng euro được tăng lên 65,083 ruble. Từ cuối năm ngoái, nền kinh tế và đồng tiền của Nga đã chịu rất nhiều tác động tiêu cực từ các biện pháp trừng phạt của phương Tây liên quan đến cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Trong quý I/2015, lần đầu tiên kể từ năm 2009 nền kinh tế nước này đã suy giảm 1,9%. Tuy nhiên, trong một phát biểu cùng ngày, Bộ trưởng Kinh tế Nga Aleksey Uliukaev khẳng định nền kinh tế Nga đã chạm đáy và bắt đầu từ quý 3/2015 trở đi sẽ có những điều chỉnh theo hướng tích cực. Ông đánh giá đến hết năm nay, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Nga sẽ chỉ giảm ở mức 2,6-2,8%./.
-----------------
