http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-va-cac-chu-no-quoc-te-dam-phan-ve-goi-cuu-tro-moi/334893.vnp
-----------------
Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế bắt đầu đàm phán về gói cứu trợ mới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty) Ngày 27/7, cuộc đàm phán về gói cứu trợ thứ ba trị giá 86 tỷ euro (tương đương 94 tỷ USD) cho Hy Lạp đã bắt đầu tại thủ đô Athens. Phát biểu với báo giới, người phát ngôn của Ủy ban châu Âu (EC) Mina Andreeva cho biết đại diện của các chủ nợ châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã tới Athens và bước vào cuộc đàm phán cùng đại diện của Chính phủ Hy Lạp. Theo bà Andreeva, quyết định được đưa ra sau khi Quốc hội Hy Lạp thông qua được hai dự luật về những biện pháp cải cách khắc khổ theo yêu cầu của các chủ nợ quốc tế. Cũng theo người phát ngôn của EC, cuộc đàm phán ngày 27/7 bắt đầu từ các cải cách mà Athens phải thực hiện để giải ngân các khoản tiền từ Quỹ Bình ổn châu Âu (ESM) trong khuôn khổ gói cứu trợ thứ ba trị giá 86 tỷ euro. Tuy nhiên, hãng AFP dẫn nguồn tin Chính phủ Hy Lạp cho biết cuộc đàm phán với nhóm chuyên gia đại diện cho Ủy ban châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), ESM và IMF sẽ chỉ bắt đầu vào ngày 28/7. Hiện Athens và Brussels đang hy vọng kết thúc được đàm phán về gói cứu trợ thứ ba vào giữa tháng Tám, thời điểm Athens phải trả khoản nợ 3,2 tỷ euro cho ECB, điều mà Hy Lạp khó có thể thực hiện được hiện nay. Cùng ngày, thành viên Ban điều hành ECB Benoit Coeure cho rằng việc tái cơ cấu nợ cho Hy Lạp là không cần phải tranh cãi. Ông nói với tờ Le Monde rằng các lãnh đạo châu Âu đã phát tín hiệu sẵn sàng thảo luận không phải vấn đề cần tái cơ cấu nợ hay không mà là tái cơ cấu như thế nào./.
-----------------
