http://www.vietnamplus.vn/bidv-tai-tro-107-ty-dong-dong-moi-tau-vo-thep-tai-binh-dinh/334863.vnp
-----------------
BIDV tài trợ 107 tỷ đồng đóng mới tàu vỏ thép tại Bình Định
-----------------
Lãnh đạo BIDV ký kết hợp đồng với các khách hàng. (Nguồn: BIDV) Ngày 27/7, tại Thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tiếp tục ký kết hợp đồng tín dụng hỗ trợ ngư dân tại tỉnh Bình Định vay vốn đóng tàu vỏ thép khai thác xa bờ. Đây là đợt ký kết hợp đồng tín dụng cho vay đóng mới tàu vỏ thép của BIDV có quy mô lớn nhất trong cả nước từ trước đến nay. Theo đó, chi nhánh BIDV Phú Tài đã đồng thời ký kết 7 hợp đồng tín dụng để cho vay đóng mới tàu vỏ thép với tổng số tiền cho vay 107 tỷ đồng với các ngư dân tại các huyện Phù Mỹ, Phù Cát và Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định. Trước đó, các chi nhánh BIDV trên địa bàn tỉnh Bình Định đã ký kết và cho vay với những ngư dân đầu tiên để đóng tàu vỏ thép. Hiện tại, con tàu đã được hạ thuỷ, đang trong giai đoạn hoàn thiện và dự kiến sẽ vươn khơi trong tháng Chín tới. Trong quá trình hướng dẫn hoàn thiện thủ tục vay vốn, BIDV cũng đã cùng với bà con ngư dân đến các cơ sở đóng tàu để tìm hiểu về năng lực, uy tín của các cơ sở đóng tàu, đảm bảo hoàn thiện được các con tàu có chất lượng. Ngay khi các tàu cá đi vào vận hành, BIDV sẽ hỗ trợ ngư dân trong khâu tiêu thụ sản phẩm thông qua việc kết nối với các cơ sở thu mua, chế biến hải sản để đảm bảo đầu ra, tạo nguồn thu ổn định cho ngư dân. Đây cũng là chính sách hỗ trợ theo chuỗi giá trị khép kín của BIDV. Song song với việc ký kết hợp đồng tín dụng hỗ trợ vay vốn đóng tàu, BIDV cũng xem xét cho vay vốn lưu động đối với khách hàng, đảm bảo ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, theo đúng hướng dẫn của Nghị định 67 về các chính sách phát triển thủy sản. Tại tỉnh Bình Định, trong tổng số 305 tàu được phân bổ đến nay đã có 76 chủ tàu (25%) được phê duyệt đủ điều kiện vay vốn. Sau đợt ký kết này sẽ nâng tổng số khách hàng được vay vốn theo Nghị định 67 lên 11 chủ tàu, trong đó toàn bộ là do BIDV tài trợ vốn, chiếm khoảng 15% tổng số tàu đã được Ủy ban Nhân dân tỉnh phê duyệt. Như vậy, Bình Định là địa phương đang dẫn đầu cả nước về số lượng tàu được tài trợ vốn theo Nghị định 67./.
-----------------
