http://www.vietnamplus.vn/iran-chuan-bi-tai-tham-gia-he-thong-giao-dich-tai-chinh-toan-cau/334801.vnp
-----------------
Iran chuẩn bị tái tham gia hệ thống giao dịch tài chính toàn cầu
-----------------
Một người Iran tới ngân hàng đổi ngoại tệ. (Nguồn: MEHR) Một quan chức Ngân hàng Trung ương Iran (CBI) ngày 26/7 cho biết các ngân hàng quốc doanh của nước này sẽ sớm tái gia nhập Hiệp hội viễn thông liên ngân hàng và tài chính quốc tế (SWIFT) một khi thỏa thuận hạt nhân giữa Iran với các cường quốc thế giới có hiệu lực. Phát biểu với hãng thông tấn chính thức IRNA, Phó Thống đốc CBI phụ trách các vấn đề ngoại hối, cho biết hiện tất cả các ngân hàng tư nhân của Iran đều kết nối với hệ thống SWIFT. Trong khi đó, theo kế hoạch của Chính phủ Iran, các ngân hàng quốc doanh - vốn đang là đối tượng của các lệnh trừng phạt từ Liên minh châu Âu (EU) - sẽ tái gia nhập hệ thống này trong tương lai gần. Theo IRNA, các ngân hàng tư nhân của nước này bao gồm Dei, Saman, Pasargad, Parsian, và Ngân hàng Trung Đông hiện đang kết nối với hệ thống SWIFT. Ngoài ra, danh sách này còn có thêm hai ngân hàng quốc doanh là Ngân hàng Nhà ở và Ngân hàng Nông nghiệp. Trước đó, phát biểu bên lề hội nghị xúc tiến đầu tư và thương mại do Iran phối hợp với EU tổ chức hôm 24/7 vừa qua tại Vienna (Áo), Bộ trưởng Công nghiệp, Mỏ và Thương mại Iran Mohammad Reza Nematzadeh cho biết quốc gia Hồi giáo này dự kiến sẽ tái gia nhập hệ thống SWIFT ba tháng sau khi các lệnh trừng phạt quốc tế được dỡ bỏ theo thỏa thuận hạt nhân vừa được ký kết giữa Tehran và các cường quốc thế giới. Đầu năm 2012, dưới áp lực của phương Tây, SWIFT đã quyết định ngừng dịch vụ đối với các ngân hàng cũng như các tổ chức tài chính của Iran nằm trong danh sách trừng phạt. Theo đó, tổng cộng 30 ngân hàng của Iran đã bị loại khỏi hệ thống SWIFT, đồng nghĩa với việc cắt đứt mọi giao dịch tài chính giữa nước Cộng hòa Hồi giáo này và hệ thống ngân hàng toàn cầu./.
-----------------
