http://www.vietnamplus.vn/bat-chap-cam-van-du-tru-ngoai-te-cua-iran-dat-115125-ty-usd/334645.vnp
-----------------
Bất chấp cấm vận, dự trữ ngoại tệ của Iran đạt 115-125 tỷ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Bộ trưởng Công nghiệp, Khai khoáng và Thương mại Iran Mohammad Reza Nematzadeh cho biết, dự trữ ngoại tệ của Iran vào khoảng 115-125 tỷ USD, bao gồm các tài sản trong quỹ quốc gia. Quy mô và cách thức sử dụng dự trữ ngoại tệ của Iran sẽ có ý nghĩa quan trọng trong nỗ lực tái thiết nền kinh tế sau nhiều năm Tehran đối mặt với lệnh cấm vận kinh tế. Lệnh bao vây cấm vận đó có thể được dỡ bỏ vào vào cuối năm 2015, sau khi nước này và các cường quốc đã đạt được thỏa thuận về chương trình hạt nhân gây tranh cãi của Iran. Dự trữ ngoại tệ của Ngân hàng trung ương Iran, có được từ hoạt động xuất khẩu dầu khí, ước đạt 90-100 tỷ USD. Quỹ Phát triển quốc gia Iran, được lập vào năm 2011 và tiếp nhận một phần nguồn thu từ hoạt động xuất khẩu dầu khí, có dự trữ ngoại tệ chừng 20-25 tỷ USD. Ngoài ra, một số doanh nghiệp và tổ chức của Chính phủ Iran nắm giữ 5-10 tỷ USD ngoại tệ dự trữ. Trong giai đoạn chịu lệnh cấm vận kinh tế, Iran không công khai quy mô tài sản của nước này. Trong lúc giới chức Mỹ cho rằng trên 100 tỷ USD tài sản của Iran ở nước ngoài hiện bị phong tỏa do lệnh cấm vận kinh tế, thì Phó Thống đốc Ngân hàng trung ương Iran Akbar Komijani nói chỉ có khoảng 29 tỷ USD tài sản của Iran bị phong tỏa, trong đó có 23 tỷ USD thuộc sở hữu của ngân hàng này và 6 tỷ USD thuộc về Chính phủ Iran./.
-----------------
