http://www.vietnamplus.vn/ukraine-thanh-toan-tien-lai-eurobond-tranh-duoc-vo-no-ky-thuat/334471.vnp
-----------------
Ukraine thanh toán tiền lãi Eurobond, tránh được vỡ nợ kỹ thuật
-----------------
Một bệnh viện ở khu vực Donetsk bị phá hủy trong các vụ tấn công ngày 19/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ukraine thông báo đã thanh toán một khoản lãi định kỳ trái phiếu châu Âu (Eurobond), giúp nước này tránh rơi vào tình trạng vỡ nợ kỹ thuật và bị cô lập với thị trường tín dụng toàn cầu. Khoản lãi 120 triệu USD đã được thanh toán ngay đầu phiên giao dịch ngày 24/7 và khoản nợ 2,6 tỷ USD này sẽ hết hạn vào tháng 7/2017. Hiện tổng nợ công của Ukraine ở mức khoảng 70 tỷ USD, trong đó 40 tỷ USD là nợ nước ngoài. Ukraine còn 2 tháng nữa để đàm phán về một thỏa thuận tái cấu trúc nợ trước khi phải đối mặt với thời hạn chót phải trả khoản nợ trái phiếu châu Âu khác trị giá 500 triệu USD. Qũy đầu tư Franklin Timpleton và 3 tập đoàn tài chính khác của Mỹ hiện là chủ của 2/3 khoản nợ này và Ukraine đang thương lượng với hy vọng các chủ nợ này sẽ giảm 40% nợ cho nước này. Ukraine cũng đang tìm cách cắt giảm chi tiêu khoảng 15,3 tỷ USD trong 4 năm tới. Mục tiêu này là là một phần trong gói cứu trợ 40 tỷ USD mà Qũy Tiền tệ Quốc tế (IMF) dàn xếp để giúp Ukraine vượt qua khó khăn kinh tế hiện nay. Việc Ukraine trả được khoản lãi trên diễn ra sau khi IMF thông báo sẽ giải ngân 1,7 tỷ USD trong khoản cứu trợ mới vào tuần tới. Một số nhà phân tích cho rằng chính việc Ukraine trả được khoản lãi trên là dấu hiệu cho thấy cuộc đàm phán giữa chính quyền Kiev với các tập đoàn tài chính Mỹ đang tiến triển sau hơn 3 tháng trì hoãn./.
-----------------
