http://www.vietnamplus.vn/imf-can-nhac-giai-ngan-khoan-cuu-tro-thu-hai-cho-ukraine/334412.vnp
-----------------
IMF cân nhắc giải ngân khoản cứu trợ thứ hai cho Ukraine
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 23/7 phát tín hiệu cho biết định chế tài chính này có thể giải ngân 1,7 tỷ USD cho Ukraine vào cuối tháng 7, khi Kiev giải quyết ổn thỏa những bất ổn ở miền Đông và đạt được thỏa thuận tái cấu trúc nợ từ khu vực tư nhân. Phát biểu tại cuộc họp báo định kỳ, người phát ngôn IMF Gerry Rice cho biết theo kế hoạch, Ủy ban điều hành IMF sẽ nhóm họp vào ngày 31/7 để quyết định đợt giải ngân thứ hai trong gói cứu trợ trị giá 17,5 tỷ USD trong vòng 4 năm. Việc thông qua quyết định giải ngân sẽ phụ thuộc vào mức độ những điều kiện mà Ukraine đáp ứng, cho phép các nhân viên IMF đưa ra đánh giá cụ thể về tình trạng nợ công có ổn định hay nguy cơ cao. Định chế tài chính với 188 thành viên, có trụ sở tại Washington (Mỹ) đặt điều kiện - Ukraine phải đạt được thỏa thuận tái cấu trúc khoản nợ 15 tỷ USD với các chủ nợ tư nhân nếu muốn nhận được chương trình cứu trợ từ IMF. Tuy nhiên, hiện Kiev đang gặp khó khăn trong các cuộc đàm phán các chủ nợ tư nhân, một bước quan trọng trong chương trình cải cách tổng thể trị giá 40 tỷ USD do IMF bảo hộ. IMF đã thông qua chương trình cứu trợ tài chính trị giá 17,5 tỷ USD cho Ukraine trong vòng 4 năm hồi tháng 3 vừa qua, thời điểm nền kinh tế Đông Âu này đang đứng trước nguy cơ sụp đổ sau hơn một năm xảy ra cuộc xung đột ở miền Đông. Cho đến nay, IMF đã giải ngân cho Kiev khoản vay đầu tiên trị giá 5 tỷ USD./.
-----------------
