http://www.vietnamplus.vn/mot-thong-doc-fed-keu-goi-duy-tri-cac-quy-dinh-khat-khe-ve-von/439563.vnp
-----------------
Một thống đốc Fed kêu gọi duy trì các quy định khắt khe về vốn
-----------------
Ông Daniel Tarullo. (Nguồn: Bloomberg) Một Thống đốc của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) là ông Daniel Tarullo, người có đóng góp không nhỏ trong việc xây dựng các nguyên tắc của ngành ngân hàng sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, ngày 4/4 đã kêu gọi duy trì các quy định khắt khe về vốn, nhưng cũng thừa nhận Quy tắc Volcker có thể là quá phức tạp. Ông Tarullo, người sẽ mãn nhiệm vào ngày 5/4 sau tám năm là thành viên Ban Thống đốc của Fed, có phát biểu trên khi chính quyền của ông Donald Trump đang chuẩn bị tiến hành cuộc cải cách lớn về quy định tài chính, trong đó có những cải cách đối với Đạo luật Dodd-Frank được ban hành năm 2010, sau khủng hoảng tài chính. Theo ông Tarullo, khi những đề xuất sửa đổi quy định được đưa ra, điều quan trọng là các quy định khắt khe về vốn cần được duy trì, nhất là đối với các ngân hàng quan trọng nhất trong hệ thống. Ông cho rằng Đạo luật Dodd-Frank đã thắt chặt các yêu cầu về vốn được thực hiện sau cuộc khủng hoảng để đảm bảo rằng các ngân hàng lớn có năng lực tài chính vững hơn. Ông cũng cho rằng vẫn có cửa để sửa đổi Dodd-Frank mà không gây nguy cơ mất ổn định hệ thống tài chính, bởi không nhất thiết phải siết quy định đối với các ngân hàng nhỏ. Trong khi đó, vị Thống đốc sắp mãn nhiệm của Fed cho rằng Quy tắc Volcker cần được áp dụng rộng rãi hơn để có thể đạt được mục đích là ngăn chặn các ngân hàng thực hiện các giao dịch rủi ro và có thể được đơn giản hóa, nhưng phản đối quan điểm của ông Trump rằng các quy định phiền toái đang cản trở các ngân hàng cho vay, khi chỉ ra việc tín dụng tăng và lợi nhuận ngân hàng đạt kỷ lục trong năm 2016./.
-----------------
