http://www.vietnamplus.vn/cac-chu-no-khoi-dong-dam-phan-voi-hy-lap-ve-goi-cuu-tro-thu-ba/334378.vnp
-----------------
Các chủ nợ khởi động đàm phán với Hy Lạp về gói cứu trợ thứ ba
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph.co.uk) Ngày 24/7, đại diện các chủ nợ của Hy Lạp tới nước này nhằm khởi động cuộc đàm phán về gói cứu trợ mới trị giá 86 tỷ euro (93 tỷ USD) cho Athens sau khi Quốc hội Xứ sở Thần thoại thông qua dự luật thứ hai về các biện pháp cải cách khắc khổ. Bộ Tài chính Hy Lạp cho biết đại diện của Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đến Athens để đánh giá tình hình trước khi gói cứu trợ mới được thực thi. Tuy nhiên, theo nguồn tin châu Âu, chưa thể khẳng định đàm phán có thể bắt đầu ngay do các thành phần chưa đầy đủ. Tuần trước, Hy Lạp và nhóm "bộ ba" chủ nợ trên đã ký thỏa thuận về gói cứu trợ thứ ba nhằm cứu Athens thoát khỏi nguy cơ phá sản và rời khỏi Khu vực đồng euro (Eurzone). Mặc dù vậy, IMF vẫn cảnh báo rằng việc hoàn tất thỏa thuận trên hoàn toàn không dễ dàng, bởi trước đây định chế tài chính này từng giúp Athens với hai gói cứu trợ chung với EU từ năm 2010, song cho đến nay Hy Lạp vẫn không thoát khỏi cảnh nợ nần. IMF cho biết lần này sẽ chỉ tham gia cứu trợ nếu các chủ nợ châu Âu đồng ý giảm gánh nặng nợ xuống mức được coi là "có thể chịu được" đối với Hy Lạp. Người phát ngôn IMF Gerry Rice khẳng định: "Rõ ràng, con đường chông gai vẫn ở phía trước và chúng ta mới chỉ bắt đầu tiến trình." Sáng 23/7, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua dự luật thứ hai về những biện pháp cải cách khắc khổ theo yêu cầu của các chủ nợ quốc tế để mở đường cho việc giải ngân gói cứu trợ thứ 3, vốn vô cùng cấp thiết đối với Athens hiện nay. Dự luật mới lần này, bao gồm những cải cách về hệ thống tư pháp dân sự, tòa án, một chương trình bảo vệ tiền gửi ngân hàng và các biện pháp củng cố tính thanh khoản cho các ngân hàng, được đánh giá là ít gây tranh cãi hơn so với dự luật cải cách gồm những biện pháp khắt khe được thông qua hôm 16/7./.
-----------------
