http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-vung-gia-sau-khi-hy-lap-thong-qua-du-luat-cai-cach/334289.vnp
-----------------
Đồng euro vững giá sau khi Hy Lạp thông qua dự luật cải cách
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đồng euro tăng giá so với USD và yen trong phiên giao dịch 23/7 khi Quốc hội Hy Lạp thông qua dự luật cải cách quan trọng để có thể nhận nguồn tài chính cứu trợ từ các chủ nợ. Tại thị trường Tokyo (Nhật Bản), đồng euro đứng ở mức 1,0944 USD/euro và 135,67 yen/euro, tăng so với mức 1,0926 USD/euro và 135,44 yen/euro tại thị trường New York (Mỹ) vàu cuối ngày giao dịch 22/7. Trong khi đó, đồng USD tăng lên 124,06 yen/USD, từ mức 123,96 yen/USD sau những thông tin lạc quan về thị trường nhà đất Mỹ mang lại hy vọng về tình hình sức khỏe của nền kinh tế lớn nhất thế giới này, và làm tăng cơ hội Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ sớm tăng lãi suất. Trước đó, theo Hiệp hội các nhà kinh doanh bất động sản Mỹ (NAR), doanh số bán nhà hiện có tại Mỹ trong tháng 6/2015 đã tăng lên mức cao nhất trong hơn tám tháng qua và giá nhà ở nước này đã tăng lên mức cao kỷ lục. Giám đốc điều hành Mitsushige Akino của Ichiyoshi Asset Management nói với hãng tin Bloomberg News rằng hiện chưa thể xác định liệu Mỹ sẽ tăng lãi suất vào tháng Chín hay tháng Mười Hai tới song số liệu nhà đất tích cực càng củng cố khả năng động thái đó sẽ diễn ra ngay trong tháng Chín tới./.
-----------------
