http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-vpbank-danh-nhieu-giai-thuong-tu-cac-to-chuc-nuoc-ngoai/334219.vnp
-----------------
Ngân hàng VPBank dành nhiều giải thưởng từ các tổ chức nước ngoài
-----------------
Lãnh đạo VPBank (phải) lên nhận giải từ lãnh đạo Tạp chí Asian Banking and Finance. (Nguồn: VPBank) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) vừa nhận hai giải thưởng “Ngân hàng điện tử tốt nhất” và "Sản phẩm ngân hàng tốt nhất Việt Nam” do Tạp chí Global Banking and Finance Review - Tạp chí điện tử về tài chính ngân hàng của Anh trao tặng. Theo Tạp chí này, việc xét giải dựa trên chiến lược phát triển, tốc độ tăng trưởng khách hàng trực tuyến, ứng dụng công nghệ bảo mật, tích hợp sản phẩm. Thời gian qua, VPBank đã khẳng định chất lượng dịch vụ rất tốt trên kênh ngân hàng điện tử đồng thời góp phần thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam theo chủ trương của Chính phủ và Ngân hàng Nhà nước. Đây cũng là lần thứ 2 VPBank có sản phẩm ngân hàng được công nhận là tốt nhất Việt Nam với sản phẩm thẻ trả trước online VPBank Visa Smartcash. Là thẻ visa trả trước quốc tế online đầu tiên tại thị trường Việt Nam, VPBank Visa Smartcash đã khẳng định là sản phẩm ngân hàng tiêu biểu bắt kịp xu hướng thanh toán trực tuyến trong các hoạt động mua sắm online trong nước và quốc tế. Năm 2013, thẻ VP Lady của VPbank cũng được vinh danh ở hạng mục này. Ngoài ra, VPBank cũng khẳng định vị trí dẫn đầu trong việc cung cấp các giải pháp tài chính dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ với giải thưởng “Dịch vụ ngân hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ tốt nhất Việt Nam 2015” do Tạp chí Tạp chí Asian Banking and Finance (ABF) trao tặng tại Singapore. Giải thưởng này được ABF trao cho VPBank dựa trên các tiêu chí đánh giá về hiệu quả kinh doanh, giải pháp tài chính linh hoạt, sáng tạo, phù hợp với thị trường tài chính tại Việt Nam. Với giải thưởng này, VPBank đã khẳng định hướng đúng đắn trong chiến lược chiến lược trở thành một trong các ngân hàng hàng đầu cung cấp cho phân khúc khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ những dịch vụ tài chính tốt nhất. Ngoài 3 giải thưởng trên, VPBank cũng đã được Ngân hàng Wells Fargo – một trong những ngân hàng hàng đầu của Mỹ đã trao tặng giải thưởng “Ngân hàng ứng dụng công nghệ xuất sắc và sáng tạo trong dịch vụ trực tuyến”. Đại diện lãnh đạo VPBank cho biết, những giải thưởng quốc tế này một lần nữa khẳng định cho chất lượng sản phẩm, dịch vụ, uy tín và sức cạnh tranh nổi bật của VPBank trên thị trường tài chính, ngân hàng tại Việt Nam, đồng thời khẳng định định hướng phát triển đúng đắn của Ngân hàng trong thời gian qua. Trong thời gian tới, VPBank sẽ tập trung đổi mới sản phẩm, dịch vụ, nhằm đem đến những lợi ích vượt trội cho khách hàng và đặc biệt tập trung nâng cao chất lượng dịch vụ nhằm hướng tới một ngân hàng chuẩn quốc tế./.
-----------------
