http://www.vietnamplus.vn/buoc-tien-moi-trong-hop-tac-ngan-hang-giua-cuba-va-my/334192.vnp
-----------------
Bước tiến mới trong hợp tác ngân hàng giữa Cuba và Mỹ
-----------------
Chi nhánh Ngân hàng Stonegate tại Miami. (Nguồn: AP) Trong một diễn biến cho thấy quan hệ thương mại và tài chính Mỹ-Cuba tiếp tục trên đà cải thiện, ngày 21/7, một ngân hàng tại tiểu bang Florida đã trở thành ngân hàng đầu tiên tại Mỹ ký thỏa thuận quan hệ ngân hàng đại lý với một đối tác Cuba. Trong thông báo, Ngân hàng Stonegate, có trụ sở chính tại Pompano Beach, Florida, cho biết đã ký thỏa thuận hợp tác với Banco Internacional de Comercio S.A. (BICSA), ngân hàng của Cuba có hơn 600 thỏa thuận quan hệ đại lý trên thế giới. Giám đốc điều hành Stonegate David Seleski nhấn mạnh đây là một bước tiến nữa trong tiến trình bình thường hóa quan hệ thương mại giữa Mỹ và Cuba. Việc chuyển tiền dễ dàng giữa hai quốc gia sẽ giúp thúc đẩy thương mại và tăng lợi ích cho các công ty Mỹ mong muốn kinh doanh ở Cuba. Tháng Năm vừa qua, Stonegate cũng đã trở thành ngân hàng đầu tiên tại Mỹ mở tài khoản của Chính phủ Cuba, giúp các nhà ngoại giao Cuba có thể sử dụng các dịch vụ ngân hàng một cách bình thường. Stonegate là một ngân hàng thương mại cung cấp tất cả các dịch vụ tài chính-ngân hàng với 22 điểm giao dịch tại khu vực Tây và Nam tiểu bang Florida. Hồi cuối tháng 9/2014, ngân hàng này có giá trị thị trường vào khoảng 300 triệu USD và giá trị tài sản vào khoảng 1,67 tỷ USD. Việc ký kết thỏa thuận trên diễn ra chỉ một ngày sau khi Mỹ và Cuba chính thức mở cửa lại đại sứ quán ngày 20/7. Kể từ sau tuyên bố lịch sử bình thường hóa quan hệ ngoại giao được Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Raul Castro đưa ra ngày 17/12/2014, hai nước đã nhanh chóng triển khai hàng loạt bước đi nhằm đẩy nhanh quá trình này. Mỹ và Cuba đã tiến hành bốn vòng đàm phán lần lượt tại thủ đô của hai nước với những tiến triển trong nhiều vấn đề quan trọng. Mỹ cũng dần dỡ bỏ các rào cản trong quan hệ thương mại hai nước như nới lỏng các hạn chế về đi lại và thương mại, giúp mở ra những lĩnh vực hợp tác mới giữa Mỹ với Cuba./.
-----------------
