http://www.vietnamplus.vn/ecb-tiep-tuc-bom-them-900-trieu-euro-tin-dung-ela-cho-hy-lap/334131.vnp
-----------------
ECB tiếp tục bơm thêm 900 triệu euro tín dụng ELA cho Hy Lạp
-----------------
Một ngân hàng ở thủ đô Athens mở cửa ngày 20/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã tiếp tục bơm thêm tín dụng Hỗ trợ thanh khoản khẩn cấp (ELA) cho các ngân hàng Hy Lạp. Động thái trên được tiến hành ngay trước khi Quốc hội Hy Lạp bỏ phiếu quyết định về gói biện pháp cải cách và "thắt lưng buộc bụng" thứ hai để đổi lấy cứu trợ của các chủ nợ quốc tế. Hãng Bloomberg News cho biết quyết định bổ sung khoản tín dụng trị giá 900 triệu euro được đưa ra sau một cuộc họp qua điện thoại của Hội đồng thống đốc ECB diễn ra tối 22/7, theo đó sẽ nâng mức trần tín dụng thanh khoản cho các ngân hàng Hy Lạp lên khoảng 90 tỷ euro. Hồi tuần trước, ECB cũng đã bơm 900 triệu euro tín dụng ELA cho Hy Lạp. So với những quyết định về ELA trước đây của ECB, hai lần nâng tín dụng gần đây chỉ ở quy mô nhỏ, song rất có ý nghĩa với Hy Lạp, giúp các ngân hàng nước này mở cửa trở lại sau nhiều tuần "án binh bất động." Hiện các chủ nợ quốc tế và Hy Lạp đang muốn hoàn tất gói cứu trợ thứ ba với thời hạn 3 năm, trị giá lên tới 86 tỷ euro, vào khoảng thời gian từ giữa tới cuối tháng Tám. Theo Ủy viên Liên minh châu Âu (EU) phụ trách các vấn đề kinh tế và tài chính Pierre Moscovici, tiến trình đàm phán về chương trình cứu trợ mới đã bắt đầu diễn ra và dự kiến sẽ kết thúc vào nửa cuối tháng Tám tới. Liên quan tới chương trình cứu trợ theo Cơ chế Bình ổn Tài chính châu Âu (EFSM), theo đề nghị của Anh, EU đang có ý định thay đổi các quy định liên quan tới quỹ này nhằm bảo vệ các nước ngoài Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) trước nguy cơ thiệt hại về tài chính do cứu trợ Hy Lạp. Theo Ủy ban châu Âu (EC), việc thay đổi quy chế EFSM là để bảo vệ các nước ngoài Eurozone trong trường hợp Hy Lạp, hay một nước khác trong Eurozone, không thể hoàn trả các khoản tín dụng được cấp trong khuôn khổ quỹ này. Mới đây, EFSM đã quyết định cấp khoản tín dụng bắc cầu trị giá khoảng 7 tỷ euro cho Hy Lạp để Athens có thể đáp ứng các nhu cầu tài chính ngắn hạn của mình. Quỹ EFSM sẽ vận hành ngay khi những thay đổi mới có hiệu lực, song trước tiên phải nhận được sự ủng hộ của tất cả 28 quốc gia thành viên EU./.
-----------------
