http://www.vietnamplus.vn/indonesia-lam-phat-trong-thang-ramadan-co-the-thap-nhat-5-nam/334106.vnp
-----------------
Indonesia: Lạm phát trong tháng Ramadan có thể thấp nhất 5 năm
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Không như những năm trước, khi giá các mặt hàng cơ bản thường tăng vọt, Indonesia đã đảm bảo giá cả các mặt hàng thiết yếu tương đối ổn định trong suốt tháng ăn chay Ramadan năm nay. Bộ trưởng Bộ Tài chính Indonesia Bambang Brodjonegoro đã dự đoán rằng vì chính phủ đã thực hiện các biện pháp nhằm kiểm soát giá các mặt hàng cơ bản nên tháng Ramadan sẽ không đóng góp đáng kể vào tỷ lệ lạm phát, như trong hai tháng vừa qua. Bộ trưởng cho biết các dấu hiệu cho thấy lạm phát trong tháng Ramadan và lễ Idul Fitri (Lebaran) sẽ ở mức thấp nhất được ghi nhận trong năm năm qua. Ông cũng hy vọng rằng tỷ lệ lạm phát vào cuối năm giữ được trong phạm vi dự kiến là 4-4,5%, thấp hơn so với mức 5% được đưa ra trong ngân sách sửa đổi. Trong tháng Ramadan và dịp lễ Idul Fitri của người Hồi giáo, Bộ Thương mại Indonesia đã phối hợp với chính quyền các địa phương thực hiện các biện pháp kiểm soát giá cả tại 120 địa điểm thuộc 32 tỉnh, cung cấp thêm 636 tấn gạo, 914 tấn đường, 6 tấn hành củ, 33,7 tấn ớt và các loại thịt cho thị trường. Các hoạt động thị trường cũng đã được tiến hành tại 20 địa điểm ở thủ đô Jakarta nhằm tăng nguồn cung cấp các mặt hàng thiết yếu như gạo, đường, dầu ăn, ớt…, và bình ổn giá cả các mặt hàng trong dịp cao điểm này. Theo Bộ trưởng Thương mại Rachmat Gobel, giá các loại lương thực tiếp tục được ổn định sau lễ Idul Fitri. Giá các mặt hàng như gạo, rau, thịt, cá..., chỉ nhích lên chút ít kể từ đầu tháng Ramadan và đã hiện đã trở lại bình thường./.
-----------------
