http://www.vietnamplus.vn/sp-nang-muc-xep-hang-tin-dung-cua-hy-lap-them-hai-bac/334103.vnp
-----------------
S&P nâng mức xếp hạng tín dụng của Hy Lạp thêm hai bậc
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras (phải) tại phiên họp Quốc hội ở thủ đô Athens. (Nguồn: THX/TTXVN) Tổ chức đánh giá tài chính quốc tế Standard & Poor's (S&P) ngày 21/7 đã nâng mức xếp hạng tín dụng của Hy Lạp hai bậc, từ CCC- lên CCC+, sau khi quốc gia ngập trong nợ nần này bắt đầu trả hàng tỷ euro cho các chủ nợ và mở cửa lại ngân hàng. Dù đây vẫn là mức được đánh giá là vô giá trị (junk), nhưng điều này cho thấy các chính sách của Chính phủ Hy Lạp bắt đầu đi đúng hướng. Theo S&P, kịch bản Hy Lạp rơi vào tình cảnh vỡ nợ sẽ không xảy ra trong năm tới, nhưng khả năng Xứ sở các vị Thần rời khỏi Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) vẫn còn ở mức cao mặc dù đã giảm đi. Thông báo trên được đưa ra sau khi Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) khẳng định Hy Lạp sẽ không còn rơi vào cảnh vỡ nợ, sau khi Athens thanh toán số nợ khoảng 2 tỷ euro. Ngày 13/7, Hy Lạp đã đạt được thỏa thuận cứu trợ thứ ba với các đối tác Eurozone sau khi nước nhất trí tiến hành các cải cách và biện pháp khắc khổ. Chính phủ Hy Lạp mới cho biết nước này muốn thấy thỏa thuận cuối cùng về chương trình cứu trợ với các chủ nợ vào ngày 20/8 tới. Loan báo này được đưa ra giữa lúc Quốc hội Hy Lạp chuẩn bị bỏ phiếu cho dự luật thứ hai liên quan đến các chương trình cải cách khắc nghiệt theo yêu cầu của các chủ nợ. Ngày 20/8 cũng là thời hạn chót để Hy Lạp phải trả khoản nợ 3,2 tỷ euro cho ECB, sau đó nước này phải trả thêm 1,5 tỷ euro tiền nợ cho IMF vào tháng Chín tới./.
-----------------
