http://www.vietnamplus.vn/bao-hy-lap-thu-tuong-tsipras-van-ap-u-y-dinh-roi-eurozone/334055.vnp
-----------------
Báo Hy Lạp: Thủ tướng Tsipras vẫn ấp ủ ý định rời Eurozone
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Nguồn: AFP) Báo Greekreporter của Hy Lạp ngày 22/7 đưa tin Thủ tướng Alexis Tsipras đã đề nghị Tổng thống Nga Vladimir Putin cấp 10 tỷ USD để giúp Athens in đồng Drachma của nước này. Nếu điều này là đúng sự thật thì Hy Lạp, ngoài việc tìm kiếm sự trợ giúp từ Moskva, còn có thể đề nghị cả Trung Quốc, tài trợ để rời khỏi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Ông Tsipras đã ấp ủ kế hoạch sử dụng lại đồng Drachma từ đầu năm nay, và những gương mặt chủ chốt trong chính phủ của ông, trong đó có cựu Bộ trưởng Tài chính Janis Varoufakis, biết rõ điều này. Ngoài ra, bằng các chuyến thăm Nga, ông Tsipras muốn gây áp lực với Đức để hy vọng có thể thuyết phục Berlin xóa một phần nợ của Hy Lạp. Tuy nhiên, điều này đã diễn ra không như mong đợi. Trong khi đó, tờ Keep Talking Greece cho biết Chủ tịch Hiệp hội ngân hàng Hy Lạp, ông Luke Katseli đã kêu gọi người dân gửi tiền lại vào ngân hàng. Phát biểu trên kênh truyền hình Mega TV, ông Katseli nói rằng các định chế tài chính Hy Lạp "hoàn toàn đáng tin cậy", và thậm chí sẽ còn tin cậy hơn nếu gần 40 tỷ euro không bị rút ồ ạt ra khỏi các tài khoản ở các ngân hàng nước này. Trước đó, các ngân hàng đã phải đóng cửa 3 tuần và chỉ quay trở lại hoạt động vào ngày 20/7./.
-----------------
