http://www.vietnamplus.vn/anh-vay-muon-cong-o-muc-thap-nhat-trong-vong-bay-nam-qua/334024.vnp
-----------------
Anh: Vay mượn công ở mức thấp nhất trong vòng bảy năm qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: BBC) Số liệu của Cơ quan thống kê quốc gia Anh (ONS) cho thấy chi phí vay mượn của Chính phủ Anh trong tháng Sáu giảm ít hơn mong đợi, nhưng vẫn là tháng có chi phí vay mượn thấp nhất trong vòng bảy năm qua. Theo ONS, vay mượn công của Anh trong tháng Sáu là 9,4 tỷ bảng, so với 10,2 tỷ bảng của cùng kỳ năm trước. Tuy con số này vẫn cao hơn mức dự đoán 8,5 tỷ bảng của các chuyên gia kinh tế trước đó nhưng đây vẫn là mức vay mượn thấp nhất trong vòng bảy năm qua. Tính trong ba tháng đầu của tài khóa 2015-2016, mức vay mượn "ròng" của Chính phủ Anh là 25,1 tỷ bảng, giảm 20% so với một năm trước đó và cũng là mức thấp nhất trong giai đoạn khủng hoảng tài chính kể từ tài khóa 2008-2009. Tổng nợ ròng trong khu vực công, ngoài trừ các ngân hàng nhà nước, trong tháng Sáu là 1.513 tỷ bảng, tương đương 81,5% GDP của Anh. Theo Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne, tỷ lệ nợ tính trên GDP như vậy vẫn là quá cao và Anh cần thực hiện nghiêm ngặt hơn nữa chính sách "thắt lưng buộc bụng" để giảm nợ công, nhằm mục tiêu thặng dư ngân sách vào cuối thập niên này. Ngày 21/7, ông Osborne đã yêu cầu các bộ lên kế hoạch cắt giảm 40% ngân sách tới năm 2019-2020 nhằm đạt mục tiêu tiết kiệm chi tiêu công thêm 20 tỷ bảng./.
-----------------
