http://www.vietnamplus.vn/argentina-tang-manh-luong-toi-thieu-de-kich-thich-tieu-dung/334014.vnp
-----------------
Argentina tăng mạnh lương tối thiểu để kích thích tiêu dùng
-----------------
Tổng thống Argentina Cristina Fernández. (Nguồn: AP) Ngày 21/7, Tổng thống Argentina Cristina Fernandez thông báo chính phủ nước này đã quyết định tăng 28,5% lương tối thiểu cho người lao động từ mức 524 USD lên 673 USD. Phát biểu sau cuộc họp giữa đại diện chính phủ, lãnh đạo lĩnh vực tư nhân và công đoàn quốc gia, bà Fernandez khẳng định Hội đồng lương quốc gia là một cơ quan hoạt động theo Hiến pháp và được chính phủ hiện nay ủng hộ, tôn trọng. Bà đánh giá hoạt động hiệu quả của Hội đồng, thông qua sự thương thảo giữa chính phủ, giới chủ và công đoàn trong suốt 12 năm qua. Bà Fernandez nhấn mạnh lương tối thiểu của Argentina đã tăng gần 30 lần từ năm 2003 tới nay và việc tăng lương sẽ kích thích nhu cầu tiêu dùng trong nước. Bà cho rằng đây là một nỗ lực lớn của chính phủ trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu vẫn chưa hồi phục từ khủng hoảng tài chính tiền tệ năm 2008. Tổng thống Fernandez, Bộ trưởng Kinh tế Axel Kicillof và Bộ trưởng Lao động Carlos Tomada đã tham dự cuộc họp tại Hội đồng lương quốc gia. Kể từ khi nắm quyền điều hành đất nước từ năm 2007 tới nay, bà Fernandez đã tham gia vào tất cả các cuộc họp giữa giới chủ và công đoàn về việc tăng lương tối thiểu. Argentina là quốc gia có mức lương tối thiểu cao nhất Mỹ Latinh, kể cả tính theo sức mua. Ngoài mức lương tối thiểu, khoảng 6 triệu người cũng được chính phủ cho hưởng trợ cấp hưu trí tối thiểu 400 USD, cũng là mức cao nhất tại khu vực này./.
-----------------
