http://www.vietnamplus.vn/quy-ken-ken-ngan-can-argentina-thanh-toan-no-bang-ngoai-te/333992.vnp
-----------------
“Quỹ kền kền” ngăn cản Argentina thanh toán nợ bằng ngoại tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: altonivel.com.mx) Ngày 21/7, Quỹ đầu cơ "Aurelius Capital Management" đã yêu cầu thẩm phán Thomas Griesa của Tòa án New York ngăn cản Chính phủ Argentina thanh toán nợ bằng ngoại tệ cũng như không cho các chủ đầu tư thanh toán trái phiếu Bonar 24 với ​quốc gia Nam Mỹ. Theo "Aurelius Capital Management," tất cả các nhà đầu tư trực tiếp hay gián tiếp trái phiếu Chính phủ Argentina Bonar đều không được quyền thanh toán tiền bởi trên thực tế đây là nợ nước ngoài của Buenos Aires và cần phải phong tỏa việc bán nợ này. Hôm 18/7, thẩm phán Griesa đã cho phép "Aurelius Capital Management" tập hợp thông tin để chứng minh trái phiếu Bonar 24 là nợ nước ngoài mà Argentina chưa thanh toán. Hồi tháng Tư vừa qua, Chính phủ Argentina đã phát hành trái phiếu Bonar 24 và thu về 1,415 tỷ USD, cao gần gấp ba lần so với dự kiến ban đầu là 500 triệu USD. Đây là một tín hiệu tích cực đối với nền kinh tế nước Nam Mỹ này trong bối cảnh Thẩm phán Griesa ngăn cản Buenos Aires tiếp cận thị trường vốn thế giới. Để huy động vốn, Buenos Aires đã buộc phải bán trực tiếp trái phiếu mà không có ngân hàng bảo lãnh. Trái phiếu của Chính phủ Argentina có thời hạn 9 năm với lãi suất trung bình 8,96%. "Aurelius Capital Management" đã nộp cho thẩm phán Griesa một báo cáo 96 trang yêu cầu ngăn cản các nhà đầu tư mới nộp tiền mua trái phiếu của Argentina cho tới khi nào nước này thanh toán hoàn toàn nợ với các nhà đầu tư từ trước giai đoạn khủng hoảng. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010, trong đó, Buenos Aires đã thuyết phục được các chủ nợ của 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên, trong số các chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu, có một số quỹ đầu cơ, đứng đầu là "NML Capital" và "Aurelius Capital Management" đã kiện Argentina lên Tòa án New York, đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Thẩm phán Griesa người thụ lý vụ việc đã ra phán quyết ủng hộ các quỹ này, đồng nghĩa với việc đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ trái phiếu khác yêu cầu cũng được hưởng ưu đãi tương tự. Trong trường hợp này, Argentina sẽ phải trả số tiền khổng lồ ước tính lên tới 250 tỷ USD. Cho tới nay, Buenos Aires vẫn luôn phản đối phán quyết trên và tìm cách thanh toán cho các chủ nợ mà nước này công nhận trong khi bỏ qua các "quỹ kền kền." Trong những tháng gần đây, nước này đã cố gắng phát hành trái phiếu riêng theo luật pháp của Argentina song nỗ lực trên cũng đã bị Tòa án New York cản trở và gây khó khăn./.
-----------------
