http://www.vietnamplus.vn/singapore-se-phat-hanh-trai-phieu-tiet-kiem-lan-dau-vao-thang-10/333941.vnp
-----------------
Singapore sẽ phát hành trái phiếu tiết kiệm lần đầu vào tháng 10
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Cơ quan tiền tệ Singapore (MAS) ngày 21/7 cho biết trái phiếu tiết kiệm của chính phủ sẽ được phát hành lần đầu tiên vào ngày 1/10. Ngay từ đầu tháng Chín, các nhà đầu tư cá nhân đã có thể đăng ký để mua trái phiếu. Phát biểu tại cuộc họp báo công bố báo cáo thường niên của năm tài chính 2014-2015, Giám đốc điều hành MAS, ông Ravi Menon nhấn mạnh đây là một loại trái phiếu đặc biệt của chính phủ phục vụ cho các nhà đầu tư cá nhân. Cũng giống như loại chứng khoán nợ thường xuyên của chính phủ (SGS), nhà đầu tư sở hữu trái phiếu tiết kiệm được đảm bảo về lợi nhuận cũng như rủi ro dài hạn. “Thế nhưng những người nắm giữ trái phiếu tiết kiệm Singapore có thể gặp rủi ro về giá nếu họ tiến hành đáo hạn các trái phiếu trước kỳ hạn,” ông Ravi Menon nói. Tuy chưa tiết lộ chính xác số lượng trái phiếu phát hành, song người đứng đầu MAS cho hay con số sẽ dao động trong khoảng từ 2-4 tỷ đôla Singapore trong năm nay, tùy theo nhu cầu và dự kiến sẽ được phát hành hàng tháng, ít nhất là trong 5 năm. MAS sẽ cung cấp thông tin cụ thể về đợt phát hành trái phiếu tiết kiệm lần đầu tiên vào ngày 1/9, trong đó bao gồm số lượng phát hành, tiến độ trả lãi từ năm đầu tiên cho đến năm thứ 10. Theo quy định, cá nhân muốn mua trái phiếu phải là công dân từ 18 tuổi trở lên, có tài khoản ngân hàng được mở tại các ngân hàng đăng ký tham gia chương trình trái phiếu tiết kiệm hiện nay như DBS, POSB, OCBC hay UOB. Bên cạnh đó, các nhà đầu tư cũng phải mở một tài khoản thanh toán cá nhân tại Trung tâm lưu ký chứng khoán (CDP) để thực hiện các giao dịch mua bán trực tiếp. Nhà đầu tư chỉ có thể mua trái phiếu tiết kiệm bằng tiền mặt với mệnh giá tối thiểu là 500 đôla Singapore và tối đa là 50.000 đôla Singapore. Mỗi cá nhân có thể sở hữu 100.000 đôla Singapore trái phiếu tại bất kỳ thời điểm nào. Việc phát hành trái phiếu tiết kiệm là một phần sáng kiến của MAS để cải thiện các khoản tiết kiệm và thêm lựa chọn đầu tư cho người tiêu dùng cá nhân. Hiện MAS đang tích cực làm việc với Sở Giao dịch Singapore để giảm chi phí phát hành trái phiếu bán lẻ cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư trong việc mua trái phiếu doanh nghiệp. Bên cạnh đó, MAS cũng khẳng định việc phát hành trái phiếu tiết kiệm không nhằm cạnh tranh tiền gửi với các ngân hàng. "Các khoản tiền gửi trong hệ thống ngân hàng của Singapore từ khách hàng phi ngân hàng lên tới hơn 650 tỷ SGD (tương đương hơn 500 tỷ USD). Vì vậy, chúng tôi cho rằng việc phát hành trái phiếu tiết kiệm với số lượng chỉ khoảng từ 2-4 tỷ SGD sẽ không gây ảnh hưởng," Phó Giám đốc điều hành MAS, bà Jacqueline Loh cho biết./.
-----------------
