http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-muon-ky-thoa-thuan-cuu-tro-cuoi-cung-truoc-ngay-208/333931.vnp
-----------------
Hy Lạp muốn ký thỏa thuận cứu trợ cuối cùng trước ngày 20/8
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph.co.uk) Chính phủ Hy Lạp ngày 21/7 cho biết nước này muốn ký thỏa thuận cuối cùng về chương trình cứu trợ với các chủ nợ trước ngày 20/8 tới. Tuyên bố này được đưa ra giữa lúc Quốc hội Hy Lạp chuẩn bị bỏ phiếu cho dự luật thứ hai liên quan đến các cải cách khắc nghiệt theo yêu cầu của các nước đối tác trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Người phát ngôn Chính phủ Hy Lạp Olga Gerovassili cho biết nếu Quốc hội bỏ phiếu thông qua với dự luật thứ hai này, chính phủ sẽ ngay lập tức nối lại các cuộc đàm phán với "bộ ba" chủ nợ là Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Qũy Tiền tệ Quốc tế (IMF) và nó sẽ kéo dài muộn nhất đến ngày 20/8. Ngày 20/8 cũng là thời hạn chót để Hy Lạp phải trả khoản nợ 3,2 tỷ euro cho ECB, sau đó nước này phải trả thêm khoản nợ 1,5 tỷ euro cho IMF vào tháng 9 tới. Nhờ được EU giải ngân khẩn cấp hơn 7 tỷ euro hồi đầu tuần qua, Athens đã bắt đầu thanh toán các khoản nợ vừa đáo hạn cho IMF, ECB. Các ngân hàng của Hy Lạp cũng hoạt động trở lại sau ba tuần đóng cửa. Cơ quan xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor' (S&P) cũng vừa nâng tín nhiệm của Hy Lạp thêm 2 mức, từ CCC- lên CCC+. Dù đây vẫn là mức được đánh giá là vô giá trị (junk), nhưng cho thấy các chính sách của Chính phủ Hy Lạp bắt đầu đi đúng hướng. Theo đánh giá của S&P, kịch bản Hy Lạp phải tuyên bố vỡ nợ sẽ không thể xảy ra trong một năm tới, ngoài ra khả năng nước này rút khỏi khu vực đồng euro đã giảm, dù vẫn ở mức cao./.
-----------------
