http://www.vietnamplus.vn/swift-chuyen-tien-qua-mang-se-khong-can-phai-doc-so-tai-khoan/333782.vnp
-----------------
SWIFT: Chuyển tiền qua mạng sẽ không cần phải đọc số tài khoản
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Người dùng Việt Nam khi chuyển tiền có thể chỉ cần cung cấp số điện thoại của người muốn chuyển mà không phải nhất thiết phải đọc chính xác số tài khoản vốn không hề dễ nhớ. Đây là hệ thống "thanh toán thực" được SWIFT, tổ chức cung cấp nền tảng thông tin, sản phẩm, dịch vụ kết nối các ngân hàng, tổ chức chứng khoán và doanh nghiệp, tiết lộ tại "Diễn đàn doanh nghiệp SWIFT Việt Nam" tổ chức sáng 21/7. Hệ thống thanh toán này theo ông Alain Raes, Giám đốc điều hành phụ trách khu vực châu Âu, Trung Đông, châu Á của SWIFT khẳng định sẽ khắc phục được những rắc rối trước đó với người dùng. "Người dùng thường không nhớ hết số tài khoản. Với hệ thống này, bạn có khi chỉ cần nhớ số điện thoại 1 người, hệ thống chuyển thành mã số tài khoản," ông Alain Raes nói. Hệ thống thanh toán thực này theo ông đã triển khai ở một số nước trên thế giới tuy nhiên ở Việt Nam, phía SWIFT đang tính toán xây dựng bởi ông Alain Raes cho rằng: "Chuyển tiền qua mạng sẽ là văn hóa của người Việt Nam." Ông Alain Raes nhớ lại những năm 1995 khi SWIFT mới vào Việt Nam, chỉ có một vài ngân hàng tham gia hệ thống thì hiện đã có tới 90% các tổ chức tín dụng sử dụng dịch vụ của SWIFT khi giao dịch thanh toán. Đặc biệt, ông cho rằng, với tốc độ tăng trưởng trung bình ấn tượng khoảng 6% GDP của Việt Nam, hạ tầng tài chính trong đó đặc biệt là yêu cầu về thanh toán sẽ là một phần không thể thiếu. Chưa đưa ra con số tại Việt Nam nhưng đại diện SWIFT cũng tiết lộ, các giao dịch đang phát triển theo "cấp số nhân." Điều này theo ông sẽ cần tới hệ thống hạ tầng "mạnh" để duy trì đà tăng trưởng này. Sự phát triển khá nóng trên cũng theo ông đặt ra yêu cầu thanh toán khác, đặc biệt là việc thanh toán 24/7, tức là giao dịch thông suốt 24 giờ trong ngày và 7 ngày trong tuần. Đây cũng sẽ là một phần trong hệ thống thanh toán thực được ông Alain Raes nhận định sẽ xóa bỏ những "rào cản" với người dùng. "Người dùng hiện có thể dùng điện thoại thông minh chuyển tiền nhưng sẽ không thể hiểu nổi nếu giao dịch đó phải đợi tới 2-3 ngày để được thực hiện," Giám đốc SWIFT phụ trách khu vực châu Âu, Trung Đông và châu Á nói. Việc thay đổi trong thực hiện giao dịch ông Nguyễn Toàn Thắng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đặt ra khi nói về hệ thống thanh toán hiện tại của các ngân hàng. Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước khẳng định: "Phát triển hệ thống thanh toán hiện đại, đồng bộ là ưu tiên của hệ thống ngân hàng Việt Nam giai đoạn tới." Theo ông, một trong những đòi hỏi hiện tại là việc áp dụng tiêu chuẩn chung, cải thiện cơ sở hạ tầng để thực hiện giao dịch tài chính xuyên biên giới hiệu quả hơn. Ngoài ra, làm sao để giảm chi phí, thu hút được nhà đầu ở các nước cũng là yêu cầu được ông Thắng chia sẻ với tư cách là người lãnh đạo ngành ngân hàng. "Trong chiến lược phát triển hệ thống thanh toán của mình, Ngân hàng Nhà nước mong được sự hỗ trợ của SWIFT tại một số vấn đề như áp dụng tiêu chuẩn ISO 20022 cho hệ thống thanh toán của Ngân hàng Nhà nước và các ngân hàng khác, hỗ trợ triển khai cấu phần thanh toán liên ngân hàng, kinh nghiệm các nước,…." Ông Thắng nói./. SWIFT là tổ chức toàn cầu cung cấp các nền tảng thông tin, các sản phẩm và dịch vụ phục vụ hoạt động kết nối hơn 10.800 ngân hàng, các tổ chức chứng khoán và các doanh nghiệp trên 200 quốc gia và vùng lãnh thổ. Hệ thống SWIFT cho phép người sử dụng trao đổi các thông tin tài chính chuẩn hóa, tự động giúp giảm chi phí, giảm rủi ro hoạt động. SWIFT đã và đang hoạt động tại châu Á Thái Bình Dương trong hơn 30 năm. ​Năm 2015 là năm thứ 20 SWIFT hoạt động tại Việt Nam.
-----------------
