http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-phat-trien-moi-cua-khoi-brics-di-vao-hoat-dong/333770.vnp
-----------------
Ngân hàng Phát triển Mới của khối BRICS đi vào hoạt động
-----------------
Các nhà lãnh đạo BRICS thảo luận tại hội nghị ngày 9/7. (Nguồn: THX/TTXVN) Tân Hoa xã đưa tin, ngày 21/7, Ngân hàng Phát triển Mới (NDB) của khối các nền kinh tế mới nổi hàng đầu thế giới BRICS (gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi) đã bắt đầu đi vào hoạt động tại thành phố Thượng Hải của Trung Quốc. Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Lâu Kế Vĩ cùng Chủ tịch NDP Kundapur Vaman Kamath đã tham dự lễ khai trương ngân hàng được tổ chức tại một khách sạn ở Thượng Hải. Các nước thuộc khối BRICS hiện chiếm tới 40% dân số và chiếm 28% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của thế giới. Năm 2013 các nước này đã nhất trí thành lập ngân hàng của khối với số vốn ước tính 100 tỷ USD. Ngân hàng này đặt mục tiêu "huy động các nguồn lực cho các dự án cơ sở hạ tầng và phát triển bền vững trong khối BRICS cũng như các nền kinh tế đang nổi và đang phát triển khác." Ngân hàng được khai trương hai tuần sau Hội nghị thượng đỉnh BRICS diễn ra ở thành phố Ufa của Nga. Ngày 7/7, các bộ trưởng tài chính BRICS đã triệu tập họp Hội đồng quản trị NDB tại thủ đô Moskva. Cựu Thống đốc ngân hàng ICICI của Ấn Độ Kundapur Vaman Kamath được bầu làm chủ tịch ngân hàng. Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov tuyên bố từ nay đến cuối năm NDB có thể tài trợ cho các dự án đầu tiên./.
-----------------
