http://www.vietnamplus.vn/bao-viet-lan-dau-gioi-thieu-sieu-thi-tai-chinh-tat-ca-trong-mot/451521.vnp
-----------------
Bảo Việt lần đầu giới thiệu siêu thị tài chính “tất cả trong một”
-----------------
Lãnh đạo Bảo Việt khai trương siêu thị tài chính đầu tiên tại số 72 Trần Hưng Đạo, Hà Nội. (Ảnh: Bảo Việt) Tập đoàn Bảo Việt vừa chính thức giới thiệu hệ thống siêu thị tài chính theo mô hình cung cấp đồng thời các dịch vụ như bảo hiểm, đầu tư, tài chính, ngân hàng tại cùng một địa điểm. [Tăng trưởng 27,5%, Bảo Việt báo doanh thu tới hơn 7.000 tỷ đồng] Trong buổi giới thiệu siêu thị tài chính tại số 72 Trần Hưng Đạo, Hà Nội sáng 15/6, ông Nguyễn Quang Phi, Tổng Giám đốc Tập đoàn Bảo Việt cho hay, đây là siêu thị theo mô hình One Stop Shop đang được triển khai tại các nước có ngành tài chính bảo hiểm phát triển như Nhật Bản, Anh, Canada,.. Theo ông Phi, đây là lần đầu tiên Bảo Việt triển khai mô hình này. Chưa đưa ra dự báo về doanh thu của mô hình siêu thị nhưng lãnh đạo Bảo Việt cho rằng, ông kỳ vọng tạo đột phá từ việc tạo một không gian cho khách hàng trải nghiệm dịch vụ tích hợp bao gồm bảo hiểm, đầu tư, tài chính, ngân hàng. Lãnh đạo Bảo Việt cũng cho biết, theo lộ trình, từ năm 2018, mô hình siêu thị tài chính như tại Hà Nội sẽ được nhân rộng triển khai tại các điểm giao dịch hợp khối của Bảo Việt trên toàn quốc. Cũng trong buổi lễ tổ chức ngày hôm nay, phía Bảo Việt đã chính thức giới thiệu chương trình tri ân khách hàng mang tên “Nắng vàng biển xanh cùng Bảo Việt.” Đây là chương trình được triển khai từ 15/6 tới 31/8 tại tất cả 63 tỉnh, thành phố với hơn 35.000 quà tặng với tổng trị giá hơn 10 tỷ đồng. Chương trình này dành cho khách hàng cá nhân mới sử dụng dịch vụ bảo hiểm, đầu tư, tài chính, ngân hàng của Bảo Việt. Trước đó, báo cáo quý 1 của Bảo Việt cho thấy, đơn vị này tổng doanh thu hợp nhất đạt 7.071 tỷ đồng, tăng trưởng 27,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong số này, doanh thu từ lĩnh vực bảo hiểm nhân thọ vẫn góp lớn nhất vào tổng số thu với 4.684 tỷ đồng, tăng trưởng 32,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Có tốc độ tăng trưởng không lớn như trên nhưng doanh thu từ lĩnh vực bảo hiểm phi nhân thọ của Bảo Việt trong quý 1 cũng đạt 2.125 tỷ đồng. Mức doanh thu này so với cùng kỳ năm ngoái đã tăng 18,4%./.
-----------------
