http://www.vietnamplus.vn/my-quan-chuc-cap-cao-fed-tu-chuc-do-de-lo-thong-tin-mat/439499.vnp
-----------------
Mỹ: Quan chức cấp cao Fed từ chức do để lộ thông tin mật
-----------------
Ông Jeffrey Lacker. (Nguồn: Reuters) Sau khi thừa nhận vô tình thảo luận thông tin mật về chính sách của ngân hàng trung ương với giới phân tích hồi năm 2012, ngày 4/4, Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tại khu vực Richmond, Jeffrey Lacker đã thông báo từ chức. Tuyên bố trên được ông Lacker đưa ra trong bối cảnh lực lượng chức năng đang tiến hành điều tra việc rò rỉ các thông tin quan trọng hồi năm 2012 gây ảnh hưởng đến Fed. Trong bức thư công bố ngày 4/4, ông Lacker cho biết đã vô tình xác nhận thông tin mật về một trong những chính sách mà Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) đang cân nhắc khi trả lời phỏng vấn điện thoại với một nhà phân tích tại công ty chuyên nghiên cứu kinh tế Medley Global Advisors - một bộ phận thuộc tờ Financial Times. Tuy nhiên, ông đã che giấu sự việc khi bị các quan chức Fed chất vấn cũng như trong cuộc điều tra nội bộ sau đó. Ông Lacker chỉ thừa nhận sự việc vào năm 2015 khi bị Cơ quan Điều tra liên bang Mỹ (FBI), các công tố viên liên bang từ New York, Ủy ban Giao dịch hàng hóa tương lai Mỹ, thẩm vấn. Cũng trong bức thư này, ông Lacker cũng bày tỏ sự hối tiếc khi để xảy ra sự việc trên, đồng thời gửi lời xin lỗi đến đồng nghiệp và công chúng. Trước đó, trong báo cáo công bố hồi tháng 10/2012, Medley Global Advisors đã đưa thông tin chi tiết về các cuộc thảo luận chính sách nội bộ của Fed, cũng như việc Fed đang chuẩn bị công bố gói kích thích tiền tệ mới, vốn được coi là thông tin mật. Báo cáo này của Medley đã khiến Fed phải tiến hành cuộc điều tra nội bộ vào năm 2012, song không phát hiện được vi phạm lớn. Dưới sức ép của Quốc hội, năm 2015, Bộ Tư pháp và FBI đã cùng tham gia điều tra về việc để rò rỉ thông tin. Theo hãng CNBC, người được ủy quyền của ông Lacker cho biết ông này sẽ không phải đối mặt với các cáo buộc hình sự. Trong một tuyên bố đưa ra cùng ngày, Ban lãnh đạo Fed cam kết sẽ duy trì việc bảo mật thông tin mật của FOMC và sẽ hợp tác đầy đủ với các nhà điều tra trong vụ việc trên. Trong khi đó, Fed Richmond cho biết hiện ngân hàng này đang tìm người thay thế ông Lacker, và trong thời gian này, Phó Chủ tịch thứ nhất Fed Richmond Mark Mullinix đang giữ vai trò quyền chủ tịch./.
-----------------
