http://www.vietnamplus.vn/imf-tuyen-bo-hy-lap-thoat-khoi-nguy-co-mat-kha-nang-tra-no/333694.vnp
-----------------
IMF tuyên bố Hy Lạp thoát khỏi nguy cơ mất khả năng trả nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Ngày 20/7, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) thông báo Hy Lạp đã thoát khỏi nguy cơ không có khả năng thanh toán nợ sau khi trả khoản nợ tổ chức này 2 tỷ euro (2,2 tỷ USD) mà Athens lỡ hẹn trước đó. Trong tuyên bố của mình, người phát ngôn IMF Gerry Rice xác nhận Hy Lạp đã thanh toán toàn bộ tiền nợ và do đó, quốc gia này "không còn khất nợ IMF." Quan chức này cũng khẳng định IMF sẵn sàng tiếp tục hỗ trợ Hy Lạp nhằm giúp Xứ sở Thần thoại khôi phục đà tăng trưởng và sự ổn định tài chính. Trước đó, Liên minh châu Âu (EU) đã thông qua khoản cứu trợ ngắn hạn trị giá 7,16 tỷ euro (7,8 tỷ USD) cho Hy Lạp để giúp nước này trả các khoản vay lớn cho các chủ nợ quốc tế vào đầu tuần này. Ngoài khoản nợ 2 tỷ euro trả cho IMF, Chính phủ Hy Lạp cũng phải thanh toán khoản nợ trị giá 4,2 tỷ euro cho Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) trong ngày 20/7. Tuy nhiên, khoản cứu trợ trên sẽ không được dành để trả khoản nợ tiếp theo cho ECB vốn sẽ đến hạn thanh toán vào ngày 20/8 và do vậy, Hy Lạp sẽ chỉ có một tháng để tiến hành đàm phán với các chủ nợ về những điều khoản trong gói cứu trợ mới kéo dài ba năm có tổng trị giá 86 tỷ euro mà Eurozone đã đạt được nhất trí trên nguyên tắc trong cuộc họp thượng đỉnh hồi tuần trước. Trước đó, sau 17 giờ đàm phán căng thẳng, các nhà lãnh đạo 19 nước Eurozone đã nhất trí cung cấp gói cứu trợ thứ ba trị giá tới 86 tỷ euro cho Hy Lạp, đổi lại Athens phải chấp thuận các biện pháp cải cách khắc khổ mà khối này yêu cầu. Theo quy định, thỏa thuận cứu trợ Hy Lạp phải được quốc hội các nước thành viên Eurozone thông qua mới có thể chính thức đưa vào thực hiện. Đến nay, thỏa thuận này đã nhận được sự đồng ý của Hạ viện Đức, Quốc hội Áo, Thụy Điển, Pháp, Phần Lan và chính phủ Latvia./.
-----------------
