http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-khoi-dong-viec-chi-tra-625-ty-euro-cho-ecb-va-imf/333643.vnp
-----------------
Hy Lạp khởi động việc chi trả 6,25 tỷ euro cho ECB và IMF
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Getty Images) Báo Tiêu điểm của Đức sáng 20/7 dẫn lời các quan chức Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cho biết Chính phủ Hy Lạp đã khởi động việc chi trả 6,25 tỷ euro cho Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và IMF. Trong số tiền nêu trên, 4,2 tỷ euro sẽ được chuyển cho ECB và 2,05 tỷ euro còn lại sẽ được chuyển cho IMF. Theo báo chí Đức, Hy Lạp ngày 20/7 phải trả 3,5 tỷ euro tiền trái phiếu chính phủ cho ECB cộng với 700 triệu euro tiền lãi suất. Theo Chủ tịch ECB Mario Draghi, Hy Lạp sẽ chuyển khoản đúng hẹn khoản nợ cho ngân hàng này dù trước đó lỡ trả 2 tỷ euro cho IMF. Niềm tin của ông Draghi được đưa ra trên cơ sở thỏa thuận của nhóm Eurogroup với Hy Lạp về một khoản cho vay tài chính bắc cầu trước mắt là 7 tỷ euro. Khoản tiền này đã giúp các ngân hàng Hy Lạp ngày 20/7 mở cửa trở lại sau ba tuần, song người dân vẫn không thể rút tiền mặt tại các quầy giao dịch, ngoài tại các máy rút tiền tự động ATM. Trong khi đó, một nhân viên Bộ Tài chính Hy Lạp cho biết nước này muốn thanh toán các khoản nợ với các chủ nợ lớn với tổng số tiền khoảng 6,8 tỷ euro./.
-----------------
