http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-viet-nam-thinh-vuong-them-dich-vu-nop-thue-dien-tu/333615.vnp
-----------------
Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng thêm dịch vụ nộp thuế điện tử
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Với mục đích hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện nghĩa vụ nộp thuế một cách nhanh chóng, tiện ích và góp phần hỗ trợ cơ quan thuế trong việc quản lý, xử lý thông tin thu nộp thuế, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) chính thức triển khai dịch vụ nộp thuế điện tử dành cho doanh nghiệp. Theo đó, doanh nghiệp có thể dễ dàng giám sát, quản lý giao dịch nộp thuế, theo dõi tình hình nộp ngân sách nhà nước qua tài khoản và được sử dụng các dịch vụ gia tăng khác của VPBank. Để sử dụng dịch vụ, doanh nghiệp chỉ cần thực hiện: Đăng ký sử dụng dịch vụ trên Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế (website của Cơ quan Thuế) và có tài khoản tiền gửi thanh toán hoặc tài khoản tiền gửi vốn chuyên dùng bằng VND tại VPBank. Đại diện lãnh đạo VPBank cho biết, việc triển khai dịch vụ sẽ giúp doanh nghiệp tiết kiệm tối đa chi phí đi lại, thời gian và công sức chờ đợi do không phải đến trực tiếp, không phụ thuộc giờ làm việc của quầy giao dịch, đồng thời, khẳng định sự hợp tác, phối hợp đồng bộ và hiệu quả giữa VPBank với Tổng cục Thuế trong việc triển khai dự án hiện đại hóa dịch vụ thu ngân sách nhà nước, nằm trong lộ trình thực hiện Đề án thanh toán không dùng tiền mặt của Chính phủ. Dịch vụ nộp thuế điện tử cho phép doanh nghiệp có thể xác lập giao dịch nộp thuế vào ngân sách nhà nước trên Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế. Đây là một tiện ích giúp cho tổ chức thực hiện nghĩa vụ nộp thuế một cách nhanh chóng, an toàn và góp phần hỗ trợ cơ quan thuế trong việc quản lý, xử lý thông tin nộp thuế. Như vậy, đến nay đã có 12 ngân hàng chính thức triển khai chương trình này là BIDV, VietinBank, Vietcombank, Agribank, MB, VIB, Maritime Bank, SHB, ABBANK, Techcombank, HDBank và VPBank. Theo báo cáo của Tổng cục Thuế, kể từ khi bắt đầu triển khai vào tháng 2/2014 đến tháng Ba năm nay, dịch vụ nộp thuế điện tử của ngành thuế đã triển khai cho 18 tỉnh, thành phố với tổng số tiền thu ngân sách qua cổng thông tin là trên 14.000 tỷ đồng./.
-----------------
