http://www.vietnamplus.vn/tpbank-va-scb-ky-ket-trien-khai-dich-vu-thu-ho-tien-mat/333609.vnp
-----------------
TPBank và SCB ký kết triển khai dịch vụ thu hộ tiền mặt
-----------------
Lãnh đạo hai bên ký kết. (Nguồn: TPBank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank) vừa ký kết hợp đồng hợp tác kinh doanh với Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn (SCB) tại Thành phố Hồ Chí Minh. Theo đó, nhằm tạo thêm các kênh chuyển tiền ngoài hệ thống tiết kiệm thời gian và chi phí hơn cho khách hàng, TPBank đã ký kết với SCB hợp đồng hợp tác triển khai dịch vụ thu hộ tiền mặt tại các điểm giao dịch rộng khắp trên cả nước của SCB. Ông Nguyễn Hưng, Tổng giám đốc TPBank chia sẻ: Với việc hợp tác với SCB, TPBank sẽ mang lại cho hàng triệu khách hàng của mình nhiều lợi ích như sự tiện lợi về thủ tục, tiết kiệm thời gian đi lại và thêm nhiều lựa chọn điểm phục vụ. Khách hàng của TPBank khi có nhu cầu nộp tiền mặt hoặc chuyển khoản có thể tới hàng trăm điểm của SCB trên toàn quốc để thực hiện giao dịch. Về phía SCB, ông Nguyễn Văn Thanh Hải, Phó Tổng Giám đốc SCB cũng khẳng định: “Hướng tới mục tiêu nâng cao hiệu quả sử dụng vốn thông qua hoạt động thanh toán, SCB sẽ đáp ứng dịch vụ tốt nhất cho sự phát triển của ngân hàng và khách hàng của cả hai bên.” Sự kiện ký kết thoả thuận dịch vụ thu hộ của SCB với TPBank đánh dấu bước phát triển sâu sắc và toàn diện trong quan hệ hợp tác phát triển của hai bên. Hợp tác này thể hiện việc TPBank luôn nỗ lực mang lại các giải pháp, sản phẩm tài chính ngân hàng hiệu quả nhất cho khách hàng dựa trên nền tảng công nghệ tiên tiến và sự thấu hiểu tới các nhu cầu và lợi ích của khách hàng./.
-----------------
