http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-phap-keu-goi-thanh-lap-mot-chinh-phu-eurozone/333501.vnp
-----------------
Tổng thống Pháp kêu gọi thành lập một “chính phủ Eurozone”
-----------------
Tổng thống Pháp Francois Hollande. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, ngày 19/7, Tổng thống Pháp Francois Hollande đã kêu gọi thành lập một chính phủ của Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhằm lấy lại niềm tin của công dân các nước, vốn bị lung lay sau cuộc khủng hoảng Hy Lạp, đối với dự án này. Khơi lại ý tưởng ban đầu của cựu Chủ tịch Hội đồng châu Âu Jacques Delors, Tổng thống Hollande đề nghị thành lập “một chính phủ của Eurozone với ngân sách chuyên biệt, và một nghị viện nhằm đảm bảo sự kiểm soát dân chủ." Tổng thống Pháp cho rằng 19 quốc gia thành viên Eurozone đã lựa chọn liên minh tiền tệ này bởi đó là lợi ích của họ, song chưa có chế tài buộc các quốc gia “phải gánh vác trách nhiệm khi rời khỏi khu vực này." Ông Hollande cho rằng châu Âu đã để các thể chế của khu vực trở nên suy yếu và thừa nhận 28 quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU) đã “đấu tranh tìm tiếng nói chung để tiến lên phía trước. Tuy nhiên, nghị viện các nước vẫn chưa đưa ra quyết định và người dân đang quay lưng đi sau khi bị phớt lờ quá nhiều lần”./.
-----------------
