http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-my-khong-tranh-khoi-tac-dong-tu-hy-lap-trung-quoc/333481.vnp
-----------------
Ngân hàng Mỹ không tránh khỏi tác động từ Hy Lạp, Trung Quốc
-----------------
(Nguồn: Reuters) Mặc dù số đông trong nhóm các ngân hàng lớn tại Mỹ thông báo lợi nhuận tăng trong quý 2, song nguồn thu của họ vẫn không tránh khỏi những ảnh hưởng từ cuộc khủng hoảng nợ tại Hy Lạp và sự tăng trưởng chậm lại của kinh tế Trung Quốc. Trong số các "ông lớn" trong ngành ngân hàng Mỹ, Goldman Sachs chịu ảnh hưởng nhiều nhất từ bên ngoài. Số liệu mới nhất cho thấy, doanh thu của Goldman Sachs từ trái phiếu, giao dịch ngoại hối và giao dịch hàng hóa đã giảm 28% trong quý vừa qua. Chuyên gia tài chính hàng đầu của Goldman Sachs, ông Harvey Schwartz, nói rằng cuộc khủng hoảng nợ công Hy Lạp liên tục là nhân tố chính gây sức ép lên hàng loạt các hoạt động kinh doanh vốn rất nhạy với biến động của lĩnh vực tài chính-ngân hàng, như tín dụng và thế chấp. Vì thế, không có gì đáng ngạc nhiên khi doanh thu của Goldman Sachs sa sút trong quý 2 chủ yếu do những diễn biến bất lợi từ bên ngoài. Thêm vào đó, sự bấp bênh của thị trường chứng khoán Trung Quốc kể từ giữa tháng Sáu cũng khiến nhà đầu tư chùn tay. Ngân hàng lớn nhất nước Mỹ tính về giá trị tài sản là JPMorgan Chase cũng "kể tội" Hy Lạp là nguyên nhân chính khiến giao dịch tiền tệ, ngoại hối và trái phiếu của họ giảm 10%. Trong khi đó, mức giảm tương ứng của Bank of America là 9% và Citigroup 1%. Quý 2, bốn trong Top 5 ngân hàng lớn nhất nước Mỹ đạt lợi nhuận như dự báo, thậm chí vượt dự báo, trong đó thành công nhất là Citigroup. Ngân hàng này thu lợi 4,8 tỷ USD trong quý vừa qua, so với chỉ 181 triệu USD cách đó một năm./.
-----------------
