http://www.vietnamplus.vn/giam-doc-jp-morgan-chase-nguy-co-eu-tan-vo-ngay-cang-lon/439494.vnp
-----------------
Giám đốc JP Morgan Chase: Nguy cơ EU tan vỡ ngày càng lớn
-----------------
(Nguồn: Reuters) Nguy cơ về một Liên minh châu Âu (EU) tan vỡ sau Brexit, Anh rời khỏi EU, đang ngày càng lớn và nếu đây là một hậu quả không thể tránh khỏi thì nó sẽ gây ra những tác động rất lớn về kinh tế và chính trị. Đây là nhận định của ông Jamie Dimon - Giám đốc điều hành Ngân hàng JPMorgan Chase trong thư gửi các cổ đông ngày 4/4. Trên cương vị điều hành JPMorgan Chase - tập đoàn cung cấp dịch vụ tài chính hàng đầu thế giới và là một trong những thể chế ngân hàng lớn nhất nước Mỹ có hoạt động phủ sóng khắp trên thế giới, ông Jamie Dimon bày tỏ hy vọng sau quyết định Brexit hồi năm ngoái của Anh, EU sẽ tập trung giải quyết các vấn đề nội khối liên quan đến chính sách người di cư hay những quy định lao động. Ông bày tỏ quan ngại đây chính là những vấn đề có thể gây ra bất ổn chính trị và sau đó khiến EU tan rã, kéo theo một loạt hệ lụy về cả chính trị và kinh tế. Ông Dimon khẳng định không một ai dự báo tương lai này của EU song tình hình thực tế cho thấy mọi khả năng đều có thể xảy ra. Ông nhấn mạnh đến sự cần thiết theo dõi tình hình ở EU trong vài năm tới. Đề cập đến vấn đề Brexit, ông Dimon khẳng định JPMorgan Chase có thể đáp ứng yêu cầu của tất cả các khách hàng châu Âu sau tiến trình Brexit, dự kiến kéo dài hai năm. Ông cho biết cho đến nay ngân hàng này chưa có kế hoạch dịch chuyển hoạt động kinh doanh khỏi Anh trong hai năm tới. London vốn được coi là trung tâm tài chính của châu Âu, song tương lai của thành phố này đang bị Brexit đe dọa. Giới phân tích nhận định nguồn thu thuế và nhu cầu các dịch vụ tài chính sẽ giảm mạnh nếu Anh mất toàn quyền tiếp cận các thị trường châu Âu, qua đó ảnh hưởng đáng kể đến tăng trưởng kinh tế. Hiện thành phố Frankfurt của Đức đang được đánh giá tạo sức hút lớn đối với các công ty tài chính và nhân lực hậu Brexit. Với việc toàn bộ 10 ngân hàng quốc tế lớn đều hiện diện ở Frankfurt, nhiều ngân hàng khác cũng đang bị "hút" về thành phố này, nơi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cũng đặt trụ sở chính./.
-----------------
