http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-hy-lap-tiep-tuc-duy-tri-han-muc-rut-tien/333435.vnp
-----------------
Các ngân hàng Hy Lạp tiếp tục duy trì hạn mức rút tiền
-----------------
Một người dân Hy Lạp ngồi bên ngoài chi nhánh ngân hàng ở Thessaloniki chờ rút tiền. (Nguồn: AFP/TTXVN) Sau ba tuần đóng cửa, các ngân hàng Hy Lạp sẽ mở cửa trở lại vào ngày 20/7. Tuy nhiên, các hạn mức rút tiền vẫn được duy trì. Theo sắc lệnh ban bố cuối tuần qua, Chính phủ Hy Lạp vẫn giữ hạn mức rút tiền mặt theo ngày là 60 euro (65 USD) nhưng đặt ra thêm hạn mức theo tuần là 420 euro, và khách hàng có thể rút số tiền này trong một lần. Khách hàng sẽ vẫn không được lĩnh tiền bằng séc mà chỉ được nạp tiền vào tài khoản và sẽ không được phép chuyển tiền ra nước ngoài, mà chỉ được thực hiện các khoản mua sắm. Ngoài ra, có những hạn chế với việc mở tài khoản mới hay kích hoạt các tài khoản. Sắc lệnh cũng lùi một tháng, đến ngày 26/8 đối với việc hoàn thuế thu nhập. Các ngân hàng Hy Lạp đóng cửa từ ngày 29/6 để ngặn chặn tình trạng rút tiền ồ ạt hay chuyển tiền ra nước ngoài, sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đóng băng trần hỗ trợ thanh khoản khẩn cấp khi chương trình cứu trợ thứ hai kết thúc. Với việc Quốc hội Hy Lạp thông qua chương trình cải cách và khắc khổ theo yêu cầu của các nhà tài trợ, mở đường cho việc thảo luận gói cứu trợ thứ ba, ECB đã nâng mức hỗ trợ cho các ngân hàng nước này thêm 900 triệu euro từ mức 89 tỷ euro. Nhật báo Kathimerini ngày 18/7 đưa tin nền kinh tế Hy Lạp thiệt hại khoảng 3 tỷ euro trong ba tuần đóng cửa các ngân hàng. Tờ báo dẫn số liệu của các tổ chức thương mại cho biết, hoạt động bán lẻ thiệt hại khoảng 600 triệu euro, trong khi xuất khẩu cũng tổn thất 240 triệu euro. Đối với ngành du lịch, việc đóng cửa các ngân hàng Hy Lạp không ảnh hưởng đến các chủ thẻ quốc tế, song cuộc khủng hoảng này đã làm suy giảm mạnh lượng khách đặt phòng khi mùa du lịch vào cao điểm. Về vấn đề hỗ trợ tài chính cho Hy Lạp, Quốc hội Đức cuối tuần qua đã thông qua việc thương lượng gói cứu trợ thứ ba cho Hy Lạp và Liên minh châu Âu đã quyết định giải ngân khoản vay ngắn hạn 7,16 tỷ euro, giúp nước này thanh toán số nợ đáo hạn vào ngày 20/7 cho ECB./.
-----------------
