http://www.vietnamplus.vn/argentina-khang-dinh-tiep-tuc-thuc-thi-cam-ket-tra-no-nha-dau-tu/333427.vnp
-----------------
Argentina khẳng định tiếp tục thực thi cam kết trả nợ nhà đầu tư
-----------------
Trụ sở Ngân hàng trung ương Argentina (BCRA). (Nguồn: argentina.ar) Ngày 18/7, Ngân hàng trung ương Argentina (BCRA) cho biết đã gửi tới Tòa án New York một thông báo khẳng định bất chấp những tuyên án của tòa này, Argentina sẽ tiếp tục thực thi cam kết trả nợ với các nhà đầu tư. BCRA nêu rõ mọi phán quyết của Tòa án New York hòng ngăn cản Argentina thực thi nghĩa vụ trả nợ với các nhà đầu tư sẽ không có hiệu lực. Trước đó, thẩm phán Thomas Griesa, người thụ lý vụ kiện ở Tòa án New York của một số quỹ đầu cơ, nắm giữ 7,6% số trái phiếu, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Thẩm phán Griesa đã ra phán quyết ủng hộ các quỹ này và đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ trái phiếu khác yêu cầu phải thanh toán nợ theo hình thức tương tự. Đầu tháng Sáu vừa qua, Tòa án New York một lần nữa lại đưa ra phán quyết yêu cầu chính phủ Argentina phải thanh toán cho thêm cho 500 chủ nợ tổng số tiền 5,4 tỷ USD giống như những chủ nợ chấp nhận tái cơ cấu nợ và được Buenos Aires trả với lãi suất ưu đãi. Với hai quyết định của Tòa án New York, số tiền nợ của Argentina đối với các quỹ đầu cơ này - mà Buenos Aires gọi là các “quỹ kền kền” - lên tới 7 tỷ USD. Chính phủ Argentina đã bác bỏ hoàn toàn phán quyết vô lý này của Tòa án New York. Trong thông báo gửi cơ quan tư pháp Mỹ, BCRA cũng nhấn mạnh sẽ không thực thi phán quyết của thẩm phán Griesa yêu cầu nước này trả nợ cho các “quỹ kền kền” cũng như các quyết định ngăn cản chính phủ Argentina trả nợ cho 92,4% các chủ nợ đã thương lượng xong từ năm 2005 và 2010. Chính phủ Argentina từng tuyên bố sẽ đưa vấn đề “quỹ kền kền” ra Liên hợp quốc nhằm thiết lập khuôn khổ ngăn chặn các quỹ đầu cơ phá hoại nền kinh tế các nước bằng cách tìm kiếm lợi nhuận với giá “cắt cổ.” Mới đây, Liên hợp quốc đã thành lập một ủy ban xem xét quá trình tái cơ cấu nợ của các nước, trong đó có cuộc tranh cãi giữa Chính phủ Argentina và các quỹ đầu cơ./.
-----------------
