http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-quoc-te-va-hang-bao-hiem-van-than-trong-voi-iran/333369.vnp
-----------------
Các ngân hàng quốc tế và hãng bảo hiểm vẫn "thận trọng" với Iran
-----------------
Deutsche Bank cho biết sẽ cân nhắc làm việc với Iran chỉ khi các biện pháp trừng phạt Iran không còn nữa.(Nguồn: prn.fm) Ngay cả khi Iran và nhóm P5+1 (gồm Mỹ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc và Đức) đạt được thỏa thuận lịch sử về chương trình hạt nhân của Tehran, các ngân hàng quốc tế và phần lớn các hãng bảo hiểm vẫn có xu hướng tránh né làm ăn với Iran - nền kinh tế với gần 80 triệu dân và GDP hàng năm vào khoảng 400 tỷ USD. ​ Nhiều biện pháp trừng phạt của phương Tây liên quan tới chương trình hạt nhân của Tehran có thể vẫn tồn tại trong những tháng tới, cũng như có thể được khôi phục nếu Iran vi phạm thỏa thuận đã được thống nhất với sáu cường quốc thế giới. ​ Theo luật sư D.E. Wilson, đây chính là lý do “kiềm chân” giới ngân hàng làm ăn với Iran vì họ không muốn “gặp rắc rối.” ​ Deutsche Bank - ngân hàng lớn nhất Đức về giá trị tài sản, cho biết sẽ cân nhắc làm việc với Iran chỉ khi các biện pháp trừng phạt Iran không còn nữa. ​ Với những "bài học" trong quá khứ, các ngân hàng Anh cũng sẽ thận trọng hơn về việc giao thương với Tehran tại thời điểm nhạy cảm này. Ngân hàng HSBC năm 2012 đã bị Mỹ phạt gần 2 tỷ USD do "làm ăn" với Iran. Cũng năm này, Standard Chartered phải chịu án phạt gần 1 tỷ USD do vi phạm các lệnh trừng phạt của Mỹ.../.
-----------------
