http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-thiet-hai-hon-3-ty-usd-sau-ba-tuan-dong-cua-ngan-hang/333370.vnp
-----------------
Hy Lạp thiệt hại hơn 3 tỷ USD sau ba tuần đóng cửa ngân hàng
-----------------
Người dân Hy Lạp xếp hàng dài trước ngân hàng. (Nguồn: Reuters) AFP đưa tin, ngày 18/7, nhật báo Kathimerini đưa tin ba tuần đóng cửa của các ngân hàng Hy Lạp đã khiến nền kinh tế èo uột của nước này thiệt hại khoảng 3 tỷ euro (3,3 tỷ USD), chưa kể tổn thất của ngành du lịch. Tờ báo dẫn số liệu của các tổ chức thương mại cho hay riêng hoạt động bán lẻ đã mất khoảng 600 triệu euro, mức thiệt hại lớn nhất. Trong khi đó, kim ngạch xuất khẩu cũng bị tổn thất 240 triệu euro. Theo Phòng Thương mại và Công nghiệp Athens (EBEA), khoảng 4.500 container nguyên vật liệu và hàng hóa đã bị ách lại tại bộ phận hải quan. Cơ quan này cho biết thêm với một số lượng lớn các hóa đơn không thể được thanh toán, các giao dịch thương mại trị giá 6 tỷ euro đã bị đóng băng. Hôm 29/6, các ngân hàng tại Hy Lạp đã phải đóng cửa sau khi chính phủ nước này bác bỏ các biện pháp khắc khổ mà giới chủ nợ quốc tế đòi hỏi và kêu gọi tiến hành một cuộc trưng cầu dân ý về vấn đề này./.
-----------------
