http://www.vietnamplus.vn/eu-thong-qua-khoan-vay-hon-7-ty-euro-danh-cho-hy-lap/333286.vnp
-----------------
EU thông qua khoản vay hơn 7 tỷ euro dành cho Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: infowars.com) Ngày 17/7, Liên minh châu Âu (EU) đã thông qua khoản cứu trợ ngắn hạn trị giá 7,16 tỷ euro (7,8 tỷ USD) cho Hy Lạp để giúp nước này trả các khoản vay lớn cho các chủ nợ quốc tế vào đầu tuần tới. Trong khi đó, gói cứu trợ thứ 3 cho Xứ sở thần thoại vẫn đang được thảo luận. Theo phóng viên TTXVN tại Bỉ, Ủy viên châu Âu phụ trách đồng euro Valdis Dombrovskis cho biết 28 quốc gia thành viên EU đã nhất trí cung cấp cho Hy Lạp khoản vay trên thông qua Quỹ bình ổn tài chínhchâu Âu (EFSF), cho dù trước đó đã gặp phải phản đối mạnh mẽ từ Anh và các quốc gia khác ngoài Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Dự kiến, khoản vay trị giá 7,16 tỷ euro này sẽ giúp Hy Lạp thanh toán ngay cho Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) khoản nợ trị giá 4,2 tỷ euro sẽ đến hạn vào ngày 20/7 tới, đồng thời giúp Athens giải quyết phần nào việc chậm thanh toán 2 tỷ euro tiền nợ cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Tuy nhiên, khoản cứu trợ trên sẽ không được dành để trả khoản nợ tiếp theo cho ECB vốn sẽ đến hạn thanh toán vào ngày 20/8 và do vậy, Hy Lạp sẽ chỉ có một tháng để tiến hành đàm phán với các chủ nợ về những điều khoản trong gói cứu trợ mới kéo dài 3 năm có tổng trị giá 86 tỷ euro mà Eurozone đã đạt được nhất trí trên nguyên tắc trong cuộc họp thượng đỉnh hồi đầu tuần. Theo quy định, thỏa thuận cứu trợ Hy Lạp phải được quốc hội các nước thành viên Eurozone thông qua mới có thể chính thức đưa vào thực hiện. Đến nay, thỏa thuận này đã nhận được sự đồng ý của Hạ viện Đức, Quốc hội Áo, Thụy Điển, Pháp, Phần Lan và chính phủ Latvia./.
-----------------
