http://www.vietnamplus.vn/my-chu-tich-fed-chu-truong-that-chat-chinh-sach-tien-te/333279.vnp
-----------------
Mỹ: Chủ tịch Fed chủ trương thắt chặt chính sách tiền tệ
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen. (Nguồn: Bloomberg) Tân Hoa xã, Chủ tịch Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen cho biết cơ quan này sẽ thắt chặt chính sách tiền tệ theo một phương thức hoặc với một tốc độ không đe dọa đến sự tăng trưởng liên tục của thị trường lao động. Phát biểu trong phiên điều trần tại Ủy ban tài chính - ngân hàng Thượng viện Mỹ, bà Yellen cho biết: "Chủ trương của tôi sẽ thi hành chính sách thắt chặt tiền tệ từng bước và cẩn trọng." Bà cũng cho rằng để tránh ảnh hưởng đến sự tăng trưởng của thị trường lao động và duy trì lạm phát thấp, Fed cần phải kiên nhẫn từ bỏ các khoản cho vay. Cũng tại phiên điều trần này, Chủ tịch Fed còn nhắc lại cơ quan này đang hướng tới việc tăng lãi suất vào cuối năm nay. Theo bà Yellen, việc lâu nâng lãi suất có thể khiến Fed "kiệt sức" trong nỗ lực tăng trưởng việc làm và ổn định lạm phát./.
-----------------
