http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ngan-hang-the-gioi-tuyen-bo-san-sang-hop-tac-voi-aiib/333249.vnp
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới tuyên bố sẵn sàng hợp tác với AIIB
-----------------
Ảnh minh họa (Nguồn: AFP) Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim ngày 17/7 nói rằng WB sẵn sàng hợp tác với Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc dẫn đầu, trong khi hạ thấp những quan ngại đối với các nỗ lực cải cách tài chính của Bắc Kinh sau khi thị trường chứng khoán Trung Quốc lao dốc trong vài tuần gần đây. Theo ông Jim Yong Kim, WB hoan nghênh AIIB cũng như vai trò đi đầu của Trung Quốc trong việc kiến lập tổ chức đa phương mới này. WB cần các nhà đầu tư mới trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng và AIIB sẽ là một đối tác mới có vai trò quan trọng. Kế hoạch thành lập AIIB vào cuối năm 2015 với 57 quốc gia thành viên sáng lập, đã được nhiều nhà quan sát coi là một trong những nỗ lực của Bắc Kinh nhằm giảm bớt ảnh hưởng của các ngân hàng phát triển lớn như WB và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đối với hệ thống tài chính quốc tế. Trong chuyến công du Trung Quốc ba ngày 15-17/7, ông Jim Yong Kim đã thảo luận về khả năng cộng tác với AIIB, trong đó có các dự án đồng tài trợ liên quan tới xây dựng đường sá, cầu và các nhà máy xử lý nước. AIIB sẽ tham gia hợp tác với WB và các ngân hàng phát triển khác trong nỗ lực cải thiện và xây mới hệ thống cơ sở hạ tầng, được cho là có ý nghĩa quan trọng trong giúp giảm đói nghèo./.
-----------------
