http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-de-tho-hon-sau-khi-chap-nhan-cac-bien-phap-khac-kho/333190.vnp
-----------------
Hy Lạp "dễ thở" hơn sau khi chấp nhận các biện pháp khắc khổ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Sau khi Quốc hội Hy Lạp thông qua gói các biện pháp khắc khổ theo yêu cầu của các nhà tài trợ, các bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) đã thông qua việc khởi động đàm phán chương trình cứu trợ thứ ba cho nước này và đồng ý cấp khoản vay ngắn hạn. Trong khi đó, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cũng nâng mức hỗ trợ thanh khoản khẩn cấp cho Hy Lạp. Chỉ vài giờ sau khi Quốc hội Hy Lạp phê chuẩn những điều chỉnh sâu rộng đối với lương hưu, thuế và luật lao động, nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone (Eurogroup) đã lên tiếng hoan nghênh quyết định này. Chủ tịch Eurogroup, Jeroen Dijsselbloem, cho đó là bước đầu tiên nhằm xây dựng lòng tin và kêu gọi đầu tư nước ngoài để thúc đẩy nền kinh tế với gánh nặng nợ nần này. Trong cuộc điện đàm ngày 16/7, Eurogroup cũng đã nhất trí trên nguyên tắc về việc cấp khoản vay ngắn hạn 7 tỷ euro (7,6 tỷ USD) cho Hy Lạp từ Quỹ Bình ổn Tài chính châu Âu để giúp nước này thanh toán nợ trong thời gian đàm phán về chương trình cứu trợ mới. Số tiền này sẽ cho phép Hy Lạp trả số nợ 4,2 tỷ euro sắp đáo hạn cho ECB và 2 tỷ euro cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Cùng với đó, Chủ tịch ECB Mario Draghi cũng thông báo mức hỗ trợ thanh khoản khẩn cấp (ELA) rất cần cho các ngân hàng Hy Lạp cũng sẽ được nâng lên, đồng thời ông cũng cân nhắc kêu gọi của IMF về việc giảm gánh nặng nợ cho nước này. Ông cho biết mức ELA sẽ được nâng từ mức 89 tỷ euro được ấn định từ cuối tháng Sáu lên thêm 900 triệu euro. Sau thông báo này, Thứ trưởng Tài chính Hy Lạp Dimitris Mardas cho biết hệ thống ngân hàng nước này, bị đóng cửa từ ngày 29/6, sẽ mở cửa trở lại vào ngày 20/7 tới và nhưng hạn mức rút tiền vẫn là 60 euro/ngày. Ông Draghi cũng cho rằng Hy Lạp, với số nợ tương đương 180% GDP, sẽ cần được giảm nhẹ nợ, vấn đề là ở dạng thức nào. Về việc đàm phán chương trình cứu trợ mới cho Hy Lạp, Pháp ngày 15/7 đã bật đèn xanh, Quốc hội Phần Lan đã thông qua kế hoạch tài trợ bắc cầu cho Hy Lạp và các cuộc đàm phán về gói cứu trợ, còn Quốc hội Đức ngày 17/7 sẽ bỏ phiếu về việc nối lại đàm phán./.
-----------------
