http://www.vietnamplus.vn/khung-hoang-no-hy-lap-cho-thay-su-mong-manh-cua-eurozone/333110.vnp
-----------------
"Khủng hoảng nợ Hy Lạp cho thấy sự mong manh của Eurozone"
-----------------
 Người dân Hy Lạp tuần hành ủng hộ kế hoạch cải cách tại thủ đô Athens ngày 9/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Reuters/AFP đưa tin, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi ngày 16/7 nhận định rằng cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp đã cho thấy sự mong manh của Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) và sự cần thiết của việc tăng cường liên kết nội khối mạnh mẽ hơn nữa. Phát biểu họp báo, ông Draghi nói: “Liên minh này không hoàn hảo, và việc không hoàn hảo thì sẽ trở nên mong manh, dễ bị tổn thương.” Ông Draghi cho biết thêm ECB đã quyết định nâng khoản hỗ trợ tín dụng cho Hy Lạp, hay còn được gọi là Hỗ trợ Thanh khoản khẩn cấp (ELA) vốn được ấn định ở mức khoảng 89 tỷ euro (tương đương 99 tỷ USD) từ cuối tháng Sáu, lên thêm 900 triệu euro (tương đương 978 triệu USD). Ngoài ra, đề cập đến thời hạn Athens phải thanh toán khoản nợ trị giá khoảng 4,2 tỷ euro (tương đương 4,6 tỷ USD) cho ECB, ông Draghi cho rằng ông không nghi ngờ về khả năng chi trả của Hy Lạp đối với các khoản vay từ ECB và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), đồng thời khẳng định: “Vào ngày 20/7, chúng tôi sẽ được thanh toán”./.
-----------------
