http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-hy-lap-mo-cua-tro-lai-vao-ngay-207/333101.vnp
-----------------
Các ngân hàng Hy Lạp sẽ mở cửa trở lại vào ngày 20/7 tới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) TTXVN/AFP đưa tin, Thứ trưởng Tài chính Hy Lạp Dimitris Mardas ngày 16/7 cho biết các ngân hàng nước này, vốn bị đóng cửa từ ngày 29/6, sẽ mở cửa trở lại vào ngày 20/7 tới và sẽ tiếp tục duy trì hạn mức rút tiền là 60 euro (65 USD). Phát biểu với kênh truyền hình nhà nước ERT, Thứ trưởng Mardas nói: “Từ ngày 20/7 tới, công dân có thể trở lại các ngân hàng và tiến hành giao dịch.” Thông báo trên được đưa ra sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) cho biết sẽ tăng mức hỗ trợ khẩn cấp cho các ngân hàng của Hy Lạp vốn đang thiếu tiền mặt trầm trọng. Trong thông cáo phát đi cùng ngày, Bộ Tài chính Hy Lạp nhấn mạnh việc kéo dài tình trạng đóng cửa các ngân hàng tới ngày 19/7 là biện pháp cần thiết nhằm bảo vệ hệ thống tài chính và kinh tế quốc gia trước việc thiếu tính thanh khoản. Sau khi Quốc hội Hy Lạp thông qua gói biện pháp khắc khổ đầu tiên do Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) yêu cầu, ECB thông báo nâng lên 900 triệu euro mức trần Quỹ hỗ trợ khẩn cấp cho các ngân hàng Hy Lạp, trong khi Eurozone bật đèn xanh cho các cuộc thảo luận về gói hỗ trợ thứ ba cho quốc gia này trong ba năm./.
-----------------
