http://www.vietnamplus.vn/eurogroup-nhat-tri-tren-nguyen-tac-ve-goi-cuu-tro-hy-lap/333073.vnp
-----------------
Eurogroup nhất trí trên nguyên tắc về gói cứu trợ thứ 3 cho Hy Lạp
-----------------
Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem. (Nguồn: AFP/TTXVN) Truyền thông Đức dẫn thông báo của các Bộ trưởng Tài chính Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) ngày 16/7 cho biết nhóm này trên nguyên tắc đã thông qua chương trình cứu trợ thứ ba cho Hy Lạp trong thời hạn ba năm. Theo thông báo trên, để tiến trình đàm phán có thể tiếp tục, quốc hội một số nước Eurozone phải thông qua chương trình này. Trong khi đó, báo Tiêu điểm của Đức cùng ngày dẫn tin từ truyền thông Hy Lạp cho biết Eurogroup đã sẵn sàng cấp 7 tỷ euro cứu trợ khẩn cấp cho Hy Lạp. Trong ngày 17/7, Eurogroup sẽ có thông báo cụ thể liên quan. Khi số tiền này được giải ngân, Hy Lạp có thể mở cửa trở lại các ngân hàng của mình. Trước đó, Ủy ban châu Âu (EC) đề xuất lấy khoản cứu trợ trên từ Quỹ Bình ổn tài chính châu Âu (EFSF) để đáp ứng nhu cầu tài chính khẩn cấp của Hy Lạp trong tháng Bảy. Thời gian sau đó, cứu trợ sẽ được đàm phán để lấy từ quỹ thuộc Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM). Ngay sau khi Quốc hội Hy Lạp bỏ phiếu ủng hộ các biện pháp cải cách, Eurogroup đã tiến hành thảo luận các bước đi tiếp theo với Hy Lạp./.
-----------------
