http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-len-gia-sau-binh-luan-cua-chu-tich-fed-janet-yellen/333042.vnp
-----------------
Đồng USD lên giá sau bình luận của Chủ tịch Fed Janet Yellen
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: rusvesna.su) Trong phiên giao dịch ngày 16/7, tại thị trường châu Á, đồng USD lên giá so với đồng yen và đồng euro theo sau bình luận của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen rằng ngân hàng này có khả năng sẽ tăng lãi suất trong năm nay khi “thể trạng” của nền kinh tế lớn nhất thế giới vững mạnh. Tại châu Á, đồng bạc xanh được giao dịch ở mức 123,90 yen/USD, tăng so với mức 123,79 yen/USD tại New York trước đó. Trong khi đó, đồng euro giảm xuống đổi 1,0915 USD/euro và 135,23 yen/euro, so với 1,0947 USD/euro và 135,51 yen/euro trên thị trường New York, sau thông tin cho biết Quốc hội Hy Lạp đã nhất trí với những cải cách được cho là không hợp lòng dân để được cứu trợ tài chính. Trong phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ, bà Yellen cho hay đợt tăng lãi suất đầu tiên kể từ năm 2006 đến nay có thể sẽ diễn ra vào “bất kỳ thời điểm nào trong năm nay” nếu “nền kinh tế tiến triển như những gì chúng ta mong đợi.” Sách Beige của Fed công bố ngày 15/7 cho thấy tăng trưởng kinh tế của toàn bộ 12 khu vực trong tháng 5 và 6/2015 tiếp tục duy trì ở mức "vừa phải" hoặc "ổn định". Theo đó, hầu hết các chuyên gia phân tích dự đoán việc nâng lãi suất từ mức thấp kỷ lục hiện nay của Fed không diễn ra vào tháng Chín tới, thì sẽ là tháng 12/2015. Cũng trong phiên này, đồng bạc xanh lên giá so với nhiều đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương như đồng won Hàn Quốc, đồng SGD Singapore, đồng rupee Ấn Độ, đồng rupiah Indonesia, đồng TWD Đài Loan, đồng peso Philippines và đồng bath Thái./.
-----------------
