http://www.vietnamplus.vn/he-thong-ngan-hang-hy-lap-se-sup-do-neu-khong-co-goi-cuu-tro-thu-3/332992.vnp
-----------------
Hệ thống ngân hàng Hy Lạp sẽ sụp đổ nếu không có gói cứu trợ thứ 3
-----------------
Người dân Hy Lạp chờ lĩnh lương tại Ngân hàng Trung ương ở thủ đô Athens. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hãng Reuters đưa tin ngày 16/7, người đứng đầu Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) Klaus Regling cảnh báo hệ thống ngân hàng Hy Lạp có nguy cơ sụp đổ nếu Athens không giành được gói cứu trợ thứ 3, đồng thời nhấn mạnh rằng nếu điều đó xảy ra sẽ gây ra nhiều hậu quả cho toàn bộ Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Trả lời kênh truyền hình ARD của Đức, ông Regling nói: "Nếu mọi nỗ lực thất bại, hệ thống ngân hàng của Hy Lạp sẽ sụp đổ." Quan chức trên cũng nói thêm rằng các ngân hàng lớn nhất Hy Lạp có liên quan với nhau một cách có hệ thống. Ông Regling khuyến cáo: "Nếu bốn ngân hàng liên hệ thống lớn nhất ở một quốc gia ngừng hoạt động thì sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng không chỉ với Hy Lạp mà với cả toàn Eurozone"./.
-----------------
