http://www.vietnamplus.vn/fed-co-the-tang-lai-suat-co-ban-do-kinh-te-my-tang-truong-on-dinh/332977.vnp
-----------------
Fed có thể tăng lãi suất cơ bản do kinh tế Mỹ tăng trưởng ổn định
-----------------
Một nhà hàng ở New York, Mỹ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đà tăng trưởng của nền kinh tế lớn nhất thế giới tuy vẫn được duy trì, nhưng giá đồng USD tăng và giá dầu giảm đã có những tác động không nhỏ đối với khu vực sản xuất của Mỹ trong hai tháng vừa qua. Theo báo cáo Beige Book của Fed công bố ngày 15/7, tăng trưởng kinh tế của toàn bộ 12 khu vực của Mỹ từ giữa tháng Năm đến hết tháng Sáu tiếp tục duy trì ở mức "vừa phải" hoặc "ổn định." Chi tiêu tiêu dùng - động lực chính thúc đẩy tăng trưởng kinh tế - tăng mạnh tại hầu hết các khu vực do giá dầu giảm. Hoạt động du lịch, kinh doanh bất động sản, doanh số bán ôtô và một số mặt hàng tiêu dùng khác cũng khởi sắc. Thị trường lao động cải thiện tích cực, trong khi sức ép tăng lương không có đột biến và chỉ giới hạn ở nhóm lao động tay nghề cao. Tỷ lệ lạm phát tiếp tục được kiềm chế tốt khiến giá cả các mặt hàng nhìn chung không có nhiều biến động. Mặc dù giá dầu giảm giúp kích thích chi tiêu tiêu dùng nhưng lại làm thu hẹp vốn đầu tư vào lĩnh vực khai thác dầu khí, tác động đáng kể tới khu vực sản xuất và xuất khẩu, đặc biệt trong bối cảnh đồng USD tăng giá mạnh. Hoạt động sản xuất của 12 khu vực được đánh giá là tăng trưởng "không đồng đều," chỉ có Philadelphia, Richmond, Atlanta và Chicago được ghi nhận tăng trưởng lạc quan trong ngành chế tạo. Các khu vực còn lại không có triển vọng rõ ràng trong lĩnh vực này. Sau khi báo cáo trên được công bố, cùng ngày, phát biểu tại phiên điều trần trước Quốc hội Mỹ, Chủ tịch Fed Janet Yellen nhận định tốc độ tăng trưởng ổn định của nền kinh tế Mỹ có thể sẽ khiến Fed tăng lãi suất cơ bản trong năm nay theo kế hoạch đề ra. Bà dự đoán các yếu tố cản trở đà tăng trưởng kinh tế Mỹ, cụ thể là giá đồng USD tăng và giá dầu giảm, sẽ giảm bớt trong thời gian tới. Fed công bố báo cáo Beige Book 8 lần/năm để cung cấp bức tranh toàn cảnh về kinh tế Mỹ theo từng thời điểm. Các báo cáo này được cập nhật số liệu hai tuần trước mỗi kỳ họp của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) về chính sách tiền tệ. Theo kế hoạch, kỳ họp về chính sách tiền tệ tiếp theo của Fed sẽ được tiến hành vào ngày 28-29/7. Tuần trước, giới chức Fed xác nhận tiếp tục duy trì lãi suất cơ bản gần như bằng 0 áp dụng suốt từ tháng 12/2008 do lo ngại việc thay đổi chính sách tiền tệ có thể gây khó khăn cho nền kinh tế lớn nhất thế giới. Hồi tháng Hai, Chủ tịch Fed khẳng định định chế tài chính này sẽ chưa vội tăng lãi suất để giữ bình ổn giá và giúp thị trường lao động tiếp tục đà cải thiện./.
-----------------
