http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-phap-thong-qua-thoa-thuan-cuu-tro-moi-cho-hy-lap/332881.vnp
-----------------
Quốc hội Pháp thông qua thỏa thuận cứu trợ mới cho Hy Lạp
-----------------
Người dân Hy Lạp tuần hành ủng hộ kế hoạch cải cách tại thủ đô Athens ngày 9/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Vốn là nước ủng hộ việc giữ Hy Lạp ở lại khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), ngày 15/7, Quốc hội Pháp đã bỏ phiếu thông qua gói cứu trợ mới dành cho Athens với tỷ lệ ủng hộ áp đảo. Hạ viện Pháp thông qua với 412 phiếu thuận, 69 phiếu chống, trong khi kết quả bỏ phiếu tại Thượng viện là 260 phiếu ủng hộ và 23 phiếu phản đối. Trước đó, phát biểu với các nghị sỹ, Thủ tướng Pháp Manuel Valls nhấn mạnh, không thể có việc Hy Lạp rời khỏi Eurozone, dù là tạm thời, và đó là một ý tưởng lạc hậu và nguy hiểm. Đối với những ý kiến chỉ trích rằng các điều kiện mà châu Âu đặt ra cho Athens trong gói cứu trợ là quá ngặt nghèo, Thủ tướng Valls khẳng định, các điều kiện này “hoàn toàn bình thường”, và châu Âu yêu cầu Hy Lạp phải tiến hành cải cách là vì những biện pháp cải cách này chưa thực sự được tiến hành. Theo ông, những gì mà Hy Lạp nhận được khi thực hiện các yêu cầu từ châu Âu, đó là cơ hội thực sự để phục hồi kinh tế. Thỏa thuận mới đây giữa các nước Eurozone và Hy Lạp về gói cứu trợ thứ ba trị giá 86 tỷ euro dành cho Athens cần phải được Quốc hội của ít nhất là 8 nước thành viên eurozone thông qua để được triển khai, quá trình này được dự báo sẽ mất vài tháng. Theo kế hoạch, Quốc hội Đức sẽ tiến hành bỏ phiếu về thỏa thuận này vào ngày 17/7./.
-----------------
