http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-chap-thuan-nhung-dieu-kien-khac-nghiet-cua-gioi-chu-no/332877.vnp
-----------------
Hy Lạp chấp thuận những điều kiện khắc nghiệt của giới chủ nợ
-----------------
Hàng chục nghìn người tuần hành ủng hộ kế hoạch kinh tế khắc khổ tại Athens. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP đưa tin, với 229 phiếu thuận và 64 phiếu chống, Quốc hội Hy Lạp ngày 16/7 đã thông qua dự luật về những biện pháp cải cách khắc nghiệt theo yêu cầu của giới chủ nợ nhằm đổi lấy một gói cứu trợ mới trị giá gần 100 tỷ USD. Đảng Syriza cầm quyền đã thông qua được dự luật trên nhờ sự ủng hộ của những đảng đối lập có quan điểm ủng hộ châu Âu, trong khi một số nghị sỹ trong chính quyền, kể cả cựu Bộ trưởng Tài chính Yanis Varoufakis, đã bỏ phiếu chống. Theo thỏa thuận đạt được với Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) hôm 13/7, Quốc hội Hy Lạp phải thông qua những thay đổi sâu rộng về luật lao động, tiền lương, thuế VAT và các loại thuế khác. Chỉ khi đó, các nước thành viên khác trong Eurozone mới bắt đầu xem xét cấp cho Athens gói cứu trợ thứ 3 trị giá 86 tỷ euro (96 tỷ USD). ​Hôm 15/7, những người biểu tình phản đối chính sách thắt lưng buộc bụng ở Hy Lạp đã ném hàng chục quả bom xăng vào lực lượng cảnh sát bên ngoài trụ sở quốc hội, vài giờ trước khi diễn ra cuộc bỏ phiếu quan trọng về thỏa thuận cứu trợ mới. Đây là 1 trong những vụ bạo lực nghiêm trọng nhất trong vòng hơn 2 năm qua ở quốc gia Nam Âu này. Cảnh sát đã đáp trả bằng đạn hơi cay khiến hàng trăm người bỏ chạy tại Quảng trường trung tâm Syntagma. Trước đó, hàng nghìn người đã xuống đường tại Athens tham gia những cuộc tuần hành hòa bình để phản đối thỏa thuận cứu trợ mới./.
-----------------
