http://www.vietnamplus.vn/boj-ha-du-bao-tang-truong-duy-tri-chinh-sach-noi-long-tien-te/332779.vnp
-----------------
BoJ hạ dự báo tăng trưởng, duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ
-----------------
Một cuộc họp của Ban chính sách tại trụ sở BOJ ở thủ đô Tokyo. (Nguồn: Kyodo/TTXVN) Ngày 15/7, Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) đã giảm dự báo tăng trưởng kinh tế Nhật Bản tài khóa hiện tại, đồng thời quyết định duy trì chính sách nới lỏng tiền tệ trên quy mô lớn. Trong thông báo sau cuộc họp chính sách kéo dài hai ngày, BoJ nhận định trong tài khóa tính đến hết tháng 3/2016, nền kinh tế Nhật Bản tăng trưởng 1,7% - thấp hơn mức dự báo 2% mà ngân hàng này đưa ra hồi cuối tháng Tư vừa qua. BOJ cũng dự báo giá tiêu dùng trong tài khóa hiện tại sẽ tăng 0,7% và tài khóa tiếp theo tăng 1,9% - thấp hơn mục tiêu lạm phát 2% trong nửa đầu tài khóa 2016 mà BoJ đưa ra trước đó. Tuy nhiên, BoJ không thay đổi mức dự báo tăng trưởng kinh tế trong các tài khóa 2016 và 2017, lần lượt là 1,5% và 0,2%. Bên cạnh vấn đề trên, hội đồng chính sách của BoJ đã thống nhất giữ nguyên chính sách tăng lượng cung tiền cơ bản khoảng 80.000 tỷ yen/năm (tương đương 648 tỷ USD) thông qua chương trình mua tài sản. Kinh tế Nhật Bản đã tăng trưởng 1% trong ba tháng đầu năm 2015, sau khi thoát khỏi tình trạng suy thoái trong ba tháng cuối năm 2014. Mặc dù dự báo kinh tế Nhật Bản sẽ "tiếp tục phục hồi ở mức độ vừa phải," song BoJ tỏ ra thận trọng khi nhận định có "một số dao động" trong lĩnh vực xuất khẩu và sản xuất công nghiệp. Cụ thể, sản lượng công nghiệp của Nhật Bản trong tháng Năm đã giảm 2,1% so với tháng trước đó, trong khi xuất khẩu giảm 5%, chưa tính đến ảnh hưởng của các biến động về tiền tệ./.
-----------------
