http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-indonesia-giu-nguyen-lai-suat-co-ban/332781.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Indonesia giữ nguyên lãi suất cơ bản
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: republika.co.id) Ngân hàng Trung ương Indonesia (BI) quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức 7,5% tháng thứ 5 liên tiếp, trong bối cảnh đồng nội tệ mất giá và nguy cơ lạm phát cao hơn vào những tháng tới. Theo tuyên bố của BI sau cuộc họp ban lãnh đạo ngân hàng, lãi suất tiền gửi qua đêm giữ nguyên ở mức 5,5 %, lãi suất cho vay ở mức 8%. BI cho rằng mức lãi suất này phù hợp với mục tiêu lạm phát từ 3% - 5% trong năm 2015 và 2016. Người phát ngôn của BI cho biết chính sách tổng thể của ngân hàng này kiên định mục tiêu giữ ổn định kinh tế vĩ mô trong bối cảnh kinh tế toàn cầu bất ổn. Các chuyên gia kinh tế đánh giá BI phải thực thi chính sách tiền tệ thắt chặt nhằm ngăn chặn các áp lực từ nền kinh tế toàn cầu. Chuyên gia kinh tế Josua Pardede thuộc Ngân hàng Permata cho rằng các yếu tố bên ngoài như cuộc khủng hoảng Hy Lạp, kinh tế Trung Quốc suy yếu đang gây áp lực lên nền kinh tế của đảo quốc. Ngoài ra, Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có thể bình thường hóa chính sách tiền tệ trong tháng 9 tới sẽ khiến đồng rupiah không ổn định. Đồng rupiah là đồng tiền châu Á bị mất giá mạnh nhất trong năm nay, lên tới 7,07%. Trong khi đó, Ryan Kiryanto, nhà kinh tế trưởng của Ngân hàng Negara Indonesia, cho rằng BI duy trì chính sách tiền tệ thận trọng nhằm ngăn đà tăng lạm phát do tác động thị trường trong tháng lễ Ramadan và Năm mới Idul Fitri của người Hồi giáo (tháng 7 và 8) cũng như dự kiến chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng từ 7% - 7,2% do người dân tăng chi tiêu trong thời gian này. Lạm phát của Indonesia đã tăng lên 7,3% trong tháng 6, từ mức 7,2% một tháng trước đó./.
-----------------
