http://www.vietnamplus.vn/news-game-giai-cuu-chua-chom-hy-lap-khoi-khung-hoang-no/332645.vnp
-----------------
[News Game] Giải cứu “chúa chổm” Hy Lạp khỏi khủng hoảng nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Cuộc khủng hoảng nợ công của Hy Lạp đã diễn ra trong một khoảng thời gian khá dài, các nỗ lực cứu trợ cũng như các chương trình thắt lưng buộc bụng không ngừng được đưa ra nhưng tình hình ​chưa được cải thiện, thậm chí còn đẩy Hy Lạp tiến gần hơn đến tình trạng vỡ nợ và nguy cơ rời khỏi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đang cận kề. Mời quý độc giả cùng Vietnam+ thử tài hiểu biết về tình hình nợ của Hy Lạp, khả năng giải cứu Athens khỏi khủng hoảng nợ thông qua ứng dụng tương tác News Game - sản phẩm báo chí ​do Vietnam+ và Playnhe.com phát triển.  
-----------------
