http://www.vietnamplus.vn/no-cong-cua-italy-len-muc-cao-ky-luc-chi-dung-sau-hy-lap/332682.vnp
-----------------
Nợ công của Italy lên mức cao kỷ lục, chỉ đứng sau Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: italylogue.com) Theo báo cáo của Ngân hàng nhà nước Italy (BankItalia), nợ công của Italy trong tháng Năm vừa qua đã đạt mức kỷ lục mới 2.218,2 tỷ euro, tăng 23,4 tỷ euro so với tháng trước đó. Các số liệu của Bankitalia cho thấy, nợ công của nền kinh tế lớn thứ 3 trong Khu vực đồng euro này đã tăng 3,9% kể từ đầu năm, tương đương hơn 83 tỷ euro. Nguyên nhân dẫn đến nợ công tăng mạnh là do sự gia tăng thanh khoản của Kho bạc Nhà nước, đồng euro mất giá và sự bấp bênh của thị trường trái phiếu. Với mức tăng mới, nợ công Italy hiện tương đương 135% GDP, mức cao thứ 2 ở Khu vực đồng euro, sau Hy Lạp. Chính mức nợ công quá cao của Italy là lý do khiến nhiều nhà phân tích kinh tế và tài chính lo ngại rằng, cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp có thể tác động đến nền kinh tế Italy. Trong một phân tích đưa ra hôm 14/7, hai tổ chức bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng Italy là Adusbef và Federconsumatori cho rằng, nợ công ngày càng cao có thể là một nguyên nhân ảnh hưởng đến quá trình phục hồi của nền kinh tế nước này. Không những thế, hai tổ chức này còn khẳng định rằng chính sách thắt lưng buộc bụng mà các chính phủ tiền nhiệm và đương nhiệm thực thi đã không làm giảm gánh nặng nợ cho đất nước, mà trái lại, còn khiến Italy "gánh" thêm hơn 300 tỷ euro nợ công kể từ tháng 11/2011 đến nay. Mức nợ này nếu chia đều cho người dân Italy trung bình mỗi người phải "gánh" 5.067 euro tiền nợ. Mặc dù vậy, đã xuất hiện một vài tín hiệu cho thấy Italy có thể thoát nhanh hơn ra khỏi suy thoái. Theo phân tích của Cơ quan Thống kê nhà nước Italy (ISTAT), sau một thời gian giảm phát, lạm phát trở lại với Italy, đồng nghĩa với việc cầu đã có dấu hiệu tăng. Lạm phát trong tháng Sáu ở Italy đạt 0,2%, tăng 0,1% so với tháng trước đó. ISTAT cho rằng, việc người dân Italy đã gia tăng chi tiêu là một tín hiệu đáng mừng. Trong tháng Sáu, chi tiêu của người Italy cho các hoạt động nghỉ ngơi, du lịch tăng 1,8% so với cùng kỳ năm ngoái và tăng 6,8% so với tháng Năm. Người Italy cũng đi du lịch ở nước ngoài nhiều hơn trong tháng Sáu, tăng 3,6% so với tháng trước đó. Trong khi đó, số tiền chi cho việc đặt phòng ở khách sạn, nhà nghỉ cũng tăng 10,7% so với tháng trước và tăng 0,6% so với cùng kỳ năm 2014./.
-----------------
