http://www.vietnamplus.vn/anh-kien-quyet-khong-gop-tai-chinh-vao-khoan-tien-cuu-tro-hy-lap/332590.vnp
-----------------
Anh kiên quyết không góp tài chính vào khoản tiền cứu trợ Hy Lạp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne. (Nguồn: PA) Báo The Guardian (Anh) dẫn phát biểu ngày 14/7 của Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne với báo giới khi đến Brussels dự hội nghị Bộ trưởng Tài chính các nước Liên minh châu Âu (EU) rằng London sẽ không đóng góp bất cứ đồng nào vào khoản tiền cứu trợ Hy Lạp. Ông Osborne khẳng định: "Anh không nằm trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (​Eurozone), bởi vậy ý tưởng để người đóng thuế Anh tham gia gói cứu trợ Hy Lạp là hoàn toàn vô lý. Eurozone cần thanh toán hóa đơn của chính họ." Cho đến thời điểm này, Anh vẫn kiên quyết rằng nước này sẽ không đồng ý sử dụng Cơ chế bình ổn tài chính châu Âu (EFSM) để cấp khoản vay ngắn hạn cho Hy Lạp với lý do điều này sẽ vi phạm một thỏa thuận trước đó giữa Anh và EU. Trong một diễn biến liên quan, Bộ trưởng Tài chính Phần Lan Alex Stubb thừa nhận rằng tài chính bắc cầu là một vấn đề bởi các nước ​Eurozone sẽ không thể đưa tiền cho Hy Lạp mà không kèm điều kiện gì. Nhưng ông cũng cho rằng ở giai đoạn hiện nay cần phải đạt được một thỏa thuận cho vay và có lẽ Eurozone sẽ hướng đến ý tưởng trực tiếp cho Hy Lạp vay tài chính./.
-----------------
