http://www.vietnamplus.vn/tpbank-uu-dai-lai-suat-cho-vay-ca-nhan-chi-tu-68-mot-nam/439316.vnp
-----------------
TPBank ưu đãi lãi suất cho vay cá nhân chỉ từ 6,8% một năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TPBank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank) vừa triển khai chương trình ưu đãi lãi suất cho vay chỉ từ 6,8%/năm dành cho các khách hàng cá nhân vay mua nhà, mua ôtô, vay kinh doanh hay vay tiêu dùng. Thấu hiểu nhu cầu sở hữu nhà ở để an cư lập nghiệp, một chiếc ôtô để tiện đi lại mà không lo tới tình hình thời tiết hay ước mơ khởi nghiệp là mong muốn chung của rất nhiều người, TPBank đã triển khai chương trình cho vay ưu đãi lãi suất “Dễ dàng chạm đến ước mơ” với mức lãi suất chỉ từ 6,8%/năm cố định trong 6 tháng đầu tiên với nhiều phương án vay vốn linh hoạt để hỗ trợ khách hàng. Theo đó, tham gia chương trình này khách hàng sẽ nhận được nhiều hỗ trợ hữu ích từ TPBank như thời gian phê duyệt siêu nhanh, chỉ từ 8 đến 24 giờ làm việc với các bộ hồ sơ đạt tiêu chuẩn, hạn mức vay lên tới 80%-90% phương án vay. Thời gian vay dài đến 25 năm (đối với vay mua nhà) và 6 năm (đối với vay mua ôtô) và trả khoản vay linh hoạt bằng trả góp gốc và lãi hàng tháng./.
-----------------
