http://www.vietnamplus.vn/tong-so-no-hy-lap-chua-thanh-toan-cho-imf-len-toi-2-ty-euro/332540.vnp
-----------------
Tổng số nợ Hy Lạp chưa thanh toán cho IMF lên tới 2 tỷ euro
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos (phải) và Giám đốc điều hành Quỹ tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde tại cuộc họp Bộ trưởng Tài chính khu vực đồng tiền chung châu Âu ở Brussel ngày 12/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hy Lạp đã không thanh toán được khoản vay 456 triệu euro cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đáo hạn ngày 13/7, mặc dù đã đạt thỏa thuận với lãnh đạo các nước Khu vực đồng euro (Eurozone) về gói cứu trợ mới cho Athens tại hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp diễn ra ngày 13/7. Vụ việc này là lần thứ hai Hy Lạp lỡ hạn chót thanh toán nợ cho IMF, sau khi không trả được khoản vay 1,5 tỷ euro đáo hạn hôm 30/6 vừa qua. Theo người phát ngôn IMF Gerry Rice, hiện tổng số nợ đáo hạn chưa thanh toán của Hy Lạp đã lên tới 2 tỷ euro. Khi nước này lỡ hạn thanh toán đợt đầu ngày 30/6, IMF đã đình chỉ Athens tiếp cận nguồn tài chính của tổ chức này, bao gồm cả các khoản giải ngân đang được thực hiện. Người phát ngôn trên cho biết Ủy ban điều hành IMF sẽ thảo luận về đề nghị gia hạn khoản nợ đáo hạn hôm 30/6 của Hy Lạp trong vài tuần tới./.
-----------------
