http://www.vietnamplus.vn/thang-du-ngan-sach-my-dat-hon-50-ty-usd-nho-nguon-thu-tang-manh/332507.vnp
-----------------
Thặng dư ngân sách Mỹ đạt hơn 50 tỷ USD nhờ nguồn thu tăng mạnh
-----------------
Trụ sở Cục Dự trữ Liên bang Mỹ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 13/7 thông báo cán cân thu chi ngân sách của chính phủ liên bang trong tháng trước thặng dư gần 52 tỷ USD do nguồn thu tăng mạnh. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn báo cáo của Bộ Tài chính Mỹ công bố ngày 13/7, cho biết tổng thu ngân sách liên bang trong tháng Sáu đạt 342,9 tỷ USD, tăng 19 tỷ USD so với tháng trước đó. Trong khi đó, tổng chi ngân sách liên bang trong tháng là 291,2 tỷ USD. Như vậy, trong tháng 6, cán cân thu chi ngân sách của chính phủ liên bang Mỹ thặng dư 51,7 tỷ USD, giảm 27% so với mức thặng dư 70,5 tỷ USD cùng kỳ năm trước. Cũng theo báo cáo trên, trong 9 tháng đầu tài khóa 2015 tính đến hết tháng Sáu, cán cân thu chi ngân sách của chính phủ liên bang Mỹ bị thâm hụt tổng cộng 313,4 tỷ USD, giảm 14,3% so với mức thâm hụt trong 9 tháng đầu tài khóa 2014. Tổng thu ngân sách 9 tháng của tài khóa 2015 của chính phủ liên bang Mỹ là 2.450 tỷ USD, tăng 8,3% so với 9 tháng của tài khóa 2014. Trong khi đó, tổng chi ngân sách 9 tháng là 2.760 tỷ USD, tăng 5,1%. Phòng Ngân sách Quốc hội (CBO) dự báo tổng thâm hụt ngân sách tài khóa 2015 của Mỹ, tính từ tháng 10/2014, là 486 tỷ USD, ngang với mức thâm hụt tài khóa 2014. Tuy nhiên, các chuyên gia kinh tế của công ty Barlays Research dự báo mức thâm hụt thấp hơn, khoảng 425 tỷ USD. Thâm hụt ngân sách cao đã làm tăng khoản nợ quốc gia của Mỹ đến thời điểm này lên mức 18.100 tỷ USD. Hồi tháng Hai, Tổng thống Obama đã công bố dự toán ngân sách cho tài khóa 2016 và đang chờ Quốc hội phê chuẩn. Theo bản dự toán này, Chính phủ Mỹ sẽ chi 4.000 tỷ USD cho năm tới, trong khi dự kiến thâm hụt ngân sách vào khoảng 474 tỷ USD. Dự kiến, Tổng thống Obama sẽ tăng chi ngân sách cho các chương trình nội địa như xây dựng cầu đường. Chính quyền Obama cũng sẽ thu về 2.000 tỷ USD tiền thuế trong 10 năm tới bằng việc đánh thuế cao hơn đối với tầng lớp giàu có, các doanh nghiệp và người hút thuốc lá./.
-----------------
