http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-quoc-te-tai-chinh-cho-phat-trien-dua-ra-con-so-day-tham-vong/332500.vnp
-----------------
Hội nghị quốc tế tài chính cho phát triển đưa ra con số đầy tham vọng
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Nguồn: independentevaluation.afdb.org) Ngày 13/7, Hội nghị quốc tế về tài chính cho phát triển lần thứ 3 đã khai mạc ở thủ đô Addis Ababa của Ethiopia. Dự kiến trong thời gian diễn ra hội nghị kéo dài 4 ngày này, các nhà lãnh đạo thế giới sẽ thảo luận về khung tài chính cho việc phát triển bền vững thế giới trong 15 năm tới. Hội nghị dự kiến cũng sẽ thông qua Chương trình Hành động Addis Ababa - một khung tài chính sẽ hỗ trợ việc thực thi Chương trình Phát triển của Liên hợp quốc sau năm 2015. Chương trình này nhằm đưa ra khung phát triển toàn cầu tương lai nối tiếp Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs). Phát biểu tại lễ khai mạc, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon khẳng định hội nghị là điểm khởi đầu cho kỷ nguyên hợp tác và quan hệ đối tác toàn cầu nhằm đối phó với những yếu tố kìm hãm phát triển và hướng tới phát triển bền vững. Theo ông, hội nghị sẽ đưa ra một khung tài chính đầy tham vọng, đưa thế giới đi đúng hướng trong việc thực thi chương trình phát triển sau năm 2015 và các mục tiêu phát triển bền vững. Chủ trì phiên khai mạc hội nghị, Thủ tướng Ethiopia Hailemariam Desalegn kêu gọi hội nghị đưa ra "một cách tiếp cận khác biệt so với thông thường," tiếp nối những thành công đã đạt được của MDGs và tiếp tục hướng tới việc nhận thức các mục tiêu phát triển bền vững của thế giới. Ông cũng hy vọng hội nghị sẽ mở đường cho việc tăng đầu tư trong các lĩnh vực đang phát triển của thế giới trong đó có nông nghiệp, công nghiệp hóa, năng lượng tái tạo và cơ sở hạ tầng. Hội nghị quốc tế về tài chính cho phát triển lần thứ 3 bao gồm một loạt hội nghị bên lề. Rất nhiều đại diện chính trị cấp cao, trong đó có nhiều người đứng đầu nhà nước và chính phủ, các bộ trưởng tài chính, bộ trưởng ngoại giao, đại diện các tổ chức phi chính phủ và các doanh nghiệp đã tham dự hội nghị này./.
-----------------
