http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-rua-tien-gia-tang-de-doa-he-thong-ngan-hang-italy/332498.vnp
-----------------
Hoạt động rửa tiền gia tăng đe dọa hệ thống ngân hàng Italy
-----------------
Ngân hàng nhà nước Italy. (Nguồn: ANSA) Mối đe dọa đối với sự minh bạch của các ngân hàng Italy đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi sự lan tràn của các hoạt động trốn thuế, tham nhũng, các vụ chuyển tiền của các tổ chức tội phạm. Đó là kết luận được đưa ra trong báo cáo công bố của Cơ quan thông tin tài chính (UIF) trực thuộc Ngân hàng nhà nước Italy (Bankitalia). Theo báo cáo này, trong năm 2014, số vụ giao dịch bị nghi ngờ là rửa tiền lên tới 71.700 vụ, hơn năm trước đó tới 7.000 vụ và gấp 1,3 lần so với năm 2012. Lombardy, vùng giàu nhất Italy, đứng đầu danh sách các vụ chuyển tiền đáng nghi nhiều nhất, gần 15.000 vụ. Thống kê cho thấy, khủng hoảng kinh tế là một "động lực" dẫn đến số vụ chuyển tiền phi pháp hoặc có dấu hiệu rửa tiền tăng mạnh. So với năm 2007, năm trước khi xảy ra khủng hoảng kinh tế ở Italy, số vụ như vậy tăng 6 lần. Báo cáo của UIF cũng cho thấy, tình trạng tham nhũng tràn lan là một mối hiểm họa lớn cho Italy, nhìn từ góc độ tài chính ngân hàng. Các cơ quan công quyền, đặc biệt là các bộ phận liên quan đến các hoạt động xây dựng cơ bản, có nguy cơ "lây nhiễm" tình trạng rửa tiền rất cao. Ngoài ra, hoạt động thâm nhập mạnh mẽ của các băng mafia trong các lĩnh vực kinh tế ở Italy cũng dẫn đến sự gia tăng các giao dịch đáng ngờ. Năm ngoái, một nghiên cứu của Hiệp hội các doanh nghiệp vừa và nhỏ Italy (Cgia) đã cho thấy, các vụ chuyển tiền bị nghi ngờ có bàn tay tội phạm đã tăng 212% trong 5 năm qua. Theo ước tính của Cgia, không tính đến các hoạt động cướp bóc, bắt cóc, cho vay nặng lãi và bảo kê, chỉ tính riêng số tiền mà các tội chức tội phạm thu được từ các hoạt động bất chính, như buôn lậu, buôn bán vũ khí, kinh doanh sòng bạc bất hợp pháp, xử lý rác thải trái phép và bảo kê mại dâm... sau đó tìm cách đầu tư ngược lại nền kinh tế để rửa tiền đạt 170 tỷ euro/năm, tương đương GDP của Lazio, một trong những vùng giàu nhất của Italy./.
-----------------
