http://www.vietnamplus.vn/80-so-nguoi-duc-khong-tin-hy-lap-giu-dung-cam-ket-cai-cach/332482.vnp
-----------------
80% số người Đức không tin Hy Lạp giữ đúng cam kết cải cách
-----------------
Thủ tướng Đức Angela Merkel tuyên bố sẽ không chấp nhận 'mọi giá' để đạt được thỏa thuận với Hy Lạp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Cuộc thăm dò dư luận do kênh truyền hình ARD thực hiện và công bố tối 13/7 cho biết có trên một nửa số người Đức được hỏi cho rằng cần phải tiếp tục cứu trợ Hy Lạp, song có tới gần 80% hoài nghi về việc Chính phủ Hy Lạp sẽ thực hiện những gì đã cam kết với các chủ nợ quốc tế. Theo kết quả cuộc thăm dò trên, 52% số người Đức được hỏi hoan nghênh thoả thuận đạt được giữa Hy Lạp với các chủ nợ, trong khi 44% cho rằng việc tiếp tục cứu trợ Hy Lạp là sai lầm. Trong khi đó, có tới 57% số ý kiến cho rằng những yêu cầu về cải cách và thắt lưng buộc bụng mà Chính phủ Hy Lạp đưa ra là thỏa đáng, 22% có ý kiến ngược lại và 13% nói Athens đã đi quá xa trong các đòi hỏi của mình. Với câu hỏi là liệu có tin rằng Chính phủ Hy Lạp sẽ tuân thủ và thực hiện các biện pháp cải cách như đã thống nhất hay không, có tới 78% số người cho là "không" và chỉ có 18% tin Athens sẽ bắt tay thực hiện những cam kết với các chủ nợ. Cuộc thăm dò trên được tiến hành sau khi Hy Lạp và các chủ nợ cùng ngày đạt được nhất trí cơ bản về gói cứu trợ thứ 3 trị giá khoảng 86 tỷ euro (94,6 tỷ USD)./.
-----------------
