http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-ha-lan-duoc-bau-lai-lam-chu-tich-eurogroup/332469.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hà Lan được bầu lại làm Chủ tịch Eurogroup
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Jeroen Dijsselbloem. (Nguồn: Getty) Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Jeroen Dijsselbloem ngày 13/7 đã được bầu lại làm Chủ tịch Eurogroup, Nhóm các bộ trưởng tài chính của Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), vốn có vai trò điều phối chính sách của 19 quốc gia thành viên. Trong thông báo được đưa ra chỉ vài giờ sau khi lãnh đạo các nước Eurozone đạt được thỏa thuận về chương trình cứu trợ mới cho Hy Lạp, có đoạn viết: “Eurogroup đã tái bổ nhiệm ông Jeroen Dijsselbloem làm Chủ tịch Nhóm với nhiệm kỳ 2 năm rưỡi tiếp theo. Quyết định này nhận được sự ủng hộ của toàn bộ thành viên Eurogroup." Trên tài khoản Twitter, ông Dijselbloem cảm ơn những người đồng nghiệp trong Eurozone đã ủng hộ và hợp tác, đồng thời bày tỏ tin tưởng vào nhiệm kỳ thứ hai trên cương vị Chủ tịch Eurogroup. Ông Dijselbloem, 49 tuổi, đảm nhiệm cương vị Chủ tịch Eurogroup từ cuối năm 2012, khi Eurozone đang trong giai đoạn đỉnh điểm của cuộc khủng hoảng nợ công và đứng trước nguy cơ tan rã. Bộ trưởng Tài chính Hà Lan được đánh giá là người kiên định, nỗ lực giữ cho đồng euro đi đúng hướng bất chấp kinh tế đình trệ làm suy yếu nhiều quốc gia thành viên Eurozone. Bên cạnh khả năng quản lý khủng hoảng, ông Dijselbloem cũng đóng góp vào công cuộc cải cách lĩnh vực ngân hàng, nhân tố chính giúp Eurozone tăng cường sức mạnh và tránh được cuộc khủng hoảng tồi tệ hơn./.
-----------------
