http://www.vietnamplus.vn/ecb-quyet-dinh-giu-nguyen-muc-ho-tro-thanh-khoan-cho-hy-lap/332468.vnp
-----------------
ECB quyết định giữ nguyên mức hỗ trợ thanh khoản cho Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 13/7 đã quyết định giữ nguyên khoản hỗ trợ tín dụng cho Hy Lạp, được biết đến với tên gọi Hỗ trợ Thanh khoản khẩn cấp (ELA), ở mức khoảng 89 tỷ euro (tương đương 99 tỷ USD). Một nữ phát ngôn viên của ECB cho biết quyết định trên được Hội đồng thống đốc ECB đưa ra sau khi các nhà lãnh đạo của Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhất trí về một gói cứu trợ cho Hy Lạp trong các cuộc đàm phán dai dẳng và rắc rối ở Brussels (Bỉ) vào đêm qua. Định chế tài chính này đã giữ nguyên định mức ELA kể từ ngày 27/6, nhưng hồi tuần đã thắt chặt các điều kiện đối với các ngân hàng của Hy Lạp để có thể tiếp cận sự cứu trợ này. Theo thông tin mới nhất từ Bộ Tài chính Hy Lạp, Chính phủ của Thủ tướng Alexis Tsipras đã quyết định tiếp tục đóng cửa các ngân hàng ở nước này ít nhất tới ngày 15/7 tới và Athens sẽ sớm được thông báo cụ thể về kế hoạch kiểm soát vốn của mình. Quyết định này được đưa ra sau cuộc họp bất thường của Thứ trưởng Bộ Tài chính Hy Lạp Dimitris Mardas với các đại diện ngân hàng nước này./.
-----------------
