http://www.vietnamplus.vn/nga-phan-doi-anh-khoa-tai-khoan-hang-thong-tan-rossiya-segodnya/332465.vnp
-----------------
Nga phản đối Anh khóa tài khoản hãng thông tấn Rossiya Segodnya
-----------------
Truj sở của Hãng thông tấn quốc gia Nga Rossiya Segodnya. (Nguồn: RIA Novosti) Ngày 13/7, Bộ Ngoại giao Nga yêu cầu phía Anh phải ngay lập tức đưa ra lời giải thích về việc tài khoản của hãng thông tấn quốc gia Nga Rossiya Segodnya tại ngân hàng Barclays (Anh) bị khóa. Lý do của việc khóa tài khoản này liên quan đến biện pháp trừng phạt Nga của phương Tây, áp dụng đối với Giám đốc hãng Rossiya Segodnya Dmitry Kiselyov. Theo hãng AP, trong tuyên bố ngày 13/7, Bộ Ngoại giao Nga cho biết, hãng không được phía Anh thông báo về số phận số tiền nằm trong tài khoản, và tình huống đã khiến cho hoạt động của hãng tại Anh gặp nhiều khó khăn. Do phản đối Nga sáp nhập trở lại Bán đảo Crimea hồi năm 2014 mà Mỹ và phương Tây đã áp dụng biện pháp trừng phạt đối với một số cá nhân, quan chức của Nga. Ông Dmitry Kiselyov bị đưa vào danh sách cấm đó do quan điểm chống phương Tây của mình. Hiện chưa có thông tin về phản hồi của phía Anh trước tuyên bố của Bộ Ngoại giao Nga./.
-----------------
