http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-phuc-hoi-nho-hy-vong-ve-mot-thoa-thuan-cuu-tro-hy-lap/332418.vnp
-----------------
Đồng euro phục hồi nhờ hy vọng về một thỏa thuận cứu trợ Hy Lạp
-----------------
Những đồng euro. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch chiều 13/7, đồng euro đã phục hồi nhờ hy vọng về thỏa thuận cứu trợ Hy Lạp, khi một nguồn tin cho biết một kế hoạch khung đã được nhất trí để giữ nước này ở lại liên minh tiền tệ. Đồng euro tăng lên mức 1,1182 USD, so với 1,1149 USD tại New York cuối tuần trước và phục hồi mạnh từ mức 1,1089 USD vào đầu phiên. So với đồng yen, đồng euro đứng mức 137,7 yen, so với 136,86 yen trong phiên giao dịch tại Mỹ cuối tuần trước. Các phát biểu từ các nhà lãnh đạo châu Âu đang cho thấy rằng cuộc khủng hoảng kéo dài năm tháng ở Hy Lạp có thể sắp đến hồi kết. Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk cho biết một thỏa thuận giữa Hy Lạp và các nhà tài trợ đã đạt được sau 17 giờ đàm phán dưới sức ép lớn tại hội nghị thượng đỉnh khẩn về cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp. Ông Tusk khẳng định các nhà lãnh đạo đã nhất trí về một thỏa thuận cung cấp gói cứu trợ thứ ba cho Hy Lạp, giữ nước này trong Eurozone. Theo ông Tusk, tất cả đã sẵn sàng áp dụng chương trình cứu trợ từ Cơ chế bình ổn châu Âu cho Hy Lạp với những biện pháp cải cách nghiêm túc và sự hỗ trợ tài chính. Các ngân hàng Hy Lạp sẽ cạn tiền trong vòng vài ngày, trừ phi được bơm thêm tiền, nhưng cái giá cho một gói cứu trợ 86 tỷ euro trong ba năm là một loạt những cải cách không dễ dàng mà Đức kiên quyết yêu cầu. Thủ tướng Đức Angela Merkel đã bày tỏ sự mất lòng tin vào Hy Lạp và cảnh báo về các cuộc đàm phán căng thẳng phía trước. Trong cùng phiên giao dịch, đồng USD lên giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương như đồng won Hàn Quốc, đồng SGD của Singapore, đồng rupee Ấn Độ, đồng peso Philippines và đồng baht Thái Lan, trong khi xuống giá so với đồng rupiah Indonesia và vững giá so với đồng TWD của Đài Loan./.
-----------------
