http://www.vietnamplus.vn/400-ty-usd-tai-tro-thuc-day-cac-muc-tieu-phat-trien-ben-vung/332394.vnp
-----------------
400 tỷ USD tài trợ thúc đẩy các mục tiêu phát triển bền vững
-----------------
Người dân tích trữ nước sinh hoạt tại New Delhi, Ấn Độ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Các ngân hàng phát triển đa phương (MDB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã thông báo kế hoạch chi hơn 400 tỷ USD trong ba năm cho các hoạt động thúc đẩy việc thực thi Mục tiêu phát triển bền vững (SDG). Các ngân hàng gồm Ngân hàng Phát triển châu Phi, Ngân hàng Phát triển châu Á, Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu, Ngân hàng Đầu tư châu Âu, Ngân hàng Phát triển Liên Mỹ và Ngân hàng Thế giới đã cam kết hợp tác chặt chẽ hơn nữa với các đối tác công và tư để huy động nguồn lực cần thiết nhằm giải quyết những khó khăn trong việc thực thi SDG. Theo một tuyên bố chung, kế hoạch tham vọng về SDG cần tới hàng tỷ USD từ nguồn Viện trợ phát triển chính thức (ODA) và tất cả các nguồn lực cần thiết khác để thu hút và huy động hàng nghìn tỷ USD đầu tư từ tất cả các tổ chức công và tư, quốc gia và toàn cầu. Tuyên bố còn chỉ ra rằng cần đưa ra một số cách tiếp cận mới và các công cụ để hỗ trợ các quốc gia đang phát triển giữ vai trò lớn hơn việc kiểm soát nguồn lực quốc gia. Nếu được các chính phủ thông qua vào tháng 9/2015, SDG sẽ “kế tục” các Mục tiêu Thiên niên kỷ (MDG) sẽ hết hạn trong năm nay. Giảm số người nghèo đói là một trong những mục tiêu của MDG. Để giảm số người nghèo và đảm bảo việc giảm nghèo là bền vững, Liên hợp quốc ước tính cần tới tổng cộng 267 tỷ USD/năm. Thống kê cho thấy bất chấp nỗ lực những năm gần đây, gần 800 triệu người trên thế giới vẫn không đủ ăn./.
-----------------
