http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-eurozone-nhat-tri-cung-cap-khoan-cuu-tro-cho-hy-lap/332392.vnp
-----------------
Lãnh đạo Eurozone nhất trí cung cấp khoản cứu trợ cho Hy Lạp
-----------------
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 13/7, các quan chức châu Âu cho biết các nhà lãnh đạo Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã đạt được thỏa thuận tại hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp về cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp. Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk khẳng định các nhà lãnh đạo đã nhất trí thông qua một thỏa thuận cung cấp khoản cứu trợ thứ 3 cho Hy Lạp và giữ chân nước này trong Eurozone. Theo ông Tusk, tất cả đã sẵn sàng áp dụng chương trình Cơ chế bình ổn châu Âu cho Hy Lạp với những biện pháp cải cách nghiêm túc và sự hỗ trợ tài chính. Trong khi đó, tuyên bố trên trang mạng Twitter, Thủ tướng Bỉ Charles Michel cũng xác nhận ngắn gọn: "Đã có thỏa thuận." Trước đó cùng ngày, phát biểu trên đài phát thanh Pháp, Thủ tướng Pháp Manuel Valls cảnh báo việc Hy Lạp rời khỏi Eurozone sẽ là một thảm họa đối với cả Athens lẫn khu vực này./.
-----------------
