http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-va-eu-dat-thoa-hiep-ve-mot-thoa-thuan-cuu-tro-tai-chinh/332372.vnp
-----------------
Hy Lạp và EU đạt thỏa hiệp về một thỏa thuận cứu trợ tài chính
-----------------
Thủ tướng Đức Angela Merkel (trái), Tổng thống Pháp Francois Hollande (giữa) và Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras trước cuộc họp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hãng tin Pháp AFP dẫn một nguồn tin châu Âu ngày 13/7 cho biết lãnh đạo các nước Hy Lạp, Pháp, Đức và Liên minh châu Âu (EU) đã đạt “thỏa hiệp” về một thỏa thuận cứu trợ tài chính dành cho Athens. Theo nguồn tin trên, Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Pháp François Hollande, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk và Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã đưa ra đề xuất trên trong cuộc họp bốn bên kết thúc rạng sáng 13/7, bên lề hội nghị thượng đỉnh Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) diễn ra ở Brussels (Bỉ). Trong một thông báo riêng rẽ đăng trên trang mạng Twitter, người phát ngôn của ông Tusk cho hay nhà lãnh đạo EU này đã quyết định triệu tập lại hội nghị thượng đỉnh EU để thảo luận về “một đề xuất thỏa hiệp” liên quan tới gói cứu trợ tài chính thứ ba dành cho Hy Lạp. Trước đó, EU đã bất ngờ thông báo hủy hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp trên, dự kiến diễn ra trong ngày 12/7 để bàn về số phận của Hy Lạp do các bộ trưởng tài chính Eurozone vẫn phải tiếp tục các cuộc đàm phán khó khăn về gói cứu trợ mới cho Athens. Tuy nhiên, một quan chức Hy Lạp giấu tên nói rằng vẫn còn hai vấn đề lớn chưa ngã ngũ, đó là sự tham gia của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) vào chương trình cứu trợ trong khuôn khổ Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) và việc lập quỹ tín thác là tài sản nhà nước của Hy Lạp trị giá 50 tỷ euro. Hy Lạp trước đó đã phản đối những đề xuất trên trong kế hoạch cải cách mà Eurozone đưa ra. Theo dự thảo văn kiện, gói cứu trợ thứ ba dành cho Hy Lạp có thể lên tới 82-86 tỷ euro. Tuy nhiên, gói cứu trợ này còn phải được các nhà lãnh đạo Eurozone đưa ra tại hội nghị sắp tới. Hiện Hy Lạp cần ngay 19 tỷ euro để thanh toán các khoản nợ đáo hạn cuối tháng 8/2015./.
-----------------
