http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hy-lap-de-xuat-cua-eurozone-la-van-ban-quai-di/332366.vnp
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp: Các đề xuất của Eurozone là "văn bản quái dị"
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phản ứng với những đề xuất của các đối tác Eurozone, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras gọi đây là "văn bản quái dị," bày tỏ thất vọng khi các bộ trưởng tài chính Eurozone đưa ra kế hoạch khắc khổ cứng rắn như vậy. Báo Tiêu điểm của Đức ngày 12/7 cho biết những yêu cầu của Eurozone gồm Hy Lạp phải nâng thuế giá trị gia tăng trong lĩnh vực dịch vụ và thực phẩm, tiến hành cải cách toàn diện lương hưu (trong đó quy định độ tuổi về hưu từ 67 tuổi); cải cách thuế toàn diện (nâng cao thuế với các hàng xa xỉ); luật hóa sự độc lập của các tổ chức thống kê; cắt giảm chi tiêu trong lĩnh vực hành chính; tư nhân hóa công ty điều hành mạng lưới điện quốc gia ADMIE; luật hóa sự độc lập của công ty phụ trách tư nhân hóa quốc gia TAIPED; chịu sự kiểm toán của các định chế quốc tế. Theo giới chuyên gia, hiện có hai khả năng xảy ra, hoặc các nhà lãnh đạo Eurozone đạt được thống nhất về vấn đề Hy Lạp, Athens sẽ có thời hạn tới ngày 15/7 để thông qua các kế hoạch cải cách ở quốc hội. Sau đó chậm nhất vào 16/7 có thể tiến hành cuộc họp của nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone trước khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh khối này. Trong trường hợp thứ hai không đạt được đồng thuận, các nhà lãnh đạo Eurozone có thể thông qua kịch bản Grexit. Cho đến nay, Thủ tướng Tsipras muốn có ít nhất 4 thay đổi trong kế hoạch cải cách, bao gồm bác bỏ sự tham gia của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) vào chương trình cứu trợ trong khuôn khổ Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM); cần có tuyên bố mạnh mẽ thừa nhận gánh nợ của Hy Lạp; tác động để Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) duy trì cấp tín dụng Hỗ trợ Thanh khoản khẩn cấp (ELA) cho các ngân hàng Hy Lạp; bác bỏ ý tưởng lập quỹ tín thác là tài sản nhà nước của Hy Lạp trị giá 50 tỷ euro. Trước đó, tại hội nghị thượng đỉnh Eurozone diễn ra tối 12/7, các nhà lãnh đạo khu vực đã hai lần phải dừng hội nghị để tiến hành cuộc họp quy mô nhỏ theo thể thức bốn bên, gồm Thủ tướng Đức, Tổng thống Pháp, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk và Thủ tướng Hy Lạp./.
-----------------
