http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-thuong-dinh-eurozone-phai-tam-dung-de-hop-quy-mo-nho/332326.vnp
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh Eurozone phải tạm dừng để họp quy mô nhỏ
-----------------
Người dân tại thủ đô Athens mừng chiến thắng sau kết quả sơ bộ cuộc trưng cầu dân ý được công bố. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tại Hội nghị thượng đỉnh khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), các nhà lãnh đạo khu vực đã lần thứ hai phải dừng hội nghị để tiến hành cuộc họp quy mô nhỏ theo thể thức bốn bên, gồm Thủ tướng Đức Angela Merkel , Tổng thống Pháp François Hollande, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk và Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. Theo báo Tiêu điểm của Đức, trước khi bước vào Hội nghị thượng đỉnh Eurozone nêu trên, Chủ tịch Nghị viện châu Âu Martin Schulz tin tưởng cho rằng các bên phải đạt được một sự thống nhất tại hội nghị thượng đỉnh lần này ở Brussels (Bỉ). Theo một quan chức chính phủ Hy Lạp đang có mặt ở Brussels, Athens cũng mong muốn đạt được một sự thống nhất với các đối tác Eurozone. Trong khi đó, báo Tấm gương của Đức dẫn các nguồn thạo tin cho biết Thủ tướng Tsipras đang muốn có ít nhất 4 thay đổi trong kế hoạch cải cách, bao gồm bác bỏ sự tham gia của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) vào chương trình cứu trợ trong khuôn khổ Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM); cần có tuyên bố mạnh mẽ thừa nhận gánh nợ của Hy Lạp; tác động để Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) duy trì cấp tín dụng Hỗ trợ Thanh khoản khẩn cấp (ELA) cho các ngân hàng Hy Lạp; bác bỏ ý tưởng lập quỹ tín thác là tài sản nhà nước của Hy Lạp trị giá 50 tỷ euro. Cũng theo báo trên, hiện đang có rất nhiều thông tin cho biết IMF muốn Thủ tướng Tsipras từ chức và thành lập một chính phủ kỹ trị ở Athens. Trong khi đó từ Washington, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew đã hoan nghênh các cam kết cải cách mới nhất của Athens liên quan cuộc khủng hoảng nợ của nước này. Tuyên bố của ông Lew nhấn mạnh chính phủ ở Athens đã cho thấy ý chí chính trị để thực hiện những biện pháp cải cách khó khăn. Bộ trưởng Lew cũng kêu gọi các bên phải linh hoạt, đồng thời hoan nghênh những kết quả đạt được trong tiến trình đàm phán giải quyết khủng hoảng nợ của Hy Lạp ở Brussels./.
-----------------
