http://www.vietnamplus.vn/wb-thong-qua-khoan-tai-chinh-dau-tien-cho-cong-tac-tai-thiet-iraq/332323.vnp
-----------------
WB thông qua khoản tài chính đầu tiên cho công tác tái thiết Iraq
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 12/7, Ngân hàng thế giới (WB) đã thông qua khoản tài chính 350 triệu USD cho Iraq nhằm hỗ trợ cho công tác tái thiết khẩn cấp các khu vực vừa giành lại được từ tay tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Bộ trưởng Tài chính Iraq Hoshiyar Zebari nói rằng 1/3 số tiền nói trên sẽ được dành để tu sửa đường sá và cầu cống, cùng với một khoản tương đương khác dành cho hệ thống điện, nước và xử lý chất thải. Thỏa thuận mới được ký kết này sẽ cung cấp cho Iraq một khoản vay ưu đãi trong vòng 15 năm với lãi suất gần 1% và chỉ được tính sau 5 năm. Đây được xem là khoản viện trợ quốc tế đầu tiên giúp Chính phủ Iraq khôi phục lại cuộc sống của người dân tại các khu vực bị chiến tranh tàn phá. Ngoài gói tài chính ưu đãi trên, WB cũng đã lên kế hoạch cung cấp một khoản vay khác trị giá 1 tỷ USD nhằm giúp chính quyền Iraq khắc phục tình trạng thâm hụt ngân sách. Theo ước tính, cuộc chiến chống IS và tình trạng giá dầu xuống sâu đang đe dọa gây ra mức thâm hụt ngân sách lên đến 20 tỷ USD trong năm 2015 cho chính quyền nước này. Trong thỏa thuận cho vay mới được ký kết, WB nhấn mạnh đến sự cần thiết của các khoản tài chính nhằm khôi phục sự hiện diện của bộ máy chính quyền tại các khu vực vừa giành lại quyền kiểm soát. Một quan chức WB phụ trách khu vực Trung Đông cho biết sẽ đẩy nhanh quá trình chuyển giao khoản tài chính nói trên, theo dự kiến sẽ vào khoảng tháng 9 hoặc tháng 10 tới. Ngoài WB, Iraq cũng nhận được cam kết hỗ trợ tài chính phục vụ cho công tác tái thiết từ Mỹ, Liên minh châu Âu (EU), Nhật Bản và một số nước Phương Tây./.
-----------------
