http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-se-ap-dat-kiem-soat-von-them-it-nhat-hai-thang-nua/332242.vnp
-----------------
Hy Lạp sẽ áp đặt kiểm soát vốn thêm ít nhất hai tháng nữa
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Theo tờ The Guardian (Anh), Bộ trưởng Kinh tế Hy Lạp George Stathakis cảnh báo nước này có thể sẽ phải áp đặt các biện pháp kiểm soát vốn trong cả mùa Hè này. Phát biểu trên đài truyền hình Mega TV của Hy Lạp tối 11/7, ông Stathakis cho biết các ngân hàng có thể mở cửa trở lại vào tuần tới nếu như Hy Lạp đạt được một thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế trong cuối tuần này. Tuy vậy, ông nói rằng các biện pháp kiểm soát vốn bao gồm hạn chế rút tiền mặt và xuất khẩu tiền tệ vẫn giữ nguyên hiệu lực thêm từ 2 đến vài tháng nữa. Các ngân hàng Hy Lạp bắt đầu đóng cửa từ ngày 28/6 như một phần của các nỗ lực nhằm ngăn chặn tình trạng hỗn loạn tài chính sau khi cuộc đàm phán giữa nước này với các chủ nợ đổ vỡ, châm ngòi cho làn sóng rút tiền ồ ạt tại các ngân hàng. Người dân Hy Lạp hiện chỉ được phép rút tối đa 60 euro/1 ngày từ các máy rút tiền tự động. Một số chi nhánh ngân hàng đã mở cửa trở lại nhưng chỉ phục vụ đối tượng hưu trí. Hiện mọi giao dịch chuyển khoản quốc tế đều bị đình lại./.
-----------------
