http://www.vietnamplus.vn/giam-thue-nhap-khau-oto-phu-hop-cam-ket-quoc-te-hai-hoa-loi-ich/439251.vnp
-----------------
Giảm thuế nhập khẩu ôtô: Phù hợp cam kết quốc tế, hài hòa lợi ích
-----------------
Khách tham quan gian hàng trưng bày ôtô tại một triễn lãm. (Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Liên quan vấn đề nhập khẩu ôtô nguyên chiếc, đặc biệt là loại dưới 9 chỗ ngồi, tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 3, ngày 3/4, Thứ trưởng Bộ Công thương Đỗ Thắng Hải cho biết, theo lộ trình về thuế nhập khẩu giữa các nước ASEAN thì đến ngày 1/1/2018 thuế sẽ trở về 0. Riêng năm 2016 thuế từ 40% đã giảm xuống 30%, như vậy chỉ chênh nhau 10%. Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, tính đến ngày 15/3/2017, tức là trong quý I/2017, lượng ôtô nguyên chiếc nhập khẩu vào Việt Nam tăng 44,5% so với cùng kỳ năm 2016. Điều này phản ánh sự vui mừng từ phía người tiêu dung khi giá thành rẻ, nhưng ngược lại các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước gặp phải những khó khăn. Để giải quyết hài hòa lợi ích này, Thủ tướng Chính phủ và trực tiếp là Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã chỉ đạo Bộ Công thương cùng các Bộ liên quan như Giao thông Vận tải, Tài chính, Khoa học và Công nghệ, một số cơ quan liên quan và các chuyên gia trong ngành thành lập Tổ công tác liên Bộ, ngành. Nhiệm vụ của Tổ công tác là gặp gỡ, nắm bắt các doanh nghiệp đang sản xuất, kinh doanh trong ngành sản xuất, lắp ráp, nhập khẩu ôtô. Yêu cầu đặt ra là phải tính đến việc không để vi phạm cũng như đảm bảo phù hợp với quy định của WTO và tất cả các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới mà Việt Nam đã ký kết, nhất là những Hiệp định có hiệu lực liên quan đến lĩnh vực ôtô. “Vấn đề là làm sao vẫn có thể duy trì và thúc đẩy, hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu ôtô; đồng thời đảm bảo hài hòa lợi ích của người tiêu dùng. Với tinh thần khẩn trương, trước ngày 1/5/2017 Tổ công tác sẽ báo cáo Thủ tướng Chính phủ để đề xuất những biện pháp phù hợp nhất nhằm đạt được cả hai mục đích trên”, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho biết. Cũng tại cuộc họp báo, Thứ trưởng Đỗ Thắng Hải cho biết thêm về vấn đề thoái vốn của Tổng công ty cổ phần bia rượu nước giải khát Sài Gòn (Sabeco) và Tổng công ty cổ phần bia rượu nước giải khát Hà Nội (Habeco). Theo đó, việc thoái vốn tại 2 doanh nghiệp lớn này phải thực hiện công khai, minh bạch, không làm thất thoát vốn Nhà nước như chỉ đạo của Chính phủ. V ề phía Bộ Công thương, Bộ đã phối hợp với các Bộ, ngành liên quan thực hiện đúng theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. “Trước hết là phải thực hiện đúng các quy định hiện hành của các Luật liên quan, đặc biệt là phải thực hiện đúng chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, tức là mọi công việc dù lớn hay nhỏ, bán ít hay nhiều cũng phải công khai, minh bạch và không làm thất thoát, mất tiền vốn của Nhà nước tại đây” - Thứ trưởng Bộ Công thương nhấn mạnh./.
-----------------
