http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-eurogroup-ve-khung-hoang-hy-lap-chua-dat-thoa-thuan/332239.vnp
-----------------
Hội nghị Eurogroup về khủng hoảng Hy Lạp chưa đạt thỏa thuận
-----------------
(Nguồn: Getty Images) Hội nghị của Nhóm bộ trưởng tài chính các nước Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) nhằm thảo luận đề xuất của Hy Lạp cải cách và cắt giảm mạnh chi tiêu để được nhận gói cứu trợ tài chính thứ 3 trị giá 53,5 tỷ euro - đã kết thúc đêm 11/7 tại Brussels (Bỉ) mà không đạt được thỏa thuận nào. Chủ tịch Eurogroup, Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Jeroen Dijsselbloem thừa nhận tình hình vẫn rất khó khăn và cuộc họp sẽ tiếp tục diễn ra vào 9 giờ GMT ngày 12/7 (tức 16 giờ chiều theo giờ Việt Nam). Phát biểu sau khi cuộc họp trên kết thúc, ông Dijsselbloem nói: "Chúng tôi đã bàn thảo rất sâu về các đề xuất của Hy Lạp. Vấn đề lòng tin và tính khả thi cũng được thảo luận và dĩ nhiên cả các vấn đề tài chính liên quan. Tình hình rất khó khăn nhưng công việc vẫn đang tiến triển." Truyền thông Anh đưa tin các bộ trưởng tài chính Eurozone vẫn chia rẽ về đề xuất cải cách mới nhất của Hy Lạp, trong đó Athens đã chấp nhận hầu hết các điều kiện ngặt nghèo mà giới chủ nợ quốc tế đã yêu cầu, bất chấp cuộc trưng cầu ý dân ngày 5/7 vừa qua cho kết quả đa số người dân Hy Lạp nói "không" với chính sách khắc khổ. Trong khi đó, Pháp đánh giá đề xuất mới nhất của Hy Lạp đủ "cấp tiến" để đảm bảo một thỏa thuận cứu trợ, còn Đức vẫn tiếp tục hoài nghi về khả năng Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras thực hiện những biện pháp khắc khổ mà ông đang hứa hẹn. Dự kiến, tại cuộc họp thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) ngày 12/7, Thủ tướng Italy Matteo Renzi sẽ hối thúc các bên ngừng việc làm bẽ mặt Athens và chấm dứt khủng hoảng ở quốc gia Nam Âu này. Ông Renzi được cho là sẽ đề nghị Thủ tướng Đức Angela Merkel tìm ra một thỏa thuận cho Hy Lạp vì lợi ích của cả EU./.
-----------------
