http://www.vietnamplus.vn/duc-de-xuat-hai-phuong-an-giai-quyet-cuoc-khung-hoang-hy-lap/332237.vnp
-----------------
Đức đề xuất hai phương án giải quyết cuộc khủng hoảng Hy Lạp
-----------------
Người dân Hy Lạp tại thủ đô Athens. (Nguồn: THX/TTXVN) Báo Frankfurter Allgemeine Zeitung của Đức ngày 11/7 dẫn một văn kiện của Bộ Tài chính Đức đưa tin bộ này đã đề xuất kế hoạch gồm 2 phương án để thoát khỏi cuộc khủng hoảng Hy Lạp. Theo phương án đầu tiên, Hy Lạp cần chuyển giao toàn bộ quỹ tài sản trị giá 50 tỷ euro. Quỹ này sẽ bán các tài sản lấy tiền trang trải nợ cho Hy Lạp. Với phương án thứ hai, cần ngừng tư cách thành viên trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) của Hy Lạp trong ít nhất 5 năm, và khoản nợ của Athens sẽ được cơ cấu lại. Trong khi đó, một nguồn thạo tin cho biết văn kiện này thực sự tồn tại và được thảo luận. Tuy nhiên, tại cuộc họp của nhóm Eurogroup ngày 11/7, kế hoạch trên không được đưa ra. Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble đã từ chối bình luận về đề xuất tạm rút Hy Lạp khỏi Eurozone trong 5 năm trên. Các đại diện Chính phủ Hy Lạp khẳng định ông Schaeuble không bao giờ nêu vấn đề tạm đình chỉ tư cách thành viên của Hy Lạp trong Eurozone. Trước đó, ông Schaeuble là người chỉ trích chính các đề xuất mới với chủ nợ của Hy Lạp. Trước khi cuộc họp của Eurogroup diễn ra, ông Schaeuble cho rằng nhà chức trách Hy Lạp cần làm nhiều hơn việc chỉ tuyên bố mong muốn tiến hành cải cách./.
-----------------
