http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-fed-nhan-dinh-kha-nang-tang-lai-suat-cuoi-nam-nay/332203.vnp
-----------------
Chủ tịch Fed nhận định khả năng tăng lãi suất cuối năm nay
-----------------
Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), bà Janet Yellen. (Nguồn: AFP) Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), bà Janet Yellen, ngày 10/7, nhắc lại quan điểm của mình về việc Fed có thể sẽ bắt đầu tăng lãi suất trước khi kết thúc năm nay. Trong bài phát biểu tại Cleveland, Ohio, bà Yellen cho biết việc tăng lãi suất sẽ được tiến hành vào cuối năm tại một thời điểm thích hợp nhằm bước đầu nâng tỷ lệ lãi suất liên bang và chính sách tiền tệ sẽ bắt đầu được bình thường hóa. Tuy nhiên, bà Yellen vẫn cho thấy sự thận trọng khi nói rằng thị trường việc làm cần được cải thiện hơn vì đây là một yếu tố quan trọng để Fed cân nhắc việc tăng lãi suất lần đầu tiên kể từ năm 2006. Tỷ lệ thất nghiệp hiện nay ở Mỹ đã giảm xuống 5,3%, mức thấp nhất kể từ tháng 4/2008. Chủ tịch Yellen cũng nhấn mạnh xu hướng thắt chặt chính sách tiền tệ từng bước và Fed cần duy trì hỗ trợ tăng trưởng kinh tế “trong một thời gian”./.
-----------------
