http://www.vietnamplus.vn/cac-chu-no-quoc-te-danh-gia-tich-cuc-ve-de-xuat-cua-hy-lap/332152.vnp
-----------------
Các chủ nợ quốc tế đánh giá tích cực về đề xuất của Hy Lạp
-----------------
Người dân Hy Lạp tại thủ đô Athens. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo AFP/Reuters, ngày 10/7, một nguồn tin từ Liên minh châu Âu (EU) cho hay các chủ nợ quốc tế tin rằng những đề xuất về nợ mới nhất của Athens đủ tích cực để làm nền tảng cho một gói cứu trợ mới trị giá 74 tỷ euro. Nguồn tin giấu tên này tiết lộ “có những đánh giá tích cực về chương trình (cứu trợ) Hy Lạp” khi quỹ cứu trợ của EU, Cơ chế ổn định châu Âu (ESM) sẵn sàng cân nhắc cấp 58 tỷ euro cùng với 16 tỷ euro từ Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cho gói cứu trợ thứ ba. Nguồn tin cho biết đánh giá của các chủ nợ về kế hoạch của Hy Lạp sẽ được chuyển tới bộ trưởng tài chính nhóm Eurogroup gồm 19 thành viên, dự kiến nhóm họp trong ngày 11/7, song cơ hội thông qua là 50-50 do sự phản đối của các thành phần cứng rắn như Đức, quốc gia bác bỏ việc giảm nợ cho Athens. Cùng ngày, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã lên tiếng bảo vệ các đề xuất cứu trợ đau đớn của nước này trước quốc hội và cho rằng đây là những giải pháp khó khăn song sẽ giúp giữ Hy Lạp ở lại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone)./.
-----------------
