http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-dau-tu-40-ty-usd-ho-tro-cac-khu-vuc-kem-phat-trien/332023.vnp
-----------------
Trung Quốc đầu tư 40 tỷ USD hỗ trợ các khu vực kém phát triển
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Quốc vụ viện Trung Quốc, nước này dự định đầu tư 250 tỷ nhân dân tệ (40,3 tỷ USD) để thúc đẩy tăng trưởng ở các khu vực cần hỗ trợ nhất của quốc gia này. Quốc vụ viện Trung Quốc cho biết nước này cũng sẽ thúc đẩy hoạt động xây dựng các dự án dịch vụ công lớn như hệ thống đường sá và các cơ sở bảo vệ nguồn nước. Tuy vậy, Quốc vụ viện Trung Quốc không đưa ra bình luận về tình trạng lao dốc của thị trường chứng khoán nước này (đã giảm gần 30% kể từ tháng giữa tháng 6/2015). Trong khi đó, Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBoC) cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ nhu cầu thanh khoản của Công ty Tài chính Chứng khoán Trung Quốc (CSF) để ổn định thị trường chứng khoán. PBoC cho biết đã triển khai hoạt động tái cấp vốn phù hợp cho CSF và chấp thuận CSF phát hành các trái phiếu tài chính ngắn hạn trên thị trường liên ngân hàng để cải thiện khả năng thanh khoản. CSF hiện là cơ quan duy nhất của Trung Quốc cung cấp các khoản tín dụng cho các công ty chứng khoán. CSF đã cung cấp 260 tỷ nhân dân tệ (42 tỷ USD) tín dụng được bảo đảm bằng chứng khoán cho 21 công ty môi giới để thực hiện hoạt động mua cổ phiếu trên thị trường này./.
-----------------
