http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-khai-truong-ngan-hang-truc-tuyen-mo-ra-cuoc-canh-tranh-moi/439225.vnp
-----------------
Hàn Quốc khai trương ngân hàng trực tuyến, mở ra cuộc cạnh tranh mới
-----------------
(Nguồn: pulsenews.co.kr) Theo phóng viên TTXVN tại Hàn Quốc, K Bank - ngân hàng trực tuyến đầu tiên tại Hàn Quốc - đã chính thức đi vào hoạt động từ 0 giờ ngày 3/4. Khác với các ngân hàng thông thường, K Bank không có các điểm giao dịch mà tất cả các giao dịch như lập tài khoản, chuyển tiền, cho vay hoàn toàn được thực hiện thông qua điện thoại và mạng Internet. Ngân hàng này làm việc 24/24 giờ, liên tục trong suốt 365 ngày/năm. Chủ tịch Ủy ban Giám sát tài chính Hàn Quốc (FSC) Yim Jong-yong đánh giá việc ra mắt K Bank đã mở ra một cuộc cạnh tranh mới tại thị trường tài chính trong nước. Do tiết kiệm được chi phí vì không phải lập điểm giao dịch, không phải thuê nhân viên, K Bank có thể tăng lãi suất tiền gửi và giảm lãi suất cho vay đối với khách hàng, có tính cạnh tranh cao so với các ngân hàng tư nhân khác. Hiện K Bank đưa ra mức lãi suất tiền gửi cao hơn khoảng 0,5% so với các ngân hàng khác, đồng thời áp dụng mức lãi suất cho vay tín dụng thấp hơn. Ngoài ra, ngân hàng này cũng tận dụng tối đa đặc thù của một ngân hàng trực tuyến, tung ra gói vay tối đa 3 triệu won (khoảng 2.700 USD) cho khách hàng chỉ cần xác nhận dấu vân tay. Ngoài ra, K Bank còn có nhiều dịch vụ nổi bật khác như chuyển tiền đơn giản qua tin nhắn, trả lãi bằng hiện vật như vé xem các chương trình âm nhạc thay cho tiền mặt.../.
-----------------
