http://www.vietnamplus.vn/thoi-diem-tang-lai-suat-cua-fed-du-kien-vao-thang-12-nam-nay/331988.vnp
-----------------
Thời điểm tăng lãi suất của Fed dự kiến vào tháng 12 năm nay
-----------------
Chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo biên bản cuộc họp ngày 16-17/6 được công bố ngày 8/7, các nhà hoạch định chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) thận trọng trước quyết định tăng lãi suất khi đánh giá về những điểm yếu của nền kinh tế và các rủi ro từ bên ngoài. Do những diễn biến bên ngoài, các dự báo về thời điểm Fed tăng lãi suất được đẩy lùi đến tháng 12/2015, thay vì tháng Chín như được nói đến trước đó. Biên bản cuộc họp cho biết, nhiều quan chức Fed tham dự cuộc họp cho rằng để nâng lãi suất, điều kiện cần là có thêm thông tin cho thấy tăng trưởng kinh tế mạnh hơn, các điều kiện của thị trường lao động tiếp tục cải thiện và lạm phát trở lại mục tiêu được đặt ra. Điều gây lo ngại hơn cả là việc tăng lãi suất quá sớm sẽ đảo ngược đà phục hồi còn khiêm tốn của nền kinh tế. Hầu hết những người tham dự cho rằng các điều kiện cho việc bình thường hóa chính sách còn chưa đảm bảo, một số thận trọng trước một quyết định vội vàng. Theo biên bản cuộc họp, các cuộc đàm phán không rõ kết quả giữa Hy Lạp và các chủ nợ cùng với khả năng tăng trưởng chậm của các nền kinh tế khác đã được bàn đến khi cân nhắc quyết định tăng lãi suất, với nhiều thành viên ủy ban hoạch định chính sách lo ngại nếu Hy Lạp và các chủ nợ không đạt được thỏa thuận có thể làm phá vỡ các thị trường tài chính Khu vực sử dụng đồng euro và có những ảnh hưởng đến Mỹ. Fed đã để ngỏ khả năng tăng lãi suất trong năm nay. Nhiều nhà phân tích dự đoán quyết định tăng lãi suất có thể được đưa ra tại cuộc họp của Fed vào tháng Chín tới. Tuy nhiên, các dự báo gần đây đã đẩy lùi thời điểm cho việc này tới tháng 12, thậm chí là sang năm 2016, khi những lo ngại gần đây về cuộc khủng hoảng nợ tại Hy Lạp và tình trạng tăng trưởng chậm cũng như những căng thẳng trong hệ thống tài chính của Trung Quốc./.
-----------------
