http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-dau-tien-thanh-toan-bang-nhan-dan-te-o-chau-phi/331951.vnp
-----------------
Ngân hàng đầu tiên thanh toán bằng nhân dân tệ ở châu Phi
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC, ngân hàng trung ương nước này) ngày 8/7 thông báo cho phép chi nhánh Johannesburg của Ngân hàng Trung Quốc (BoC) đảm nhận chức năng là ngân hàng thanh toán bằng đồng nhân dân tệ ở Nam Phi, trở thành ngân hàng đầu tiên thanh toán bằng nhân dân tệ ở châu Phi. Quyết định được đưa ra sau khi Ngân hàng Dự trữ Nam Phi và PBoC ký kết Bản ghi nhớ hợp tác về thiết lập nghiệp vụ thanh toán bằng nhân dân tệ ở Nam Phi. BoC cho biết, với mối quan hệ kinh tế-thương mại chặt chẽ giữa Trung Quốc và Nam Phi chặt chẽ, Nam Phi là đối tác thương mại lớn nhất ở châu Phi của Trung Quốc, còn Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Nam Phi; việc thiết lập cơ chế thanh toán bằng nhân dân tệ ở châu Phi lần này sẽ từng bước khuyến khích những người tham gia thị trường Nam Phi, thậm chí là châu Phi, sử dụng nhân dân tệ để kết toán và đầu tư, hỗ trợ mạnh mẽ cho quá trình quốc tế hóa đồng nhân dân tệ mở rộng sang châu Phi. Chi nhánh Johannesburg của BoC đi vào hoạt động tháng 10/2000, là ngân hàng đầu tiên của Trung Quốc ở Nam Phi. Tính đến tháng 6/2015, chi nhánh này đã lập tài khoản nhân dân tệ cho gần 60 tổ chức tài chính châu Phi của gần 20 quốc gia ở châu lục này, trở thành kênh chính thanh toán bằng nhân dân tệ ở châu Phi, với lượng thanh toán lũy kế từ năm 2013 đến nay là 24 tỷ nhân dân tệ. Số ngân hàng thương mại Nam Phi lập tài khoản thanh toán nhân dân tệ hoặc đang làm thủ tục mở tài khoản nhân dân tệ lên tới 15. Hiện nay, BoC đã xây dựng được mạng lưới thanh toán bằng nhân dân tệ toàn cầu với Đặc khu hành chính Hong Kong và Thượng Hải làm trung tâm, năng lực thanh toán bằng nhân dân tệ không ngừng nâng cao. Trong năm tháng đầu năm nay, ngân hàng này đã thực hiện nghiệp vụ thanh toán nhân dân tệ xuyên biên giới lên tới 120.600 tỷ nhân dân tệ, tăng 30,4% so với cùng kỳ năm ngoái, tiếp tục duy trì vị trí dẫn đầu thị trường này./.
-----------------
