http://www.vietnamplus.vn/phap-de-xuat-moi-nhat-cua-hy-lap-la-can-bang-tich-cuc/331881.vnp
-----------------
Pháp: Đề xuất mới nhất của Hy Lạp là “cân bằng, tích cực”
-----------------
Người dân tại thủ đô Athens mừng chiến thắng sau kết quả sơ bộ cuộc trưng cầu dân ý được công bố. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP đưa tin, Thủ tướng Pháp Manuel Valls ngày 8/7 nhận định những đề xuất mới do Athens đưa ra để đổi lại một gói cứu trợ tài chính mới của châu Âu là một bước đi đúng hướng. Phát biểu tại Quốc hội Pháp, ông Valls nói: “Yêu cầu này (của Hy Lạp)... là cân bằng, tích cực. Nó cho thấy sự sẵn sàng thực sự để tiến lên và cải cách.” Ông Valls ca ngợi đây là "một bước đi quan trọng sẽ cho phép tiến hành các cuộc đàm phán.” Cùng ngày, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew cho rằng các chủ nợ của Hy Lạp cần cho Athens một lộ trình để có khả năng trả nợ và tăng trưởng. Trước đó, Hy Lạp đã cam kết thực thi các biện pháp cải cách tiền trợ cấp và thuế ngay từ tuần tới, bước đi đầu tiên nhằm đạt được khoản vay cứu trợ trong 3 năm để bù đắp khoản nợ phải trả./.
-----------------
