http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-cam-ket-thuc-thi-cac-bien-phap-cai-cach-vao-tuan-toi/331854.vnp
-----------------
Hy Lạp cam kết thực thi các biện pháp cải cách vào tuần tới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Theo Reuters và AFP, trong lá thư yêu cầu cứu trợ từ các đối tác châu Âu ngày 8/7, Hy Lạp đã cam kết thực thi các biện pháp cải cách tiền trợ cấp và thuế ngay từ tuần tới, bước đi đầu tiên nhằm đạt được khoản vay cứu trợ trong 3 năm để bù đắp khoản nợ phải trả. Lá thư được Chính phủ Hy Lạp công bố khẳng định nước này cũng cam kết tôn trọng các bổn phận tài chính và sẽ nêu chi tiết các đề xuất cải cách để các chủ nợ đánh giá vào ngày 9/7. Athens cũng hoan nghênh "cơ hội nghiên cứu các biện pháp tiềm năng" nhằm làm khoản nợ của nước này có thể trì hoãn thanh toán được. Trong khi đó, một quan chức chính phủ Hy Lạp thông báo Athens sẽ ban hành một sắc lệnh cấp bộ trưởng trong ngày 8/7, theo đó kéo dài ngày nghỉ của ngân hàng, hiện đã bước sang ngày làm việc thông thường thứ 8. Cùng ngày, phát biểu trước Nghị viện châu Âu tại Strasbourg, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk cảnh báo Hy Lạp và các đối tác châu Âu đang đối mặt với cơ hội cuối cùng để đạt được 1 thỏa thuận cứu trợ cần thiết để giữ Hy Lạp trong khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (eurozone). Trong diễn biến liên quan, Bộ trưởng Kinh tế Nga Alexei Ulyukayev tuyên bố vấn đề Hy Lạp sẽ không phải là chủ đề của hội nghị cấp cao Nhóm các nền kinh tế mới nổi (gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi hay còn gọi là BRICS) trong thời gian sắp tới./.
-----------------
