http://www.vietnamplus.vn/ecb-tuyen-bo-dung-moi-cong-cu-doi-pho-voi-khung-hoang-hy-lap/331852.vnp
-----------------
ECB tuyên bố dùng mọi công cụ đối phó với khủng hoảng Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Ông Ignazio Visco, thành viên Hội đồng thống đốc Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 8/7 cho biết ngân hàng này sẵn sàng dùng tất cả công cụ hiện có để hạn chế mọi tác động không mong muốn về tài chính trong cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp. Ông Visco cho rằng triển vọng đàm phán giữa Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế "không hoàn toàn chắc chắn" sau các cuộc đàm phán ở Brussels (Bỉ) ngày 7/7. Theo ông Visco, ECB không thể tiếp tục cấp tín dụng thanh khoản cho các ngân hàng Hy Lạp nếu không có tiến triển liên quan thoả thuận cải cách của Athens với các chủ nợ. Ông nói: "Hội đồng thống đốc ECB đang theo dõi chặt chẽ mọi diễn biến trên các thị trường tài chính cũng như những tác động của nó đến tiền tệ và sự ổn định giá cả trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). ECB sẵn sàng sử dụng mọi công cụ hiện có cho cuộc khủng hoảng Hy Lạp". Ông cũng cho rằng ngay cả việc Hy Lạp buộc phải rời Eurozone cũng chỉ gây ra những tác động trực tiếp không đáng kể tới khu vực. Trong ngày 8/7, ECB tiến hành thảo luận về khả năng kéo dài chương trình hỗ trợ theo cơ chế Hỗ trợ thanh khoản khẩn cấp (ELA) cho các ngân hàng Hy Lạp. Theo ông Ewald Nowotny, một thành viên trong Hội đồng thống đốc ECB, khả năng ngân hàng này nâng mức hỗ trợ thanh khoản cho Hy Lạp là khó xảy ra. Ông cũng nhận định cuộc khủng hoảng ở Hy Lạp không có nguy cơ lan rộng sang các nước khác./.
-----------------
