http://www.vietnamplus.vn/imf-thong-qua-khoan-vay-tri-gia-1-ty-usd-giai-ngan-cho-ukraine/439216.vnp
-----------------
IMF thông qua khoản vay trị giá 1 tỷ USD giải ngân cho Ukraine
-----------------
Phó Giám đốc điều hành thứ nhất của Quỹ Tiền tệ Quốc tế David Lipton. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 3/4, Phó Giám đốc điều hành thứ nhất của Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) David Lipton xác nhận IMF đã thông qua kế hoạch giải ngân khoản hỗ trợ tài chính trị giá 1 tỷ USD cho Ukraine. Đây là khoản giải ngân nằm trong gói viện trợ bị trì hoãn từ tháng 8/2015. Tuyên bố của IMF nêu rõ đã thông qua khoản vay trị giá 1 tỷ USD, nâng tổng số tiền giải ngân trong gói hỗ trợ tài chính Ukraine lên khoảng 8,38 tỷ USD. Trước đó cùng ngày, trên trang Facebook cá nhân Tổng thống Ukraine Petro Poroshenk​o cũng khẳng định ban lãnh đạo IMF đã nhất trí về quyết định giải ngân trên. Ông Poroshenko nhấn mạnh đó là minh chứng cho thấy các nỗ lực cải cách của Kiev đã được ghi nhận. IMF bắt đầu đưa ra chương trình cứu trợ phục hồi kinh tế trị giá 17,5 tỷ USD cho Ukraine kể từ tháng 3/2015. Theo kế hoạch ban đầu, IMF dự định thực hiện chương trình tín dụng này trong bốn năm với tám đợt giải ngân trong hai năm 2015 và 2016. Tuy nhiên, kể từ tháng 8/2015 đến nay, Kiev đã không nhận được khoản tiền nào do IMF quan ngại tình trạng tham nhũng cũng như những diến biến bất ổn tại khu vực miền Đông Ukraine. Xung đột tại miền Đông và khủng hoảng chính trị đã tác động nặng nề tới nền kinh tế Ukraine, khiến Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này trong năm 2014 và 2015 giảm lần lượt là 6,6% và 9,9%./.
-----------------
