http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-khong-chiu-nhieu-tac-dong-tu-no-cua-hy-lap/331755.vnp
-----------------
Trung Quốc không chịu nhiều tác động từ nợ của Hy Lạp
-----------------
(Nguồn: heraldsun.com.au) Reuters đưa tin, ngày 8/7, truyền thông Trung Quốc dẫn nguồn từ Bộ Thương mại Trung Quốc khẳng định cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp sẽ không ảnh hưởng lớn đến Trung Quốc do nước này chỉ đầu tư hạn chế vào Hy Lạp. Tờ Nhật báo Trung Quốc dẫn lời Người phát ngôn Bộ trên Thẩm Đơn Dương nêu rõ: "Trung Quốc đầu tư 1,3 tỷ USD vào Hy Lạp (và con số này là không đáng kể), tập trung vào lĩnh vực vận tải và viễn thông," trong khi phía Hy Lạp chỉ đầu tư 96 triệu USD vào Trung Quốc và Bắc Kinh không có khoản đầu tư mới nào vào Hy Lạp trong năm nay. Tuy nhiên, ông Thẩm lưu ý: "Do vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài của Trung Quốc vào thị trường các quốc gia châu Âu tăng đáng kể, nên Bắc Kinh hy vọng tình hình kinh tế của Hy Lạp sẽ sớm cải thiện." Với việc coi Hy Lạp là cửa ngõ để thâm nhập thị trường châu Âu cũng như châu Phi, trước tình hình kinh tế tồi tệ của Hy Lạp hiện nay, Trung Quốc cũng bày tỏ mong muốn thấy một EU thống nhất, trong đó có Hy Lạp. Tuần trước, Hy Lạp là quốc gia phát triển đầu tiên rơi vào tình trạng không thể trả nợ cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), đẩy nước này vào tình thế có nguy cơ phải rời khỏi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) cũng như Liên minh châu Âu (EU). Các thành viên Eurozone đã đặt thời hạn chót đến cuối tuần này để Hy Lạp đưa ra một đề xuất mới về việc cải cách kinh tế nhanh chóng để đổi lấy các khoản cho vay./.
-----------------
