http://www.vietnamplus.vn/brics-thanh-lap-quy-du-tru-ngoai-hoi-voi-so-von-100-ty-usd/331712.vnp
-----------------
BRICS thành lập Quỹ dự trữ ngoại hối với số vốn 100 tỷ USD
-----------------
(Nguồn: blogspot.com) Sputnik đưa tin, ngày 7/7, ngân hàng trung ương 5 nước thuộc Nhóm các nền kinh tế mới nổi hàng đầu thế giới (BRICS) đã ký kết Hiệp ước tương hỗ giữa các thành viên của liên minh này. BRICS gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi. Theo thông cáo chính thức từ Ngân hàng Trung ương Nga, 5 nước trên đã thành lập Quỹ dự trữ ngoại hối qui ước của BRICS và đăng ký các quy định hoạt động. Tổng vốn của quỹ được quy ước là 100 tỷ USD, trong đó Trung Quốc cam kết cung cấp 41 tỷ USD, Brazil, Ấn Độ và Nga mỗi nước đóng góp 18 tỷ USD và 5 tỷ USD là số tiền mà Nam Phi sẽ đóng góp. Thông cáo cho biết mục đích và chức năng hoạt động của quỹ là "ngân hàng trung ương các nước thành viên BRICS sẽ hỗ trợ vốn cho nhau bằng USD trong trường hợp phát sinh vấn đề thanh khoản bằng USD. Cơ chế bảo đảm này được thiết lập nhằm duy trì sự ổn định tài chính ở các nước thành viên"./.
-----------------
