http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-bo-truong-eurogroup-hy-lap-chua-dua-de-xuat-cu-the/331697.vnp
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Eurogroup: Hy Lạp chưa đưa đề xuất cụ thể
-----------------
 Người dân tại thủ đô Athens mừng chiến thắng sau kết quả sơ bộ cuộc trưng cầu dân ý được công bố. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 7/7, Hội nghị Bộ trưởng Tài chính các nước Khu vực đồng tiền chung châu Âu thảo luận về tình hình Hy Lạp đã diễn ra tại thủ đô Brussels (Bỉ), song Hy Lạp đã không đưa ra một đề xuất chi tiết nào về vấn đề nợ của Athens. Tân Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos lần đầu tiên có mặt trong cuộc họp với những người đồng nhiệm thuộc khối Eurogroup. Tuy nhiên, theo một nguồn tin thân cận với hội nghị, các quan chức Hy Lạp không đem theo một văn bản nào. Mặc dù vậy, một nguồn tin ngoại giao châu Âu cho biết các đề xuất cải cách vẫn được thảo luận tại hội nghị các Bộ trưởng Tài chính trong tiến trình hoàn tất các dự thảo. Thủ tướng Malta Joseph Muscat viết trên Twitter: "Việc thiếu vắng một đề xuất cụ thể từ Chính phủ Hy Lạp sẽ không giúp ích gì cho hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo Eurozone." Sau cuộc gặp của các Bộ trưởng Tài chính, các nhà lãnh đạo của 19 quốc gia thuộc Eurogroup có hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp dự kiến vào 23 giờ 30 ngày 7/7 (theo giờ Việt Nam). Hội nghị thượng đỉnh Eurogroup thảo luận tình hình Hy Lạp này được tiến hành theo đề xuất Thủ tướ ng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp François Hollande nhằm dành cho Hy Lạp "cơ hội cuối cùng" để trình bày kế hoạch cải cách mới. Tuy nhiên, giới chức Eurozone vẫn giữ lập trường cứng rắn và khẳng định rằng các nhà lãnh đạo sẽ không tái khởi động đàm phán về gói cứu trợ nhằm "giữ chân" Hy Lạp trong liên minh tiền tệ này. Tổng thống Pháp Francois Hollande khẳng định các quyết định về việc giữ Hy Lạp ở lại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) phải được đưa ra trong tuần này. Phát biểu trước khi bước vào hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp của Liên minh châu Âu (EU), nhà lãnh đạo Pháp nói: “Mục tiêu là giữ chân Hy Lạp trong Eurozone. Để làm được điều đó, Hy Lạp phải đưa ra các đề xuất nghiêm túc và đáng tin cậy. Chúng ta cần khẩn trương bởi quyết định sẽ phải được đưa ra trong tuần này.” Trong động thái liên quan, Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras cùng ngày đã điện đàm để thảo luận về quá trình đàm phán ngày càng căng thẳng nhằm ngăn Athens rời khỏi Eurozone. Ông Tsipras đang chuẩn bị tham dự hội nghị thượng đỉnh EU tại Brussels và sẽ có bài phát biểu trước Nghị viện châu Âu vào ngày 8/7. Dự kiến, trước khi tham dự hội nghị trên, Thủ tướng Tsipras sẽ có cuộc gặp bốn bên với Tổng thống Hollande, Thủ tướng Đức Angela Merkel và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker./.
-----------------
