http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-ra-de-xuat-moi-ve-cuu-tro-trong-ngay-87/331696.vnp
-----------------
Hy Lạp ra đề xuất mới mang tính quyết định việc ở lại Eurozone
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Ngày 7/7, các quan chức Hy Lạp và châu Âu cho biết Athens sẽ đưa ra đề xuất mới về cứu trợ, trong đó có tính tới những lo ngại của các chủ nợ quốc tế, trong ngày 8/7. Giới phân tích đánh giá việc đề xuất này có được chấp nhận hay không sẽ có ý nghĩa quyết định đối với việc giữ Hy Lạp ở lại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Hãng tin AFP dẫn lời một quan chức chính phủ Hy Lạp cho biết Athens sẽ đề xuất một văn kiện có thể thỏa thuận, trong đó có tính tới kết quả của cuộc trưng cầu dân ý vừa qua, các quan điểm chung của các nhà lãnh đạo chính trị và các đề xuất của các chủ nợ. Quan chức này cho biết thêm, đề xuất của Hy Lạp sẽ được các Bộ trưởng tài chính Eurozone xem xét trong một hội nghị qua điện thoại. Ngoài ra, Chính phủ Hy Lạp cũng mong muốn có một thỏa thuận tạm thời tới cuối tháng Bảy trong khi chuẩn bị cho một thỏa thuận cứu trợ lâu dài. Trong khi đó, phát biểu sau khi kết thúc hội nghị Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone (Eurogroup) vào tối 7/7, cuộc họp diễn ra trước khi lãnh đạo các nước Eurozone tiến hành hội nghị thượng đỉnh cũng tại Brussels (Bỉ), Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem cho biết vẫn chưa nhận được đề nghị của Hy Lạp về một gói cứu trợ mới, nhưng thông báo rằng Athens sẽ sớm gửi một bức thư đề nghị chính thức tới quỹ cứu trợ EU, Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) trong ngày 8/7. Về phần mình, tân Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos (cho biết đã có những “tiến bộ” trong cuộc họp giữa ông với những đồng nghiệp đến từ 18 nước khác trong Eurozone. Theo ông, các quốc gia Eurozone đã thể hiện rõ “ý chí chính trị,” trao cho Hy Lạp một cơ hội mới. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp cũng giải thích lý do chưa đệ trình kế hoạch cải cách đổi cứu trợ mới vì đánh giá đây là đề xuất rất phức tạp./.
-----------------
