http://www.vietnamplus.vn/malaysia-dong-6-tai-khoan-nghi-dinh-liu-den-thu-tuong/331638.vnp
-----------------
Malaysia đóng băng 6 tài khoản nghi dính líu đến Thủ tướng
-----------------
Thủ tướng Malaysia Najib Razak. (Ảnh: AFP/TTXVN) Truyền thông Malaysia ngày 7/7 đưa tin Lực lượng đặc nhiệm - đơn vị được thành lập để điều tra các cáo buộc về tiền quỹ được chuyển vào tài khoản cá nhân của Thủ tướng Najib Razak - đã ra lệnh đóng băng 6 tài khoản ngân hàng của những người được cho là có liên quan đến vụ việc này. Tổng Chưởng lý Abdul Gani Patail, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Zeti Akhtar Aziz, Tổng Thanh tra cảnh sát Khalid Abu Bakar và Trưởng Ủy ban chống tham nhũng Abu Kassim Mohamed đã công bố lệnh trên trong một tuyên bố chung đưa ra ngày 7/7. Tuyên bố nêu rõ Lực lượng đặc nhiệm ngày 6/7 đã có được các tài liệu liên quan đến 17 tài khoản từ hai ngân hàng để hỗ trợ công tác điều tra. Các ngân hàng này đã không tuân thủ các nguyên tắc và quy định của Ngân hàng Trung ương Malaysia. Tuy nhiên, tuyên bố đã không đề cập đến tên của chủ tài khoản hoặc ngân hàng, mà chỉ cho biết cuộc điều tra vẫn đang tiếp tục và Lực lượng đặc nhiệm kêu gọi tất cả các bên hợp tác đầy đủ để việc điều tra được hoàn tất. Trước đó hôm 3/7 vừa qua, tờ The Wall Street Journal đã công bố một báo cáo cho rằng gần 700 triệu USD (khoảng 2,6 tỷ RM) từ Quỹ đầu tư của Chính phủ 1 Malaysia (1MDB) đã được chuyển vào tài khoản cá nhân của Thủ tướng Najib Razak./.
-----------------
