http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-vung-gia-truoc-them-cuoc-hop-cua-eurozone-ve-hy-lap/331632.vnp
-----------------
Đồng euro vững giá trước thềm cuộc họp của Eurozone về Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dailyfx.com) Trong phiên giao dịch chiều ngày 7/7, đồng euro vẫn vững giá, trong bối cảnh các nhà lãnh đạo 19 nước Khu vực đồng euro (Eurozone)chuẩn bị nhóm họp, sau khi người dân Hy Lạp bỏ phiếu nói "Không" với các biện pháp khắc khổ. Chiều cùng ngày, tại thị trường Tokyo, đồng tiền chung châu Âu giữ ở mức 1,1031 USD và 135,30 yen, so với các mức tương ứng 1,1057 USD và 135,50 yen trong phiên trước tại New York. Trong khi đó, đồng USD tăng từ 122,55 yen lên 122,66 yen. Theo kết quả kiểm phiếu chính thức cuộc trưng cầu ý dân tại Hy Lạp hôm 5/7, có 61,31% cử tri "xứ sở thần thoại" bác bỏ kế hoạch cải cách và chi tiêu khắc khổ do các chủ nợ quốc tế (gồm Liên minh châu Âu - EU, Ngân hàng Trung ương châu Âu - ECB và Quỹ Tiền tệ Quốc tế - IMF) đưa ra để đổi lấy cứu trợ cho nước này. Sau cuộc bỏ phiếu, đồng euro giảm xuống còn 1,0963 USD tại New York, trước khi tăng ở thị trường châu Á vào hôm thứ Hai (6/7). Đồng euro phục hồi một phần là do Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis đã từ chức chỉ vài giờ sau khi kết quả cuộc trưng cầu dân ý cho thấy đa số người dân Hy Lạp nói "Không" với đề xuất cải cách cứu trợ của các chủ nợ quốc tế. Alan Ruskin, nhà phân tích ngoại hối tại Ngân hàng Deutsche Bank, nhận định trong trường hợp xấu nhất là Hy Lạp phải rời khỏi Eurozone thì đồng euro cũng không bị tổn thương nhiều. Trong cùng phiên giao dịch, đồng USD giảm giá so với rupiah Indonesia, rupee Ấn Độ, peso Philippines, nhưng lại tăng giá so với baht Thái, đôla vùng lãnh thổ Đài Loan, won Hàn Quốc và đôla Singapore./.
-----------------
