http://www.vietnamplus.vn/ket-qua-bo-phieu-tai-hy-lap-gay-ap-luc-len-dong-franc-thuy-sy/331631.vnp
-----------------
Kết quả bỏ phiếu tại Hy Lạp gây áp lực lên đồng franc Thụy Sỹ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Bộ trưởng Kinh tế Thụy Sỹ Johann Schneider-Ammann ngày 6/7 cho rằng việc người dân Hy Lạp bỏ phiếu nói "Không" với yêu cầu thắt lưng buộc bụng của Liên minh châu Âu (EU) trong cuộc trưng cầu dân ý hôm 5/7 có thể sẽ gây áp lực đối với đồng franc Thụy Sỹ vốn được coi là nơi trú ẩn an toàn. Chuyên gia ngoại hối Ursina Kubli thuộc Ngân hàng Sarasin cũng cho rằng sự không chắc chắn về Hy Lạp vẫn còn rất cao và đây là cơ sở làm gia tăng nhu cầu đối với đồng franc Thụy Sỹ. Theo ông Kubli, các ngân hàng sẽ còn phải tiếp tục đối mặt với tình trạng này trong vài tuần tới. Đồng euro đã giảm giá so với đồng franc từ 1,044 franc/euro xuống 1,036 franc/euro ngay đêm ngày 5/7 sau khi có tin tức về kết quả bỏ phiếu của người dân Hy Lạp. Việc cử tri Hy Lạp không nhất trí với những cải cách kinh tế để có được các khoản vay trong tương lai đã làm dấy lên nỗi lo ngại về khoản tài trợ khẩn cấp cạn kiệt dẫn đến khả năng Hy Lạp phải từ bỏ đồng euro. Điều này sẽ gây tác động trở lại và làm tăng nhu cầu đối với đồng tiền trú ẩn an toàn như đồng franc Thụy Sỹ. Trong khi đó, ngành xuất khẩu và khách sạn của Thụy Sỹ đang phải oằn lưng ứng phó với quyết định hồi đầu năm nay của Ngân hàng Trung ương Thụy Sỹ (SNB) về việc xóa bỏ tỷ giá ấn định 1,2 franc/euro. Việc đồng euro suy yếu hơn nữa so với đồng franc làm gia tăng khả năng mất việc làm ở Thụy Sỹ cùng với việc các cơ sản xuất phải di dời ra nước ngoài. SNB cũng đã tuyên bố nhiều lần rằng ngân hàng sẵn sàng can thiệp vào thị trường ngoại hối, mua đồng euro nếu cần thiết, để kiềm chế sự gia tăng của đồng franc so với đồng euro. Ngân hàng Sarasin cho rằng tỷ giá hối đoái giữa đồng franc và euro sẽ dao động quanh mức 1,044 franc/euro trong thời gian trước mắt và sau đó đồng franc có thể đứng ở mức 1,08 franc/euro vào cuối năm. Dự đoán này còn phụ thuộc vào tốc độ phục hồi kinh tế của khu vực châu Âu và chưa tính đến những tác động trong trường hợp Hy Lạp rời bỏ Khu vực đồng euro./.
-----------------
