http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-hy-lap-dong-cua-doanh-nghiep-tra-luong-bang-tien-mat/331586.vnp
-----------------
Ngân hàng Hy Lạp đóng cửa, doanh nghiệp trả lương bằng tiền mặt
-----------------
Người dân Hy Lạp ăn mừng tại thủ đô Athens sau khi kết quả trưng cầu dân ý. (Ảnh: THX/TTXVN) Ít nhất ba công ty ở Hy Lạp, trong đó có nhà bán lẻ thiết bị điện tử lớn nhất nước này, đã trả lương cho nhân viên bằng tiền mặt. Việc ​này xảy ra sau khi Athens áp đặt các biện pháp kiểm soát hoạt động rút vốn để ngăn chặn hệ thống ngân hàng rơi vào hỗn loạn, với các ngân hàng nước này tạm phải đóng cửa từ đêm 28/6 vừa qua. Kotsovolos, một đơn vị của Tập đoàn bán lẻ hàng điện tử và viễn thông Dixons Carphone của Anh tại Hy Lạp, đã bắt đầu trả lương bằng tiền mặt từ tuần trước và đang chờ đợi diễn biến mới nhất về tình hình tại Hy Lạp trong tuần này. Trong khi đó, hai doanh nghiệp lớn khác đang hoạt động tại "xứ sở các vị Thần" cũng đã trả một phần lương cho người lao động theo phương thức này và một số công ty khác cũng đang xem xét cho phép nhân viên được lựa chọn nhận tiền mặt khi đến kỳ hạn trả lương vào cuối tháng này. Người đứng đầu Hiệp hội ngân hàng Hy Lạp cho biết các ngân hàng nước này sẽ tiếp tục đóng cửa cho đến hết ngày 7 và 8/7. Cuộc khủng hoảng nợ Hy Lạp đã bắt đầu tác động trực tiếp lên cuộc sống của người dân và hoạt động kinh doanh của các doanh nghiệp, sau khi chính phủ nước này đóng cửa các ngân hàng và hạn chế rút tiền từ các máy rút tiền tự động (ATM) ở mức 60 euros (khoảng 66 USD)/ngày. Hãng tin Reuters dẫn nguồn tin cho biết các ngân hàng Hy Lạp sẽ tiếp tục đóng cửa ít nhất cho đến ngày 10/7 tới. Tin tức nói rằng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) chiều 6/7 đã quyết định không mở rộng chương trình Hỗ trợ thanh khoản khẩn cấp (ELA) cho các ngân hàng Hy Lạp, theo đó giữ nguyên mức ELA vào khoảng 89 tỷ euro như thông báo đầu tuần trước. Các ngân hàng Hy Lạp hiện nay là sắp cạn tiền mặt và nếu không được ECB "bơm" tiền bổ sung, Ngân hàng trung ương Hy Lạp sẽ sớm hết tiền và không thể vận hành các công cụ của mình. Theo ECB, tình hình tài chính của Hy Lạp đã có tác động tới các ngân hàng nước này do khối tài sản ký quỹ sử dụng trong ELA phụ thuộc đáng kể vào quy mô các tài sản liên quan tới Chính phủ Hy Lạp. Do vậy, ECB đã quyết định điều chỉnh giảm quy mô tài sản ký quỹ của Ngân hàng trung ương Hy Lạp sử dụng trong ELA./.
-----------------
