http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-ukraine-ra-lenh-lap-quy-nang-luong-tri-gia-1-ty-usd/331500.vnp
-----------------
Chính phủ Ukraine ra lệnh lập quỹ năng lượng trị giá 1 tỷ USD
-----------------
Công nhân vận hành một trạm bơm thuộc đường ống dẫn khí đốt tại thị trấn Boyarka ở Kiev, Ukraine. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, ngày 6/7, Chính phủ Ukraine đã ra lệnh cho Tập đoàn năng lượng quốc doanh Naftogaz thành lập một quỹ trị giá 1 tỷ USD để hỗ trợ tài chính cho hoạt động nhập khẩu, vận chuyển và tích trữ khí đốt. Trong một quyết định được công bố cùng ngày, Chính phủ Ukraine khẳng định Naftogaz được trao nhiệm vụ thành lập quỹ nói trên trong khuôn khổ các thỏa thuận với các chủ nợ nước ngoài dưới sự bảo đảm của nhà nước. Năm 2014, Ukraine đã nhập khẩu khoảng 19,5 tỷ m3 khí đốt, trong đó một phần lớn được nhập từ Nga - nước đang có bất đồng với Kiev về giá khí đốt./.
-----------------
