http://www.vietnamplus.vn/ecb-quyet-dinh-khong-nang-muc-thanh-khoan-cho-hy-lap/331499.vnp
-----------------
ECB quyết định không nâng mức thanh khoản cho Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) chiều 6/7 đã quyết định không mở rộng chương trình Hỗ trợ Thanh khoản khẩn cấp (ELA) cho các ngân hàng Hy Lạp, tức giữ nguyên mức ELA vào khoảng 89 tỷ euro như thông báo đầu tuần trước. Trong quyết định, Hội đồng thống đốc ECB nêu rõ, ngân hàng này đã quyết định giữ nguyên mức ELA cho các ngân hàng Hy Lạp như đã được quyết định từ ngày 26/6. Theo ECB, tình hình tài chính của Hy Lạp đã có tác động tới các ngân hàng nước này do khối tài sản ký quỹ sử dụng trong ELA lại phụ thuộc đáng kể vào quy mô các tài sản liên quan tới Chính phủ Hy Lạp. Do vậy, ECB đã quyết định điều chỉnh giảm quy mô tài sản ký quỹ của Ngân hàng trung ương Hy Lạp sử dụng trong ELA. Vấn đề của các ngân hàng Hy Lạp hiện nay là sắp cạn tiền mặt và nếu không được ECB bơm bổ sung, Ngân hàng trung ương Hy Lạp sẽ sớm cạn sạch tiền và không thể vận hành các công cụ của mình. Để kiểm soát nguồn vốn, Thứ trưởng Tài chính Hy Lạp Dimitris Mardas và đại diện các ngân hàng Hy Lạp đã nhất trí đóng cửa các ngân hàng cho tới ngày 8/7 tới. Tuy nhiên, khách hàng vẫn có thể rút 60 euro/ngày tại các máy rút tiền tự động./.
-----------------
