http://www.vietnamplus.vn/van-phong-tong-thong-hy-lap-bo-nhiem-bo-truong-tai-chinh-moi/331494.vnp
-----------------
Văn phòng Tổng thống Hy Lạp bổ nhiệm bộ trưởng tài chính mới
-----------------
Chuyên gia kinh tế Euclid Tsakalotos (phải) trở thành Bộ trưởng Tài chính mới của Hy Lạp. (Nguồn: EPA) AFP và Reuters dẫn nguồn tin từ Văn phòng Tổng thống Hy Lạp ngày 6/7 cho biết chuyên gia kinh tế Euclid Tsakalotos, nhà đàm phán cấp cao của Hy Lạp tại cuộc đàm phán với Liên minh châu Âu (EU) - Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), đã được bổ nhiệm làm tân Bộ trưởng Tài chính nước này. Tuyên bố của Văn phòng Tổng thống cho hay: "Ông Euclid Tsakalotos sẽ tuyên thệ nhậm chức vào lúc 17 giờ GMT hôm nay (6/7)." Cùng ngày, các nguồn tin từ nhiều ngân hàng trung ương của Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) cho biết Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ tổ chức một cuộc hội đàm trực tuyến vào lúc 16 giờ GMT để thảo luận về việc liệu có nên tiếp tục cung cấp tài chính cho các ngân hàng Hy Lạp thông qua chương trình Hỗ trợ Thanh khoản Khẩn cấp (ELA), sau khi người dân nước này nói "Không" với các biện pháp khắc khổ. Trong một diễn biến liên quan, Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne cảnh báo tình hình tài chính ở Hy Lạp có thể xấu đi nhanh chóng sau cuộc trưng cần dân ý, đồng thời hối thúc Athens và các nhà lãnh đạo Eurozone đạt được 1 thỏa thuận mới./.
-----------------
