http://www.vietnamplus.vn/imf-tuyen-bo-san-sang-ho-tro-hy-lap-neu-duoc-yeu-cau/331486.vnp
-----------------
IMF tuyên bố sẵn sàng hỗ trợ Hy Lạp nếu được yêu cầu
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis (phải) và Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde tại một cuộc họp. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP/Reuters đưa tin ngày 6/7, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde cho biết IMF sẵn sàng trợ giúp Hy Lạp nếu được yêu cầu. Trong một tuyên bố ngắn, bà Lagarde khẳng định: "IMF đã lưu tâm tới cuộc trưng cầu dân ý được tiến hành hôm qua (5/7) ở Hy Lạp. Chúng tôi đang theo dõi sát sao tình hình và sẵn sàng trợ giúp Hy Lạp nếu được yêu cầu." Trong một diễn biến liên quan, lãnh đạo Đảng Hy Lạp Độc lập theo đường lối cánh hữu, Bộ trưởng Quốc phòng Hy Lạp Panos Kammenos cho biết trong ngày 6/7, lãnh đạo của hầu hết các chính đảng ở nước này sẽ ra một tuyên bố chung kêu gọi có một thỏa thuận về thanh toán nợ. Trả lời báo giới sau cuộc họp kéo dài 7 giờ đồng hồ, ông Kammenos nói: "Không có phương án nào khác ngoài một thỏa thuận. Một tuyên bố chung sẽ sớm được tất cả lãnh đạo các chính đảng, trừ Đảng Cộng sản, ký kết... tiếp thêm sức mạnh cho Thủ tướng thay mặt nhân dân Hy Lạp tới Brussels đàm phán vào ngày 7/7"./.
-----------------
