http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-du-dinh-an-xa-nguoi-tron-thue-de-thu-hut-von-ve-nuoc/331477.vnp
-----------------
Hy Lạp dự định ân xá người trốn thuế để thu hút vốn về nước
-----------------
Ngân hàng Thụy Sỹ Credit Suisse tại Zurich. (Nguồn: howstuffworks.com) Theo tuần san NZZ am Sonntag của Thụy Sĩ, Hy Lạp đang xem xét một lệnh ân xá dành cho những người dân nước này trốn thuế bằng cách "giấu tiền" ở các ngân hàng Thụy Sĩ. Đây là một nỗ lực của Athens để thu hút nguồn tiền về cho đất nước đang chìm trong núi nợ này. Tờ NZZ am Sonntag dẫn các nguồn thạo tin cho hay những người dân Hy Lạp trốn thuế bằng cách gửi tiền vào những tài khoản ngân hàng bí mật ở Thụy Sĩ sẽ được hưởng ân xá nếu họ nộp thuế, tương đương 21% tổng giá trị tài sản đã bị che giấu. Lượng tài sản trốn thuế của công dân Hy Lạp trong các tài khoản không công bố ở ngân hàng Thụy Sĩ ước tính vào khoảng 2-200 tỷ euro. Chính phủ Hy Lạp đã cam kết sẽ khắc phục tình trạng trốn thuế, hành động làm trầm trọng hơn những khó khăn tài chính mà Athens đang đối mặt. Người phát ngôn Bộ Tài chính Thụy Sĩ xác nhận đề xuất ân xá của Hy Lạp, song từ chối bình luận về nội dung cụ thể. Thụy Sĩ từ lâu nay luôn duy trì "bảo bối" bí mật ngân hàng khiến nước này trở thành một nơi lý tưởng cho những người giàu có nước ngoài che giấu tài sản để trốn thuế. Tuy nhiên, dưới sức ép quốc tế, luật bí mật ngân hàng đang dần được dỡ bỏ và các ngân hàng nước này phải cam kết thực hiện quy định về tự động trao đổi thông tin thuế dự kiến được triển khai từ năm 2018./.
-----------------
