http://www.vietnamplus.vn/thuy-sy-dong-bang-tai-san-cua-angola-lien-quan-den-vu-pha-san-bes/439095.vnp
-----------------
Thụy Sỹ đóng băng tài sản của Angola liên quan đến vụ phá sản BES
-----------------
Trụ sở của BES tại thủ đô Lisbon, Bồ Đào Nha. (Nguồn: AFP/TTXVN) Viện Công tố Liên bang Thụy Sỹ vừa tiến hành đóng băng hơn 160 triệu francs của Angola tại các chi nhánh ngân hàng ở Thụy Sỹ mà có liên quan tới vụ phá sản của ngân hàng Bồ Đào Nha Banco Espirito Santo. Viện Công tố Liên bang Thụy Sỹ cho biết nhiều vụ khám xét các chi nhánh trên đã được tiến hành từ tháng 9/2014, thể theo yêu cầu trợ giúp pháp lý của Bồ Đào Nha trong khuôn khổ cuộc điều tra về vụ phá sản của Banco Espirito Santo. Các nhà chức trách Thụy Sỹ đặc biệt quan tâm đến Álvaro Sobrinho, cựu Giám đốc Chi nhánh Banco Espirito Santo tại Angola, bị nghi ngờ thực hiện các hoạt động rửa tiền. Ngân hàng Credit Suisse đã nhận những khoản tiền lớn có nguồn gốc không rõ ràng. Álvaro Sobrinho cũng đang bị nghi ngờ gian lận ở Bồ Đào Nha. Khi ông này lãnh đạo chi nhánh Banco Espirito Santo tại Angola, ngân hàng này đã cung cấp rất nhiều khoản vay không có bảo đảm và sau đó không bao giờ được hoàn trả. Álvaro Sobrinho và gia đình ông ta đã được hưởng lợi nhuận từ những khoản tiền này, với giá trị lên đến 500 triệu USD. Álvaro Sobrinho không trả lời câu hỏi của báo chí về những cáo buộc đó cũng như những câu hỏi liên quan đến nguồn gốc số tiền. Ngân hàng Banco Espirito Santo bị phá sản vào tháng 8/2014. Nhà chức trách Bồ Đào Nha sau đó đã chuyển giao tài sản lành mạnh của Banco Espirito Santo cho một ngân hàng mới có tên Novo Banco, ngân hàng này đã nhận được khoản vay trị giá 4,9 tỷ euro (tương đương 5,2 tỷ franc) từ quỹ cứu trợ Bồ Đào Nha của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Các tài sản rủi ro của Banco Espirito Santo vẫn thuộc thể chế cũ, với giá trị gần như bằng 0. Ngày 31/3, Chính phủ Bồ Đào Nha cho biết đã bán được 75% cổ phần của Novo Banco cho quỹ Lone Star (Mỹ). Quỹ này đã cam kết sẽ cấp thêm vốn cho Novoo Banco khoảng 1 tỷ euro./.
-----------------
