http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-boj-kinh-te-nhat-ban-dang-phuc-hoi-khiem-ton/331474.vnp
-----------------
Thống đốc BOJ: Kinh tế Nhật Bản đang phục hồi "khiêm tốn"
-----------------
Hoạt động của tàu quốc tế tại cảng biển Tokyo. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tại cuộc họp hằng quý với lãnh đạo các ngân hàng ngày 6/7, Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BOJ) Haruhiko Kuroda cho biết nền kinh tế Nhật Bản đang phục hồi "khiêm tốn" và xu hướng này có thể sẽ tiếp tục trong thời gian tới nhờ chính sách nới lỏng tiền tệ của BOJ. Trong bối cảnh những bất ổn và căng thẳng đang leo thang tại Hy Lạp, đặc biệt là sau khi người dân nước này bỏ phiếu nói "Không" với các điều kiện của gói cứu trợ do các chủ nợ đề xuất tại cuộc trưng cầu dân ý diễn ra vào ngày 5/7, Thống đốc Kuroda cho hay BOJ sẽ theo dõi chặt chẽ những diễn tiến trên các thị trường tài chính. Ông cũng cam kết BOJ sẽ tiếp tục theo đuổi chính sách tiền tệ lỏng nhằm đạt được mục tiêu nâng lạm phát lên mức 2%, đồng thời sẽ có những điều chỉnh cần thiết thông qua việc xem xét những tác động của chính sách này đối với các hoạt động kinh tế. Về lĩnh vực giá cả, ông Kuroda cho biết tốc độ tăng giá tiêu dùng so với cùng kỳ năm trước hiện vẫn duy trì ở mức gần bằng 0% và dự kiến cũng sẽ vẫn xoay quanh mức này trong thời gian tới do giá năng lượng vẫn trong xu hướng sụt giảm./.
-----------------
