http://www.vietnamplus.vn/italy-eurozone-du-kha-nang-ung-pho-voi-khung-hoang-hy-lap/331473.vnp
-----------------
Italy: Eurozone đủ khả năng ứng phó với khủng hoảng Hy Lạp
-----------------
Hàng chục nghìn người tuần hành ủng hộ kế hoạch kinh tế khắc khổ tại Athens. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hãng tin AFP dẫn nguồn tin thân cận của Bộ Tài chính Italy cho biết tình hình tại Hy Lạp chắc chắn sẽ gây ra biến động trên các thị trường tài chính, nhưng cho rằng Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) vẫn đủ khả năng và các biện pháp ứng phó với những tác động của khủng hoảng nợ Hy Lạp. Athens đang phải đối mặt với một tương lai bất ổn trong Eurozone sau khi đa số các cử tri nước này bác bỏ những yêu cầu của các chủ nợ quốc tế về việc Hy Lạp phải thực hiện thêm các biện pháp thắt lưng buộc bụng để đổi lấy cứu trợ. Trong khi đó, Tổng thống Italy Sergio Mattarella thúc giục các nhà lãnh đạo Eurozone và Liên minh châu Âu (EU) thể hiện tình đoàn kết với Athens và “tôn trọng” kết quả của cuộc trưng cầu dân ý của người dân Hy Lạp. Còn ở Nga, đại diện điện Kremlin bày tỏ hy vọng Athens sẽ đạt được thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế càng sớm càng tốt. Một số nước thuộc khu vực Mỹ Latinh như Argentina, Bolivia và Cuba bày tỏ sự ủng hộ người dân cũng như Chính phủ Hy Lạp về cuộc trưng cầu dân ý với kết quả phản đối yêu cầu thực hiện các biện pháp thắt lưng buộc bụng của chủ nợ. Người phát ngôn Chính phủ Anh nói rằng London sẽ làm mọi việc cần thiết để bảo đảm an ninh kinh tế của nước này trong bối cảnh bất ổn tài chính hiện nay, với những kế hoạch ứng phó với tình huống bất ngờ đã được chuẩn bị. Trước đó, ngày 5/7, nhật báo kinh doanh Handelsblatt của Đức đưa tin Thống đốc Ngân hàng Trung ương Đức (Bundesbank) Jens Weidmann cảnh báo nguy cơ Grexit (Hy Lạp rời khỏi Eurozone) có thể sẽ gây thiệt hại hàng tỷ euro cho ngân hàng này, và điều này sẽ gây ảnh hưởng đến nguồn ngân sách của Chính phủ Đức. Theo tờ báo này, thiệt hại của Bundesbank còn lớn hơn con số 14,4 tỷ euro (16 tỷ USD) mà ngân hàng dành cho quỹ dự phòng rủi ro liên quan tới cuộc khủng hoảng Eurozone do sự mất giá của những trái phiếu Hy Lạp mà ngân hàng trung ương này đã mua. Tuy vậy, người phát ngôn của Bundesbank, đại diện Chính phủ Đức và Bộ Tài chính nước này từ chối bình luận về thông tin trên./.
-----------------
