http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-hy-lap-dieu-gi-se-xay-ra-voi-tien-bac-cua-chung-toi/331470.vnp
-----------------
Người dân Hy Lạp: "Điều gì sẽ xảy ra với tiền bạc của chúng tôi?"
-----------------
Người dân Hy Lạp ăn mừng tại thủ đô Athens sau khi kết quả trưng cầu dân ý được công bố. (Nguồn: THX/TTXVN) Sau khi kết quả cuộc trưng cầu dân ý được công bố, phần lớn đám đông những người ủng hộ chính sách hà khắc mà các chủ nợ áp đặt cho Hy Lạp đã bỏ đi, số ít còn lại ngồi buồn bã trên vỉa hè, trong khi các màn hình lớn tiếp tục đưa tin về cuộc trưng cầu. Sự thiếu chắc chắn trở thành một nỗi lo ngại lớn lao sau khi nhật báo Financial Times của Anh công bố rằng, một số ngân hàng Hy Lạp đang tính tới việc sẽ chỉ cho những người có số tiền gửi trên 8.000 euro được rút tối đa 30%. Maria - một trong số những tình nguyện viên của To Potami (đảng trung tả đối địch với đảng của Thủ tướng Alexis Tsipras) nói: "Ngày mai, điều gì sẽ xảy ra? Tôi không rõ nữa, không hiểu nữa. Chúng tôi chẳng biết được những điều gì sẽ xảy ra với đất nước chúng tôi sau cuộc bỏ phiếu này." Maria nhắc đi nhắc lại rằng Thủ tướng Tsipras đã cam đoan rằng, trong vòng 48 tiếng sau khi có kết quả trưng cầu, Hy Lạp và các chủ nợ sẽ đạt được một thỏa thuận. "Cần phải đợi xem điều gì xảy ra" - cô nói. "Tôi không tin rằng các ngân hàng có thể sớm mở cửa trở lại. Đây chưa phải là một sự kết thúc, nhưng chính là sự khởi đầu của một quá trình sụp đổ, nhưng đấy không phải là lỗi của Thủ tướng Tsipras, mà là lỗi của những người Hy Lạp không ý thức được điều gì có thể xảy ra sau cuộc bỏ phiếu này - sẽ không có một thỏa thuận nào tốt hơn đâu." Francesca - một người trong đám đông nói. Một người dân khác cho biết: "Không một ai hiểu được điều gì sẽ xảy ra tiếp sau đây. Tôi lo lắng cho các ngân hàng, tôi lo lắng cho tiền bạc của tôi." Đối với anh, đấy không phải là một chiến thắng, dù có vẻ như Thủ tướng Tsipras đã thuyết phục được 61% số người bỏ phiếu rằng, việc chống lại các chính sách của châu Âu với Hy Lạp là đúng đắn. "Tin tôi đi, người dân Hy Lạp không hiểu được là họ đã bỏ phiếu cho cái gì." "Cũng như những người khác, tôi không biết. Tôi chỉ nghĩ rằng, với kết quả này, việc Hy Lạp rời khỏi khu vực đồng tiền chung euro rất gần rồi. Tôi phải nói sự thật, là tôi không biết sẽ có điều gì thay đổi nữa không. Ít ra thì chúng tôi cũng đã thử rồi và không đưa ra bất cứ lời bao biện nào cả" - một người khác nói. Francesca nói: "Thủ tướng Tsipras đã lừa dối cả một quốc gia, khi nói rằng, với việc nói "Không", chúng tôi có thể đạt được một thỏa thuận mới. Nhưng không hẳn như thế. Vì vào cuối tháng Bảy, các khoản vay Ngân hàng trung ương châu Âu sẽ tới hạn phải trả. Nếu như không có các khoản vay, hệ thống ngân hàng sẽ sụp đổ toàn bộ. Nhưng đây cũng là lỗi của chúng tôi. Chúng tôi sẽ phải giải thích rõ ràng hơn cho người dân Hy Lạp về hậu quả của cuộc trưng cầu dân ý này." Ở quảng trường Syntagma, trong khi những người đã bỏ phiếu đồng ý với các biện pháp của EU dần dần đông hơn, một người Hy Lạp khác nhìn đám đông với sự buồn rầu. Ông đã bỏ phiếu ủng hộ EU, ông đã tin tưởng vào khả năng những người nói "Có" sẽ chiến thắng. Ông nói một cách chua chát: "Thật không thể tin được. Chúng tôi đang ăn mừng sự sụp đổ của đất nước chúng tôi. Và chúng tôi cảm thấy hạnh phúc"./.
-----------------
