http://www.vietnamplus.vn/eurogroup-trong-doi-nhung-de-xuat-cai-cach-moi-cua-hy-lap/331459.vnp
-----------------
Eurogroup trông đợi những đề xuất cải cách mới của Hy Lạp
-----------------
Người dân tại thủ đô Athens mừng chiến thắng sau kết quả sơ bộ cuộc trưng cầu dân ý. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP đưa tin, Eurogroup - nhóm các bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) ngày 6/7 ra tuyên bố khẳng định nhóm này trông đợi Chính phủ Hy Lạp đưa ra những đề xuất cải cách mới trong cuộc đàm phán vào ngày 7/7 tới. Tuyên bố nhấn mạnh: "Eurogroup sẽ thảo luận về tình hình sau cuộc trưng cầu ý dân ở Hy Lạp hôm 5/7 vừa qua. Các bộ trưởng đang chờ đợi những đề xuất mới của giới chức Hy Lạp." Dự kiến, các bộ trưởng Eurogroup sẽ nhóm họp vào lúc 11 giờ GMT ngày 7/7, vài giờ trước khi các nhà lãnh đạo trong Eurozone nhóm họp bất thường để quyết định phương thức hành động tiếp theo sau cuộc trưng cầu trên. Trong khi đó, Đức cho rằng với quyết định hôm 5/7 của cử tri Hy Lạp, hiện "không có cơ sở" cho cuộc đàm phán với Athens về gói cứu trợ tài chính mới hoặc các biện pháp cắt giảm nợ. Theo Người phát ngôn Steffen Seibert của Thủ tướng Đức, việc rời khỏi hay ở lại Eurozone phụ thuộc vào Athens. Các nước đang chờ xem Chính phủ Hy Lạp sẽ đưa ra đề xuất gì với các đối tác châu Âu./
-----------------
