http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-lhq-hy-lap-khong-the-tiep-tuc-that-lung-buoc-bung/331446.vnp
-----------------
Chuyên gia LHQ: Hy Lạp không thể tiếp tục “thắt lưng buộc bụng”
-----------------
Người dân Hy Lạp ăn mừng tại thủ đô Athens sau khi kết quả trưng cầu dân ý được công bố. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 6/7, Reuters đưa tin, Chuyên gia Độc lập của Liên hợp quốc về nợ nước ngoài, ông Juan Pablo Bohoslavsky nhận định Hy Lạp không thể tiếp tục "thắt lưng buộc bụng" thêm nữa, bởi chính sách này sẽ làm trầm trọng tình trạng bất ổn xã hội và giảm cơ hội phục hồi kinh tế tại nước này. Trả lời báo giới tại thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc), ông Bohoslavsky nhấn mạnh các chủ nợ của Hy Lạp trong Liên minh châu Âu (EU) đáng lẽ đã phải chú ý hơn tới luật pháp quốc tế về vấn đề nợ công. Ông nói: "Tôi có ấn tượng là EU đã quên mất rằng luật nhân quyền quốc tế có và phải có vai trò chủ chốt trong lĩnh vực tài chính. Cộng đồng quốc tế luôn coi trọng những mối liên hệ giữa nhân quyền và tài chính." Theo ông Bohoslavsky, các biện pháp “khắc khổ” áp đặt lên Athens đã không còn hiệu quả và nếu nhìn vào các con số, thì những biện pháp này không giúp Hy Lạp phục hồi. Cùng ngày, Nga khẳng định tôn trọng kết quả cuộc trưng cầu dân ý hôm 5/7 ở Hy Lạp và đang theo dõi sát sao những diễn biến tại đó, đồng thời bày tỏ hy vọng Athens sẽ đạt được một thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế trong thời gian sớm nhất. Trong khi đó, Bộ trưởng các vấn đề châu Âu của Pháp Harlem Desir hối thúc Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras nhanh chóng trình bày rõ kế hoạch của ông sau khi cử tri nước này nói "Không" với đề xuất cải cách của các chủ nợ quốc tế trong cuộc trưng cầu dân ý hồi cuối tuần qua./.
-----------------
