http://www.vietnamplus.vn/algeria-bat-buoc-su-dung-hinh-thuc-thanh-toan-qua-ngan-hang/331421.vnp
-----------------
Algeria bắt buộc sử dụng hình thức thanh toán qua ngân hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: APS) Hãng thông tấn quốc gia Algeria APS dẫn lời Thủ tướng nước này, Abdelmalek Sellal,​ cho biết việc sử dụng séc ngân hàng trong thanh toán sẽ góp phần cải thiện nền kinh tế quốc gia Algeria. Thủ tướng Salla nêu rõ theo một sắc lệnh mới vừa được công bố, "người Algeria cần phải sử dụng tất cả mọi phương tiện hiện đại nhằm cải thiện nền kinh tế quốc gia. Mọi người sử dụng những nguồn vốn trong giao dịch ngoài hệ thống ngân hàng, đều bắt buộc phải chuyển khoản qua hệ thống ngân hàng nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư cung cấp vốn cho các dự án của Algeria." Sắc lệnh này có hiệu lực từ ngày 1/7/2015. Theo sắc lệnh nêu trên, mọi giao dịch có giá trị từ 5 triệu dinar trở lên (khoảng 50.000 USD) trong các giao dịch bất động sản, bắt buộc phải sử dụng các hình thức thanh toán qua ngân hàng. Quy định này cũng áp dụng đối với việc sử dụng khoản tiền có giá trị 1 triệu dinar (khoảng 10.000 USD) để mua ôtô mới, các phương tiện vận chuyển mới, thiết bị công nghiệp mới, tàu thuyền giải trí, kim loại quý, đá quý, cổ vật, các tác phẩm nghệ thuật..../.
-----------------
