http://www.vietnamplus.vn/my-tuyen-bo-dung-dong-gop-tin-dung-cho-quy-phat-trien-my-latinh/439086.vnp
-----------------
Mỹ tuyên bố dừng đóng góp tín dụng cho quỹ phát triển Mỹ Latinh
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AP/TTXVN) Chủ tịch Ngân hàng Phát triển liên Mỹ (BID) Luis Alberto Moreno ngày 2/4 thông báo Mỹ sẽ không tiếp tục đóng góp tín dụng cho quỹ phát triển này, sau việc thay đổi chính sách của Tổng thống Donald Trump. Phát biểu tại buổi họp báo diễn ra ở Asunción (Paraguay) trong khuôn khổ hội nghị hàng năm của các nhà tài trợ BID, ông Moreno cho biết bởi nhiều nguyên nhân khác nhau, Mỹ không muốn tham gia đóng góp vào BID. Ra đời năm 1959, BID là tổ chức tín dụng chính cung cấp tài chính cho các dự án phát triển tại Mỹ Latinh với số tiền lên tới 11,3 tỷ USD trong năm 2015 và 13,8 tỷ USD trong năm 2014. BID cung cấp các khoản vay cho chính phủ và các công ty Mỹ Latinh, từ các dự án xây dựng hạ tầng lớn tới hoạt động của các công ty nhỏ. Quỹ đầu tư đa phương (FOMIN) của BID ra đời năm 1993, đóng vai trò quan trọng đối với việc cung cấp tín dụng cho các dự án lớn, cũng như dành sự hỗ trợ kỹ thuật cho các dự án nhỏ phục vụ xóa đói, giảm nghèo. Đây là lần đầu tiên kể từ khi FOMIN ra đời, Mỹ không tham gia đóng góp tài chính. Trước đó, ông Trump tuyên bố sẽ cắt giảm 28% ngân sách hỗ trợ quốc tế và ngoại giao./.
-----------------
