http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-cong-bo-ket-qua-chinh-thuc-cuoc-trung-cau-dan-y/331371.vnp
-----------------
Hy Lạp công bố kết quả chính thức cuộc trưng cầu dân ý
-----------------
Người dân tại thủ đô Athens mừng chiến thắng sau kết quả sơ bộ cuộc trưng cầu dân ý. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo kết quả kiểm phiếu chính thức cuộc trưng cầu ý dân tại Hy Lạp, 61,31% cử tri "xứ sở thần thoại" đã bác bỏ kế hoạch cải cách và chi tiêu khắc khổ do các chủ nợ quốc tế (gồm Liên minh châu Âu - EU, Ngân hàng Trung ương châu Âu - ECB và Quỹ Tiền tệ Quốc tế - IMF) đưa ra để đổi lấy cứu trợ cho nước này. Kết quả do Bộ Nội vụ Hy Lạp công bố ngày 6/7 cho thấy có 62,5% cử tri đi bỏ phiếu trong cuộc trưng cầu ngày 5/7. Với 100% số phiếu được kiểm, chỉ có 38,69% nói "có" với các điều kiện chủ nợ đề ra. Ngay sau khi kết quả được công bố, hàng nghìn người dân thủ đô Athens đã tập trung tại Quảng trường Syntagma ở trung tâm thành phố để ăn mừng, bất chấp những cảnh báo rằng việc không đạt được thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế có thể khiến Hy Lạp phải rời khỏi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Kết quả trên không gây bất ngờ vì trước đó Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras và nhiều tổ chức xã hội đã kêu gọi người dân nói "không" với chính sách "thắt lưng buộc bụng" khiến đời sống của họ khó khăn trong suốt 5 năm qua. Kinh tế Hy Lạp đã rơi vào tình trạng khốn đốn nhiều năm qua, người dân liên tục phải sống trong hoàn cảnh thiếu lương thực, thực phẩm, thuốc men... Du lịch vốn là ngành kinh tế mạnh của nước này cũng lao đao. Trước thời điểm diễn ra cuộc trưng cầu ý dân, hệ thống ngân hàng đã phải áp dụng biện pháp kiểm soát nguồn tiền, thậm chí đóng cửa trong vòng một tuần (từ ngày 28/6 đến 6/7) nhằm tránh tình trạng rút tiền ồ ạt ./.
-----------------
