http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-cong-ty-tai-chinh-ban-le-hd-saison-finance/331280.vnp
-----------------
Ra mắt công ty tài chính bán lẻ HD SAISON Finance tại TP. HCM
-----------------
Chú thích ảnh: Ban lãnh đạo HDBank và Credit Saison công bố lễ ra mắt thương hiệu HD SAISON Finance. (Nguồn: HDBank) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh và Tập đoàn tài chính Credit Saison của Nhật Bản đã ra mắt thương hiệu HD SAISON Finance vào ngày 4/7 tại Thành phố Hồ Chí Minh. HD SAISON Finance là thương hiệu chuyển đổi từ HDFinance và là tên viết tắt của Công ty Tài chính trách nhiệm hữu hạn HD SAISON. Tiền thân là Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Tài chính Việt Société Générale (SGVF), năm 2013, SGVF được HDBank mua lại 100% vốn, đổi tên thành HDFinance và đến tháng 4/2015, với sự góp vốn đầu tư chiến lược từ Tập đoàn tài chính Credit Saison, HDFinance được đổi tên thành HD SAISON Finance. Hiện nay, HD SAISON Finance có hơn 3.000 điểm giới thiệu dịch vụ trên khắp 63 tỉnh thành của Việt Nam, liên kết với hơn 2.000 đối tác và phục vụ gần 1 triệu khách hàng có nhu cầu vay trả góp tiêu dùng. Công ty đang cung cấp trên thị trường tài chính tiêu dùng các sản phẩm như hỗ trợ vay trả góp xe máy, ôtô, điện máy, điện thoại, du lịch, tiệc cưới và tiền mặt. Từ lợi thế sẵn có về kinh nghiệm kinh doanh của Credit Saison và sự am hiểu thị trường, mạng lưới rộng khắp Việt Nam của HDBank, HD SAISON Finance ra đời sẽ cung cấp cho thị trường Việt Nam nhiều sản phẩm dịch vụ đa dạng như thẻ tín dụng, thẻ trả trước, các sản phẩm cho vay tiêu dùng… Điều này sẽ giúp tăng trưởng kinh tế của Việt Nam song song mục tiêu phát triển HD SAISON Finance trở thành công ty tài chính bán lẻ hàng đầu tại Việt Nam. Cùng với kế hoạch phát triển tại Việt Nam, sự hợp tác chiến lược giữa HDBank và Credit Saison có kế hoạch mở rộng ra thị trường các nước trong khu vực ASEAN như Myanmar, Campuchia... Đây là sự cộng hưởng giữa 2 định chế tài chính lớn của Việt Nam và Nhật Bản, nhằm đem lại sự liên kết hợp tác chặt chẽ để tối ưu những thế mạnh, kinh nghiệm kinh doanh và tận dụng nguồn lực, kỹ thuật công nghệ giữa hai đơn vị. Từ đó tạo nên “sức mạnh hội nhập” đưa HD SAISON Finance ngày càng lớn mạnh, góp phần phát triển thị trường tài chính, đa dạng hóa các sản phẩm cho vay tiêu dùng tại Việt Nam theo hướng hiện đại và thân thiện, thuận tiện nhất cho người dân. Ông Takahashi Naoki, thành viên Hội đồng quản trị, Giám đốc điều hành cấp cao Credit Saison cho biết: “Những năm gần đây, có nhiều doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam, cũng như nhiều du khách du lịch từ Nhật Bản đến Việt Nam, cho thấy giao lưu giữa công dân hai nước cũng đang trở nên rất phổ biến. Trong bối cảnh đó, năm 2012 Credit Saison đã lập văn phòng đại diện ở Hà Nội, là căn cứ đầu tiên của chúng tôi tại các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á với mục đích là tìm hiểu thị trường tài chính tiêu dùng, đồng thời tìm kiếm cơ hội hợp tác, gia nhập thị trường.”/.
-----------------
