http://www.vietnamplus.vn/anh-cbi-keu-goi-nhanh-chong-giai-quyet-khung-hoang-no-hy-lap/331263.vnp
-----------------
Anh: CBI kêu gọi nhanh chóng giải quyết khủng hoảng nợ Hy Lạp
-----------------
Hàng chục nghìn người tuần hành ủng hộ kế hoạch kinh tế khắc khổ tại Athens ngày 3/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại London, Liên đoàn Công nghiệp Anh (CBI) đã kêu gọi lãnh đạo các nước Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) sớm giải quyết cuộc khủng hoảng nợ Hy Lạp, cho dù cuộc trưng cầu ý dân về chương trình cải cách và các điều khoản "thắt lưng buộc bụng" của chủ nợ quốc tế nhằm đổi lấy gói cứu trợ mới cho Athens có kết quả như thế nào. Khảo sát mới nhất của CBI đối với hơn 750 công ty hoạt động trong các lĩnh vực chế tạo, bán lẻ và dịch vụ cho thấy tăng trưởng kinh tế Anh đã để mất động lực trong tháng trước, với chỉ số tăng trưởng giảm từ +33% xuống +14% trong tháng 5. CBI mới đây cũng đã buộc phải hạ triển vọng kinh tế Anh trong năm 2015 sau khi các số liệu chính thức cho thấy sự giảm tốc trong những tháng đầu năm. Giám đốc phụ trách kinh tế của CBI Rain Newton-Smith cho biết các nhà xuất khẩu Anh đang phải đối mặt với những thử thách thực sự, đặc biệt từ tác động của đồng bảng mạnh lên nhiều so với đồng euro - thị trường xuất khẩu lớn nhất của Anh - và các thị trường xuất khẩu toàn cầu vẫn còn yếu. Ông Newton-Smith nhấn mạnh bất luận cuộc trưng cầu ý dân ở Hy Lạp có kết quả như thế nào, CBI kêu gọi các nhà lãnh đạo Eurozone nhanh chóng hành động tiến tới một thỏa thuận để củng cố cả tăng trưởng và ổn định tài chính, tạo sự ổn định cho Hy Lạp và Eurozone nói chung. Theo một khảo sát thương mại riêng rẽ của Dịch vụ thông tin tài chính Markit công bố ngày 3/7, những lo ngại xung quanh nguy cơ Hy Lạp phải rời khỏi Eurozone và triển vọng kinh tế của khu vực này cũng được phản ánh ở sự suy giảm thuê mướn trong ngành dịch vụ vốn đóng vai trò chủ đạo của nền kinh tế Anh. Khảo sát của Markit cho thấy Chỉ số quản lý sức mua (PMI) của Anh đã tăng từ 56,5 điểm trong tháng 5 lên 58,5 điểm trong tháng 6, cao hơn mức dự báo 57,4 điểm của các nhà kinh tế. Tuy vậy, t​ỷ lệ việc làm mới ở khu vực dịch vụ đang ở mức thấp nhất trong 6 tháng qua trong khi tăng trưởng ở các doanh nghiệp mới giảm sút./.
-----------------
