http://www.vietnamplus.vn/eu-tang-cuong-ho-tro-nhan-dao-15-trieu-euro-cho-ukraine/331212.vnp
-----------------
EU tăng cường hỗ trợ nhân đạo 15 triệu euro cho Ukraine
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dailyfx.com) Liên minh châu Âu (EU) quyết định tăng cường viện trợ nhận đạo cho nạn nhân cuộc khủng hoảng tại miền Đông Ukraine, với việc bổ sung gói hỗ trợ mới trị giá 15 triệu euro. Đây cũng là tuyên bố của ủy viên EU phụ trách viện trợ nhân đạo và quản lý khủng hoảng Christos Stylianides khi tới thăm Ukraine mới đây. Gói hỗ trợ của EU góp phần đáp ứng tình hình nhân đạo tại Ukraine, nơi hiện có khoảng 5 triệu người dân đang cần hỗ trợ khẩn cấp, trong số này có hơn 1,2 triệu người đã phải sơ tán. Ủy viên Christos Stylianides nhấn mạnh ông rất bận tâm tới cuộc chiến đang diễn ra tại khu vực Donbass, bất chấp thỏa thuận ngừng bắn. Bạo lực ảnh hưởng nặng nề tới dân thường. Vì vậy, viện trợ nhân đạo cần đến được với tất cả người dân dễ bị tổn thương nhất bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng. Các tổ chức nhân đạo cần tiếp cận nhanh chóng và an toàn khu vực xung đột. Ông cũng cho rằng gói hỗ trợ bổ sung của EU sẽ là một hành động thực tế giúp tăng cường hoạt động hỗ trợ nhân đạo đang được tiến hành nhằm tiếp cận được với người dân dễ bị tổn thương nhất tại khu vực do chính phủ kiểm soát cũng như tại các nơi khác, bằng cách cung cấp cho họ lương thực, thực phẩm, dụng cụ vệ sinh, chăn ấm, chăm sóc y tế, nước sạch, nơi trú ẩn… Gói hỗ trợ mới này đã tăng viện trợ nhân đạo và hỗ trợ khẩn cấp cho nạn nhân cuộc xung đột tại Ukraine lên 62 triệu euro, không kể hỗ trợ song phương của các quốc gia thành viên EU. Kể từ năm 2014, tổng viện trợ nhân đạo của EU và các quốc gia thành viên cho Ukraine đã lên đến 223 triệu euro. Báo cáo mới nhất của Văn phòng Nhân quyền Liên hợp quốc cho biết đã có ít nhất 6.417 người thiệt mạng vì xung đột tại miền Đông Ukraine kể từ khi bùng phát từ giữa tháng 4/2014 cho đến cuối tháng Năm vừa qua./.
-----------------
