http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-nga-se-tai-khoi-dong-bo-sung-quy-du-tru-khan-cap/331188.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Nga sẽ tái khởi động bổ sung Quỹ dự trữ khẩn cấp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: themoscowtimes.com) Bộ trưởng Bộ Tài chính Nga Anton Siluanov vừa cho biết bộ này muốn tái khởi động việc "làm đầy" thêm Quỹ dự trữ khẩn cấp nếu giá dầu vượt quá mức 70 USD/thùng. Động thái này cũng được coi là để ngăn ngừa tình trạng đồng rouble tăng quá mạnh. Hiện nay, Nga đang bị tác động từ việc giá dầu thô thế giới ở mức thấp và các lệnh trừng phạt của phương Tây do liên quan đến cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Đồng rouble đã giảm giá mạnh so với USD trong năm 2014 và hiện vẫn chưa có dấu hiệu hồi phục. Trước đó, hồi tháng 3/2015, ông Siluanov nói ông không kỳ vọng giá dầu sớm đạt mức 70 USD/thùng do tình trạng nguồn cung trên thế giới dư thừa và nhu cầu đang trì trệ. Giá dầu thô tăng nhẹ trong ngày 2/7 với giá dầu Brent giao dịch khoảng 62 USD/thùng. Theo Bộ Tài chính Nga, Moskva sẽ sử dụng nguồn tiền từ quỹ dự trữ kể trên trong các năm 2015-2017, và sẽ giảm nguồn quỹ xuống còn 500 tỷ rouble (9 tỷ USD) vào cuối năm 2017. Tính đến ngày 1/7, Quỹ dự trữ của Nga giá trị khoảng 4.270 tỷ rouble (77 tỷ USD). Bộ trưởng Anton Siluanov cho rằng việc bổ sung cho Quỹ dự trữ cũng sẽ cho phép Chính phủ Nga rút bớt ngoại tệ dồi dào trên thị trường trong nước và hạn chế đồng rouble tăng lên quá mạnh. Theo ông Siluanov, đồng rouble mạnh lên ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng cạnh tranh của các sản phẩm Nga trên thị trường quốc tế.
-----------------
