http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cam-ket-vien-tro-them-61-ty-usd-cho-cac-nuoc-mekong/331163.vnp
-----------------
Nhật Bản cam kết viện trợ thêm 6,1 tỷ USD cho các nước Mekong
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo hãng Kyodo, ngày 4/7, Nhật Bản cam kết sẽ cung cấp một khoản viện trợ mới trị giá 750 tỷ yen (6,1 tỷ USD) dưới dạng viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho 5 quốc gia Đông Nam Á thuộc tiểu vùng sông Mekong trong vòng 3 năm tới nhằm thúc đẩy sự phát triển của khu vực này. Khoản viện trợ trên được công bố trong Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 7 ở Tokyo giữa các nhà lãnh đạo của Nhật Bản và Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam. Các nước đã thông qua chiến lược phát triển mới trong 3 năm nhằm thúc đẩy sự tăng trưởng về chất lượng và tăng cường kết nối trong khu vực. Theo chiến lược này, mang tên Chiến lược Tokyo mới 2015 vì sự hợp tác Mekong-Nhật Bản, các nhà lãnh đạo đã nhất trí rằng khu vực này có tiềm năng trở thành "trung tâm tăng trưởng toàn cầu" nhờ vào vị trí chiến lược ngay cạnh các thị trường lớn của châu Á như Trung Quốc và Ấn Độ. Do đó, tăng trưởng về chất đóng vai trò thiết yếu trong việc đáp ứng nhu cầu to lớn về cơ sở hạ tầng trong khu vực. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố: "Hòa bình và ổn định tại khu vực sông Mekong có ý nghĩa cực kỳ quan trọng đối với Nhật Bản, bởi khu vực này án ngữ một vị trí chiến lược đối với các hoạt động vận tải trên biển và trên đất liền." Trong văn bản công bố chiến lược hợp tác mới, lãnh đạo 6 nước cũng "lưu ý đến những quan ngại được bày tỏ liên quan đến các diễn biến gần đây trên Biển Đông. Những diễn biến này sẽ làm phức tạp thêm tình hình, xói mòn lòng tin và có thể hủy hoại hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực." Các bên khẳng định sẽ tiếp tục duy trì tự do hàng hải và hàng không cũng như giải quyết hòa bình các tranh chấp trên biển phù hợp với luật pháp quốc tế./.
-----------------
