http://www.vietnamplus.vn/tphcm-de-xuat-vay-17-ty-usd-von-adb-cho-nhieu-du-an-ha-tang/331134.vnp
-----------------
TP.HCM đề xuất vay 1,7 tỷ USD vốn ADB cho nhiều dự án hạ tầng
-----------------
Mô hình tuyến metro Bến Thành-Suối Tiên. (Nguồn: TTXVN) Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh vừa có văn bản gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư danh mục các dự án đầu tư dự kiến sử dụng vốn vay của Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) giai đoạn 2016-2020. ​Về các dự án đường sắt đô thị, Thành phố Hồ Chí Minh đề xuất bổ sung vốn vay ODA của ADB cho dự án xây dựng tuyến đường sắt đô thị số 2 (Bến Thành-Tham Lương) với kinh phí khoảng 500 triệu USD (tổng mức đầu tư điều chỉnh từ trên 1,3 tỷ USD thành gần 2,2 tỷ USD , tăng 822,3 triệu USD). Dự án đầu tư xây dựng tuyến đường sắt đô thị số 5, giai đoạn 1 (Ngã 4 Bảy Hiền-Cầu Sài Gòn) với tổng vốn đầu tư là trên 1,9 triệu USD, trong đó dự kiến vốn ODA của ADB là 585 triệu USD. Dự án xây dựng Nhà ga trung tâm Bến Thành (xây dựng nhà ga trung tâm cho các tuyến tàu điện số 1, 2, 4 và 3a) với tổng vốn đầu tư khoảng 506,7 triệu USD, dự kiến hợp vốn JICA và ADB với phần vốn vay của ADB là 200 triệu USD. Cùng với đó là các dự án giao thông đô thị bền vững cho tuyến tàu điện ngầm số 5 với tổng vốn đầu tư khoảng 50 triệu USD; dự án xây dựng trung tâm điều khiển giao thông Thành phố với tổng vốn đầu tư khoảng 300 triệu USD. Trong lĩnh vực đầu tư ngành nước và xử lý nước thải có các dự án như Dự án xây dựng Nhà máy xử lý bùn từ các Nhà máy xử lý nước tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư khoảng 61 triệu USD, trong đó tài trợ từ ADB là 37 triệu USD. Dự án xây dựng hoàn chỉnh hệ thống mạng truyền dẫn và mạng cấp 1 và 2 với tổng vốn đầu tư khoảng 151 triệu USD. Các dự án xử lý nước thải gồm dự án Xây dựng hệ thống thu gom và Nhà máy xử lý nước thải Tây Sài Gòn (công suất 150.000m3/ngày) với tổng vốn đầu tư khoảng 570 triệu USD, trong đó phần vốn vay của ADB là 513 triệu USD; dự án xây dựng trạm xử lý nước thải Bắc Sài Gòn 1 (công suất 170.000m3 /ngày) với tổng vốn đầu tư khoảng 90 triệu USD, trong đó phần vốn vay của ADB là 81 triệu USD; Dự án Nhà máy xử lý nước thải Bình Tân (Nâng cấp, mở rộng Nhà máy xử lý nước thải Bình Hưng Hòa) có công suất 180.000m3 /ngày với tổng vốn đầu tư khoảng 250 triệu USD, trong đó phần vốn vay của ADB là 225 triệu USD. Dự án Xây dựng Nhà máy xử lý nước thải lưu vực Tân Hóa-Lò Gốm công suất 300.000m3 /ngày với tổng vốn đầu tư khoảng 75 triệu USD, trong đó phần vốn vay của ADB là 67,5 triệu USD./.
-----------------
