http://www.vietnamplus.vn/hiep-hoi-ngan-hang-hy-lap-cac-ngan-hang-chi-co-san-1-ty-euro/331110.vnp
-----------------
Hiệp hội ngân hàng Hy Lạp: Các ngân hàng chỉ có sẵn 1 tỷ euro
-----------------
Người dân Hy Lạp xếp hàng chờ rút tiền tại máy rút tiền tự động ở Athens ngày 27/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo hãng AFP/Reuters, ngày 3/7, Chủ tịch Hiệp hội ngân hàng Hy Lạp Louka Katseli khẳng định các ngân hàng nước này có mức “đệm thanh khoản” tổng cộng 1 tỷ euro nhưng khả năng chi trả sau ngày 6/7 sẽ phụ thuộc vào Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Phát biểu với báo giới, ông Louka Katseli nói: “Thanh khoản được đảm bảo cho đến ngày 6/7, sau đó sẽ phụ thuộc vào quyết định của ECB. Mức đệm thanh khoản mà chúng tôi có chỉ là khoảng 1 tỷ euro.” Cùng ngày, chủ nợ lớn nhất của Hy Lạp, Quỹ Bình ổn tài chính châu Âu (EFSF) tuyên bố quốc gia Nam Âu này đã chính thức vỡ nợ, song khẳng định tuyên bố này sẽ không gây ra những hậu quả tức thời. Giám đốc điều hành EFSF Klaus Regling nói: "Sự kiện vỡ nợ này gây ra quan mối quan ngại sâu sắc. Nó cho thấy Hy Lạp đã phá vỡ cam kết rằng nước này sẽ tuân thủ các nghĩa vụ đối với các chủ nợ.” EFSF có chức năng hỗ trợ những nước thành viên Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) gặp khó khăn. Nhóm này xử lý những khoản tiền mà Hy Lạp nợ chính phủ các nước thành viên Eurozone và hiện nắm giữ số nợ tổng cộng khoảng 144,6 tỷ euro (160 tỷ USD) của Hy Lạp. Trong khi đó, Thủ tướng Tsipras đã kêu gọi các chủ nợ quốc tế xóa 30% nợ cho Hy Lạp và gia hạn thanh toán 20 năm cho 70% số nợ còn lại nhằm đảm bảo khả năng chi trả trong tương lai. Hiện nợ quốc gia của Hy Lạp đã lên tới 180% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP)./.
-----------------
