http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hy-lap-tin-tuong-dat-duoc-thoa-thuan-cuu-tro/330974.vnp
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp tin tưởng đạt được thỏa thuận cứu trợ
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras bày tỏ tin tưởng rằng một thỏa thuận cứu trợ liên quan tới các biện pháp cải cách sửa đổi mà chính phủ của ông vừa đề xuất có thể đạt được trong vòng 48 giờ sau cuộc trưng cầu ý dân dự kiến diễn ra ngày 5/7, bất chấp kết quả ra sao. Trong cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình ANT1 tối 2/7, ông Alexis Tsipras khẳng định Grexit (rời khỏi Khu vực đồng euro) không phải là sự lựa chọn đối với Chính phủ Hy Lạp và cho rằng người dân Xứ sở Thần thoại sẽ sớm vượt qua những ngày cơ cực hiện nay. Ông Tsipras bác bỏ những chỉ trích cho rằng lời kêu gọi tổ chức trưng cầu ý dân của ông đưa ra hôm 27/6 về thỏa thuận cứu trợ là "chất xúc tác" dẫn đến quyết định đóng cửa hệ thống ngân hàng và kiểm soát vốn. Ông cũng đổ lỗi cho lập trường cứng rắn của Nhóm các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng Euro (Eurogroup) khi bác bỏ đề xuất gia hạn gói cứu trợ vừa hết hiệu lực hôm 30/6, khiến Hy Lạp không thanh toán được khoản nợ 1,6 tỷ euro cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đúng thời hạn. Theo ông, cuộc trưng cầu ý dân lẽ ra nên được tổ chức cách đây 5 năm, thời điểm Hy Lạp phải cầu viện tới gói cứu trợ quốc tế, để người dân có thể tự quyết định hướng đi cho đất nước. Ông Tsipras cũng nhấn mạnh rằng chính phủ của ông sẽ tìm kiếm giải pháp có thể chấp nhận được để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ trong khuôn khổ của Liên minh châu Âu, theo đó tái cơ cấu nợ là biện pháp duy nhất đảm bảo giúp nước này chịu đựng gánh nặng hiện nay. Trong một diễn biến liên quan, Thủ tướng Italy Matteo Renzi nói rằng Hy Lạp sẽ không rời khỏi Eurozone cho dù kết quả cuộc trưng cầu ý dân sắp tới như thế nào. Phát biểu ngày 2/7 trên kênh truyền hình Rai1 của nước này, ông Renzi nêu rõ Chính phủ Hy Lạp sẽ làm hết sức mình để đạt được thỏa thuận cứu trợ với các chủ nợ quốc tế./.
-----------------
