http://www.vietnamplus.vn/imf-dat-thoa-thuan-giai-ngan-khoan-vay-17-ty-usd-cho-ukraine/330966.vnp
-----------------
IMF đạt thỏa thuận giải ngân khoản vay 1,7 tỷ USD cho Ukraine
-----------------
(Nguồn: modernukraine.eu) AFP đưa tin, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 2/7 cho biết phái bộ của thể chế tài chính này tại Ukraine đã đạt được thỏa thuận với giới chức Kiev về các bước đi cần thiết để giải ngân gói cứu trợ tài chính 1,7 tỷ USD cho Chính phủ Ukraine. Phái bộ của IMF đã xem lại các thành tựu cải cách của Ukraine kể từ khi IMF đồng ý thực hiện chương trình hỗ trợ 17,5 tỷ USD cho nước này hồi tháng Ba vừa qua và cung cấp gói cứu trợ tài chính đầu tiên trên. Trong một thông báo, IMF cho hay việc cung cấp gói cứu trợ thứ hai sẽ được thực hiện khi Kiev và IMF đưa ra được một danh sách những việc cần làm và các nhân viên của IMF có điều kiện đánh giá rằng nợ công của Ukraine không vượt quá giới hạn cho phép. Tuy nhiên, việc giải ngân gói cứu trợ tài chính 1,7 tỷ USD này vẫn cần phải được Ban Giám đốc và Hội đồng Quản trị IMF phê chuẩn./.
-----------------
