http://www.vietnamplus.vn/imf-hy-lap-can-it-nhat-50-ty-euro-nua-de-on-dinh-tai-chinh/330911.vnp
-----------------
IMF: Hy Lạp cần ít nhất 50 tỷ euro nữa để ổn định tài chính
-----------------
Người dân Hy Lạp tuần hành phản đối chính sách khắc khổ trước tòa nhà Quốc hội ở Athens ngày 29/6. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo AFP, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 2/7 cho biết Hy Lạp cần ít nhất 50 tỷ euro (55 tỷ USD) nữa, trong đó có 36 tỷ euro từ các đối tác cho vay ở châu Âu (EU) để ổn định tình hình tài chính nước này. Trong một báo cáo mới về nhu cầu tài chính của Hy Lạp, IMF cũng cắt giảm dự báo tăng trưởng kinh tế của nước này trong năm nay từ mức 2,5% trong dự báo trước đó xuống còn 0%. Trong dự báo của tổ chức này, không bao gồm tác động của việc đóng cửa các ngân hàng ở Hy Lạp trong tuần này và các biện pháp kiểm soát vốn. IMF đã cảnh báo rằng Athens sẽ cần phải gia hạn các khoản vay từ EU của nước này và xóa một khoản nợ lớn nếu kinh tế Hy Lạp tăng trưởng chậm hơn dự kiến và các chương trình cải cách kinh tế không được thực hiện./.
-----------------
