http://www.vietnamplus.vn/tong-thu-ky-nato-hy-lap-van-la-dong-minh-vung-chac-trong-nato/330873.vnp
-----------------
Tổng thư ký NATO: Hy Lạp vẫn là đồng minh vững chắc trong NATO
-----------------
Tổng thư ký NATO Jens Stoltenberg tại cuộc họp báo trước Hội nghị bộ trưởng quốc phòng NATO ở Brussels, Bỉ ngày 24/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, ngày 2/7, Tổng thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg khẳng định Hy Lạp vẫn là một đồng minh đáng tin cậy của NATO và sẽ tiếp tục thực hiện các cam kết của họ đối với liên minh này, cho dù Athens đang điêu đứng vì nợ nần. Phát biểu trước báo giới ở thủ đô Bucharest của Romania, ông Stoltenberg nói: "Hy Lạp là một đồng minh vững chắc trong liên minh của chúng tôi và chắc chắn sẽ tiếp tục như vậy. Hy Lạp đã nhiều lần nhấn mạnh vẫn duy trì các cam kết của họ trong NATO." Cùng ngày, Chủ tịch Hội đồng các bộ trưởng tài chính Nhóm sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) cảnh báo nếu cử tri Hy Lạp nói "Không" trong cuộc trưng cầu dân ý vào ngày 5/7 tới, điều đó sẽ không củng cố vị thế đàm phán của nước này và sẽ đặt cả Hy Lạp lẫn châu Âu vào một tình thế "vô cùng khó khăn"./.
-----------------
