http://www.vietnamplus.vn/nam-nuoc-chau-au-dieu-tra-cao-buoc-credit-suisse-rua-tien-va-tron-thue/438816.vnp
-----------------
Năm nước châu Âu điều tra cáo buộc Credit Suisse rửa tiền và trốn thuế
-----------------
(Nguồn: AFP) Ngày 31/3, năm quốc gia gồm Hà Lan, Anh, Đức, Pháp và Australia đã khởi động các cuộc điều tra nhắm vào ngân hàng lớn thứ hai Thụy Sĩ Credit Suisse, với cáo buộc giúp khách hàng trốn thuế thông qua hàng chục nghìn tài khoản khác nhau. Truyền thông địa phương đưa tin, Cơ quan chống tội phạm tài chính của Hà Lan đã bắt giữ hai nghi phạm liên quan, một tại La Hay và một tại thị trấn Hoofddorp. Danh tính của hai đối tượng chưa được tiết lộ. Trong khi đó, các công tố viên Pháp cáo buộc Credit Suisse đã tạo điều kiện để hàng nghìn khách hàng Pháp mở tài khoản tại Thụy Sĩ và không khai thuế với cơ quan chức năng. Giới chức Anh tuyên bố họ đang mở một cuộc điều tra về trốn thuế và rửa tiền do một tổ chức tài chính toàn cầu thực hiện. Credit Suisse cho hay các giới chức của 5 quốc gia trên đã tới trụ sở của ngân hàng này ở Amsterdam (Hà Lan), London (Anh) và Paris (Pháp) để tìm hiểu thông tin về các vấn đề “liên quan tới thuế của khách hàng”./.
-----------------
