http://www.vietnamplus.vn/vamc-se-han-che-dan-viec-mua-no-bang-trai-phieu-dac-biet/330741.vnp
-----------------
VAMC sẽ hạn chế dần việc mua nợ bằng trái phiếu đặc biệt
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Công ty quản lý tài sản của các Tổ chức tín dụng (VAMC) đặt mục tiêu từ năm 2016 trở đi sẽ tập trung toàn lực vào việc bán nợ, bán tài sản đảm bảo và mua nợ theo giá thị trường đối với những khoản nợ xấu phát sinh, hạn chế dần việc mua nợ bằng trái phiếu đặc biệt. Ông Nguyễn Quốc Hùng, Chủ tịch Hội đồng thành viên VAMC cho biết, từ 2016 trở đi, VAMC xác định phải tự đi trên đôi chân của mình do toàn bộ nợ xấu đã về mức 3% và Ngân hàng Nhà nước sẽ không cần phải yêu cầu các tổ chức tín dụng bán nợ xấu cho VAMC. Ở giai đoạn này, VAMC sẽ xây dựng chiến lược mua bán nợ xấu trên cơ sở phân loại các khoản nợ xấu đã mua bằng trái phiếu đặc biệt để thực hiện mua đứt theo giá trị thực tế. Đồng thời, tổ chức đấu giá phát mại tài sản theo hướng dẫn tại Thông tư 18/2014/TT-BTP của Bộ Tư pháp; tham gia góp vốn, chuyển nợ thành vốn góp để tái cấu trúc doanh nghiệp có khả năng phục hồi sản xuất. Tiếp tục cơ cấu các khoản nợ có khả năng phục hồi, đồng thời triển khai nghiệp vụ bảo lãnh cho khách hàng được vay vốn. Nếu tiềm lực đủ mạnh, VAMC sẽ hướng đến việc bỏ vốn mua cổ phần để tham gia tái cấu trúc tổ chức tín dụng. Năm 2015, VAMC đặt mục tiêu mua nợ bằng trái phiếu đặc biệt tối thiểu đạt 100.000 tỷ đồng tổng dư nợ gốc; thu hồi nợ, bán nợ đạt tối thiểu 10.000 tỷ đồng giá trị thu hồi; triển khai thí điểm mua nợ theo giá thị trường, phấn đấu mua được khoảng 5.000 tỷ đồng nợ xấu theo giá thị trường./.
-----------------
