http://www.vietnamplus.vn/ukraine-va-gioi-chu-no-nhat-tri-dam-phan-ve-tai-cau-truc-no/330714.vnp
-----------------
Ukraine và giới chủ nợ nhất trí đàm phán về tái cấu trúc nợ
-----------------
AFP đưa tin, ngày 1/7, sau nhiều tuần tranh luận công khai, Ukraine và các chủ nợ đã nhất trí triển khai các cuộc đàm phán kín bàn về hoạt động tái cấu trúc nợ của nước này một cách có thiện ý. Trong thông cáo đưa ra sau các cuộc gặp giữa hai bên tại trụ sở của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), hai bên nhấn mạnh đã đạt được sự nhất trí về các thỏa thuận kín “cho phép tiến hành các cuộc đàm phán tay đôi về sự vững chắc của một giải pháp nào đó vào tuần tới.” Thông cáo cũng có đoạn: “Hai bên cũng nhất trí tham gia các cuộc đàm phán với thiện ý, không có các điều kiện tiên quyết và với mục tiêu là đạt được một thỏa thuận về vấn đề nợ càng sớm càng tốt.” Các chủ nợ, do Ủy ban lâm thời về các Trái chủ của Ukraine làm đại diện (chủ yếu là 4 quỹ đầu tư mạo hiểm của Mỹ), đang phải chịu áp lực phải xóa một lượng lớn nợ của quốc gia này hòng giúp cân bằng tình hình tài chính của chính quyền Kiev./.
-----------------
