http://www.vietnamplus.vn/ecb-khong-nang-tran-quy-thanh-khoan-khan-cap-cho-ngan-hang-hy-lap/330705.vnp
-----------------
ECB không nâng trần quỹ thanh khoản khẩn cấp cho ngân hàng Hy Lạp
-----------------
Người dân rút tiền tại một điểm máy rút tiền tự động ở thủ đô Athens, Hy Lạp, ngày 28/6. (Nguồn: AFP) Ngày 1/7, hãng AFP dẫn một nguồn tin ngân hàng Hy Lạp cho biết hội đồng điều hành Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) đã quyết định không nâng trần quỹ hỗ trợ thanh khoản khẩn cấp cho các ngân hàng đang gặp khó khăn của Athens. Nguồn tin trên cho hay ECB sẵn sàng can thiệp nếu cần thiết, và không có quyết định nào khác được đưa ra tại cuộc họp của ngân hàng này. Hôm 28/6, ECB đã từ chối tăng khoản cứu trợ khẩn cấp cho các ngân hàng của Hy Lạp - động thái khiến Athens phải đóng cửa các ngân hàng và áp đặt biện pháp kiểm soát vốn. Cùng ngày, Bộ trưởng Tài chính Slovakia Peter Kazimir thông báo các bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã nhất trí sẽ không thảo luận về cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp cho tới khi có kết quả cuộc trưng cầu ý dân của nước này về gói cứu trợ gây tranh cãi./.
-----------------
