http://www.vietnamplus.vn/ec-eurozone-co-the-tru-vung-truoc-cuoc-khung-hoang-no-hy-lap/330701.vnp
-----------------
EC: Eurozone có thể trụ vững trước cuộc khủng hoảng nợ Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Ngày 1/7, Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Valdis Dombrovskis khẳng định rằng Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) có thể "trụ vững" trước hậu quả của cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp do đã triển khai các biện pháp trong những năm gần đây để củng cố khối này. Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Brussels, vị cựu Thủ tướng Latvia tuyên bố: "Cho dù các diễn biến ở Hy Lạp có thế nào, tôi tin rằng Liên minh Kinh tế và Tiền tệ EU vẫn có thể trụ vững." Theo AFP, cùng ngày, Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng trấn an rằng "tương lai của châu Âu sẽ không bị đe dọa" bởi cuộc khủng hoảng nợ Hy Lạp, trong khi Tổng thống Pháp Francois Hollande lại bày tỏ quan ngại trước tiến triển chậm chạp trong việc giải quyết cuộc khủng hoảng nợ này. Từ Vatican, Giáo hoàng Francis đã lên tiếng hối thúc các nhà lãnh đạo châu Âu đưa ra những quyết định có trách nhiệm khi xử lý vấn đề của Athens, theo đó lấy con người làm trung tâm để tiến hành đàm phán./.
-----------------
