http://www.vietnamplus.vn/wb-hoi-thuc-trung-quoc-day-nhanh-cai-cach-linh-vuc-tai-chinh/330658.vnp
-----------------
WB hối thúc Trung Quốc đẩy nhanh cải cách lĩnh vực tài chính
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong Báo cáo Cập nhật kinh tế Trung Quốc mới công bố, Ngân hàng Thế giới (WB) hối thúc Trung Quốc đẩy nhanh cải cách lĩnh vực tài chính do nhà nước kiểm soát và cảnh báo sự thất bại trong việc giải quyết vấn đề này có thể kết thúc ba thập niên tăng trưởng ấn tượng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Theo WB, ưu tiên của Trung Quốc trong năm nay là thực hiện những điều chỉnh cơ cấu trong khi cân đối giữa việc cải cách với những yêu cầu ngắn hạn. Thiết chế tài chính này cho rằng sự can thiệp của nhà nước là nguyên nhân khiến hệ thống tài chính hoạt động yếu kém và những cải cách đối với lĩnh vực này nhằm tăng hiệu quả của các khoản đầu tư mới và tăng cường sự tiếp cận tài chính là cần thiết để giữ vững đà tăng trưởng và tái cân bằng nền kinh tế. Chính phủ Trung Quốc đang trong nỗ lực lâu dài nhằm nâng cao hiệu quả và năng suất của nền kinh tế, một phần thông qua việc gia tăng vai trò của các doanh nghiệp. Giới lãnh đạo nước này đã cam kết định hướng thị trường hơn đối với hệ thống ngân hàng nhưng mới chỉ có những bước đi khiêm tốn trong việc nới lỏng kiểm soát lãi suất và tăng cho vay cho lĩnh vực tư. Ở Trung Quốc, nhà nước sở hữu chính thức 65% tài sản của ngân hàng thương mại và trên thực tế, kiểm soát đến 95%. Cũng trong báo cáo trên, WB dự báo kinh tế Trung Quốc sẽ tăng trưởng 7,1% trong năm 2015, không thay đổi so với dự báo trước đó, trước khi giảm xuống mức 7% năm 2016 và 6,9% năm 2017, đồng thời hối thúc nước này đẩy nhanh cải cách lĩnh vực tài chính. Do sự xuống đốc của thị trường bất động sản, tình trạng thừa công suất của các nhà máy và nợ cao của các địa phương, Chính phủ Trung Quốc dự kiến tăng trưởng kinh tế sẽ tụt xuống đến mức thấp nhất trong 25 năm là 7% trong năm nay, sau khi tăng trưởng 7,4% trong năm 2014. Trong phát biểu ngày 1/7, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường tin tưởng nước này có thể đạt mục tiêu tăng trưởng kinh tế 7% trong năm nay, nhờ việc có trong tay nhiều lựa chọn chính sách để đối phó với tình trạng giảm tốc của nền kinh tế kể từ đầu năm./.
-----------------
