http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-se-chap-nhan-cac-yeu-sach-cua-chu-no-voi-vai-dieu-kien/330654.vnp
-----------------
Hy Lạp có thể chấp nhận các yêu sách của chủ nợ với một số điều kiện
-----------------
Người dân Hy Lạp tuần hành phản đối chính sách khắc khổ trước tòa nhà Quốc hội ở Athens ngày 29/6. (Ảnh: AFP/TTXVN) Tờ The Financial Times của Anh và những nguồn tin từ châu Âu ngày 1/7 cho biết Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã viết thư gửi tới các chủ nợ quốc tế, trong đó ông Tsipras tuyên bố sẵn sàng chấp nhận các điều khoản của gói cứu trợ tài chính được công bố ngày 28/6 vừa qua, với một số điều kiện đi kèm. Bức thư nhận được vào ngày 30/6 tại Brussels (Bỉ) nêu rõ Athens đã chấp nhận hầu hết các điều khoản trong đề xuất cứu trợ do Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker công bố. Tuy nhiên, các nguồn tin cho biết có những thay đổi “đáng kể”. Theo nội dung đăng trên trang tin điện tử của The Financial Times, trong thư, ông Tsipras đã yêu cầu giữ nguyên việc giảm trừ thuế giá trị gia tăng (VAT), hoãn tăng lương lương hưu cũng như hoãn việc cắt giảm dần tiền trợ cấp cho những đối tượng đang thụ hưởng. Trong một diễn biến liên quan cùng ngày, một người phát ngôn của Chủ tịch Nhóm các Bộ trưởng Tài chính của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) Jeroen Dijsselbloem, cho biết các bộ trưởng tài chính của nhóm này sẽ nối lại các cuộc thảo luận về cuộc khủng hoảng Hy Lạp trong ngày 1/7 muộn hơn so với dự định, sau khi từ chối yêu sách của Athens về gói cứu trợ tài chính có thời hạn 2 năm. Trong khi đó, Anh đã hối thúc một giải pháp nhanh chóng cho cuộc khoảng Hy Lạp, tuyên bố nước này đã chuẩn bị “cho tình huống xấu nhất” và sẵn sàng bảo vệ an ninh kinh tế của nước này sau khi Hy Lạp đã không trả được nợ đúng hạn cho Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF)./.
-----------------
