http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-tai-tro-du-an-dien-mat-troi-15-trieu-usd-o-quang-binh/330624.vnp
-----------------
Hàn Quốc tài trợ dự án điện Mặt Trời 15 triệu USD ở Quảng Bình
-----------------
(Ảnh minh họa: Ngọc Hà/TTXVN) Ngày 1/7, lễ khởi công dự án cung cấp điện bằng năng lượng Mặt Trời cho vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn mà điện lưới quốc gia không đến được đã diễn ra tại huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình. Bộ Tài chính Hàn Quốc cũng thông báo nước này sẽ cung cấp các khoản cho vay lãi suất thấp trị giá 13,7 triệu USD cho dự án có tổng số vốn 15 triệu USD trên với mục đích góp phần cải thiện điều kiện sinh hoạt cho người dân sống trong khu vực có cơ sở hạ tầng về điện lực còn yếu kém này. Dự án cung cấp điện bằng năng lượng Mặt Trời tỉnh Quảng Bình sẽ cung cấp điện sinh hoạt ổn định cho trên 1.294 hộ gia đình thuộc 46 thôn, bản và 78 đơn vị dịch vụ công tại 9 xã của 4 huyện. Các khoản cho vay sẽ được huy động từ Quỹ hợp tác phát triển kinh tế (EDCF) của Chính phủ Hàn Quốc, được thành lập năm 1987 để hỗ trợ các nước đang phát triển. Đây là dự án thứ 56 mà EDCF tài trợ cho Việt Nam, và Việt Nam cũng là nước nhận hỗ trợ lớn nhất từ quỹ này. Cuối tháng trước, EDCF tài trợ 41 triệu USD cho một dự án cấp nước Thiện Tân ở tỉnh Đồng Nai. Đến nay, EDCF đã cung cấp các khoản vay với tổng trị giá lên tới hơn 2,08 tỷ USD cho Việt Nam./.
-----------------
