http://www.vietnamplus.vn/sau-sap-nhap-bidv-chinh-thuc-tang-von-dieu-le-len-31481-ty-dong/330606.vnp
-----------------
Sau sáp nhập, BIDV chính thức tăng vốn điều lệ lên 31.481 tỷ đồng
-----------------
Giao dịch tại BIDV. (Nguồn: BIDV) Ngày 1/7, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) công bố tăng vốn điều lệ sau sáp nhập theo Giấy phép hoạt động mới vừa được Ngân hàng Nhà nước cấp ngày 29/6. Cụ thể, trên cơ sở đề nghị của BIDV, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Quyết định về sửa đổi nội dung Giấy phép thành lập và hoạt động của BIDV, theo đó, vốn điều lệ của BIDV sau sáp nhập MHB tăng từ 28.112 tỷ đồng lên trên 31.481 tỷ đồng. Trước đó, ngày 25/4, Ngân hàng Nhà nước đã có Quyết định số 589/QĐ-NHNN về việc sáp nhập MHB vào BIDV. Cùng ngày, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã ban hành Giấy chứng nhận đăng ký phát hành cổ phiếu để hoán đổi. Theo đó, BIDV được phát hành 336.921.100 cổ phiếu để thực hiện hoán đổi cổ phiếu MHB sang cổ phiếu BIDV. Ngày 22/5, BIDV đã hoàn thành phát hành cổ phiếu hoán đổi, đưa vốn điều lệ BIDV tăng thêm 3.369 tỷ đồng. Các cổ đông hiệu hữu của MHB chính thức trở thành cổ đông của BIDV từ ngày 23/5/2015 - trùng với thời điểm hoàn tất bàn giao và chấm dứt tư cách pháp nhân của MHB. Ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV cho biết, sau hơn một tháng sáp nhập, tình hình hoạt động kinh doanh của ngân hàng vẫn diễn ra bình thường. Đối với vấn đề đàm phán với đối tác chiến lược, Chủ tịch BIDV cho hay, mục tiêu của việc bán cổ phần cho đối tác chiến lược là phải theo đề án đã được phê duyệt của Chính phủ và phải đảm bảo lợi ích của Nhà nước, của doanh nghiệp. BIDV đã tiến hành IPO vào năm 2011, niêm yết trên Sàn giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2012. Tuy nhiên, đây là giai đoạn khủng hoảng kinh tế nên giá cổ phiếu của BIDV chưa đạt mục tiêu theo yêu cầu đề ra. Chính vì vậy, phía đơn vị tư vấn đã khuyên BIDV nên cân nhắc bài toán thị trường để chào bán cổ phần cho đối tác chiến lược đạt giá trị và hiệu quả cao nhất. ​Trong 6 tháng đầu năm, kinh tế đã có dấu hiệu phục hồi, với tình hình này nhiều khả năng GDP vượt qua 6,2%. "Dựa trên các yếu tố này, BIDV sẽ hoàn thành việc chào bán cổ phần cho đối tác chiến lược trong năm 2016 với mức giá tối ưu vì hiện giá cổ phiếu của BIDV vẫn giữ vững đà tăng giá," ông Hà chia sẻ./.
-----------------
