http://www.vietnamplus.vn/singapore-dua-ra-sang-kien-moi-thuc-day-khu-vuc-tai-chinh/330588.vnp
-----------------
Singapore đưa ra sáng kiến mới thúc đẩy khu vực tài chính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ycharminggirl.com) Cơ quan Quản lý Tiền tệ Singapore (MAS, tức Ngân hàng Trung ương) dự kiến đưa ra những sáng kiến mới để củng cố khu vực tài chính của nước này, trong bối cảnh Singapore hướng tới kỷ niệm 50 độc lập. Phát biểu tại một sự kiện của Hiệp hội các ngân hàng Singapore (ABS) tối 30/6, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Tharman Shanmugam cho biết do những diễn biến trên thị trường và thay đổi trong quy định toàn cầu những năm qua, Singapore sẽ tiến tới hợp lý hóa sự phân biệt giữa các hoạt động nội địa và quốc tế trong hệ thống ngân hàng hiện hành. Theo ông Tharman, quy định của MAS về vấn đề này đã không còn hiệu quả. Dự kiến, thông báo chi tiết về điều chỉnh này sẽ được công bố vào tháng Tám tới. Bên cạnh đó, nhà chức trách cũng sẽ áp dụng nhiều sáng kiến phát triển năng lực và nhân lực để đảm bảo giá trị cốt lõi của Singapore trong hàng loạt hoạt động của khu vực tài chính, qua đó giúp định hình sự thành công của Singapore với tư cách một trung tâm tài chính khu vực và thế giới. Một trong số các sáng kiến trên là chương trình dành cho sinh viên các ngành nghề kỹ thuật sau khi tốt nghiệp, trong đó các tân cử nhân sẽ được trải nghiệm làm việc tại một thể chế tài chính và được đào tạo hướng tới bằng cấp cao hơn. Ít nhất sẽ có 200 việc làm như vậy dành cho sinh viên ngành kỹ thuật trong năm 2016./.
-----------------
