http://www.vietnamplus.vn/wb-phe-duyet-315-trieu-usd-ho-tro-nong-nghiep-va-giao-duc-viet-nam/330541.vnp
-----------------
WB phê duyệt 315 triệu USD hỗ trợ nông nghiệp và giáo dục Việt Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ban giám đốc Điều hành Ngân hàng Thế giới (WB) vừa phê duyệt hai khoản tín dụng trị giá 315 triệu USD nhằm hỗ trợ kế hoạch tái cơ cấu ngành nông nghiệp và đổi mới chương trình giáo dục phổ thông của Việt Nam. Khoản tín dụng 238 triệu USD tài trợ Dự án chuyển đổi nông nghiệp bền vững sẽ mang lại lợi ích trực tiếp cho khoảng 200.000 hộ nông dân trồng lúa, khoảng 1 triệu người, tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, và 50.000 hộ nông dân trồng càphê khác tại các tỉnh Tây Nguyên. Dự án sẽ giúp nông dân tại các tỉnh Kiên Giang, An Giang, Tiền Giang, Cần Thơ, Sóc Trăng, Đồng Tháp và Long An áp dụng các phương pháp canh tác tốt hơn đồng thời cải thiện hạ tầng sản xuất, chế biến và liên kết nông dân với các doanh nghiệp nông nghiệp nhằm tạo ra sản phẩm gạo chất lượng cao hơn. Dự án cũng sẽ hỗ trợ sản xuất càphê bền vững và tái canh càphê Robusta tại các tỉnh Lâm Đồng, Đăk Lăk, Đăk Nông và Kon Tum. Khoản tín dụng thứ hai trị giá 77 triệu USD sẽ hỗ trợ Dự án đổi mới giáo dục phổ thông như nâng cao kết quả học tập thông qua hỗ trợ đối mới và triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới dựa trên năng lực cho các cấp tiểu học, trung học cơ sở và trung học phổ thông. Dự án cũng sẽ hỗ trợ nâng cao hiệu quả giảng dạy thông qua biên soạn và cung cấp sách giáo khoa tương thích với chương trình giáo dục mới và cải thiện hệ thống thi cử. Hai khoản tín dụng trên được cấp bởi Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) - quỹ cho vay dành cho các nước nghèo nhất của Nhóm Ngân hàng Thế giới./.
-----------------
