http://www.vietnamplus.vn/eurozone-kien-quyet-tu-choi-de-xuat-gia-han-cuu-tro-hy-lap/330501.vnp
-----------------
Eurozone kiên quyết từ chối đề xuất gia hạn cứu trợ Hy Lạp
-----------------
Người được hưởng trợ cấp và lĩnh lương hưu xếp hàng chờ đợi bên ngoài trụ sở Ngân hàng quốc gia Hy Lạp đã đóng cửa ở Athens ngày 29/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, sau cuộc họp khẩn qua điện thoại vào nửa đêm 30/6 (theo giờ Việt Nam), Nhóm các Bộ trưởng Tài chính của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) đã từ chối đề xuất vào phút chót của Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras về gia hạn chương trình cứu trợ nước này, đồng nghĩa với việc "chiếc phao cứu sinh" đã không được tung ra với Athens trong bối cảnh hệ thống tài chính Hy Lạp đang bên bờ vực sụp đổ. Trước đó cùng ngày, trong một nỗ lực được xem là cuối cùng của Athens nhằm giải quyết bế tắc với các chủ nợ quốc tế, Thủ tướng Tsipras đã đề xuất một gói cứu trợ thứ ba trị giá 29,1 t​ỷ euro nhằm trang trải các nhu cầu tài chính của Hy Lạp trong hai năm tới và tái cấu trúc các khoản nợ của nước này. Tuy nhiên, nhiều quan chức châu Âu đã thẳng thừng bác bỏ đề xuất của Hy Lạp trong khi một số khác nghi ngờ ông Tsipras đưa ra đề xuất này chỉ để nhằm củng cố vị thế của mình trước thềm cuộc trưng cầu ý dân tại Hy Lạp dự định vào ngày 5/7 tới về các điều kiện thắt chặt của của các chủ nợ để đổi lại một khoản cứu trợ mới. Trên trang Twitter cá nhân, Bộ trưởng Tài chính Phần Lan Alexander Stubb bình luận rằng đề xuất của Hy Lạp được tiếp nhận "thông qua các thủ tục thông thường," ám chỉ rằng đề xuất này sẽ không được gấp rút giải quyết. Trong khi đó, các chính trị gia Đức cho biết Thủ tướng Đức Angela Merkel sẽ chờ đến sau cuộc trưng cầu ý dân tại Hy Lạp trước khi bắt đầu các cuộc tư vấn với giới chức Athens. Cuộc khủng hoảng nợ ở Hy Lạp đang leo thang nhanh chóng hai ngày sau khi Athens áp dụng các biện pháp kiểm soát vốn và đóng cửa các ngân hàng trong nước để tránh tình trạng hỗn loạn tài chính. Đến chiều 30/6, nhiều máy rút tiền tự động ở Hy Lạp đã cạn tiền mặt trong khi những người hưu trí trầy trật chờ rút đồng lương hưu ít ỏi của họ. Bộ Tài chính Hy Lạp cho biết 850 chi nhánh ngân hàng sẽ mở cửa trong ngày 1/7 song chỉ để phục vụ các bậc hưu trí. Các đối tượng này cũng sẽ được phép rút 120 euro/ngày, cao gấp đôi mức giới hạn hiện nay tại các máy rút tiền tự động. Giới chức Liên minh châu Âu (EU) từ lâu đã thừa nhận rằng Hy Lạp cần một khoản cứu trợ mới một khi chương trình hiện nay hết hạn, nhưng họ cương quyết rằng Athens sẽ chỉ được nhận gói cứu trợ thứ ba nếu chương trình cứu trợ hiện nay kết thúc thành công. Tuy nhiên, Thủ tướng Tsipras không chỉ liên tục từ chối chấp nhận những cải cách kinh tế cần thiết mà các chủ nợ đưa ra mà còn chủ trương vận động người dân Hy Lạp nói "không" với các điều kiện cứu trợ trong cuộc trưng cầu ý dân sắp tới - đồng nghĩa với việc một chương trình cứu trợ mới không có nhiều khả năng được chấp nhận. Trước khi diễn ra cuộc họp qua điện thoại tối 30/6, Athens đã gửi tới các bộ trưởng một bản đề xuất cải cách kinh tế khác nữa và Eurogroup dự kiến họp trong sáng 1/7 để thảo luận bản đề xuất này. Đây sẽ là cuộc họp thứ 7 của Eurogroup kể từ hôm 18/6. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis cho biết Hy Lạp cũng sẵn sàng hủy cuộc trưng cầu dân ý nếu Eurogroup chấp nhận các đề xuất mới này của Hy Lạp. Trong lúc cuộc họp từ xa đang diễn ra tại Brussels thì ở Athens, hơn 20.000 người đã tập trung tại trung tâm thủ đô Athens biểu tình ủng hộ phương án "có" trong cuộc trưng cầu dân ý sắp tới../.
-----------------
