http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-de-xuat-thoa-thuan-cuu-tro-2-nam-voi-eu-vao-gio-chot/330491.vnp
-----------------
Hy Lạp đề xuất thỏa thuận cứu trợ 2 năm với EU vào giờ chót
-----------------
Người dân Hy Lạp tham gia tuần hành tại Athens ngày 29/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 30/6, Hy Lạp đã đưa ra đề xuất về một thỏa thuận cứu trợ 2 năm với Liên minh châu Âu (EU) nhằm giúp nước này thoát khỏi khủng hoảng, chỉ vài giờ trước khi gói cứu trợ của Athens hết hạn. Đây được xem là nỗ lực cuối cùng của Athens nhằm giải quyết bế tắc trong đàm phán với các chủ nợ. Trong một thông cáo, Văn phòng thủ tướng Hy Lạp cho biết Chính phủ nước này đã đề xuất một thỏa thuận 2 năm với Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) để đáp ứng đầy đủ nhu cầu tài chính của Athens, và nhằm tái cấu trúc nợ đồng thời. Đề xuất này của Hy Lạp được đưa ra trước bối cảnh hạn chót gói cứu trợ dành cho Hy Lạp gần kề, cũng là thời điểm quốc gia thành viên Khu vực đồng euro (Eurozone) này đáo hạn khoản vay 1,5 tỷ euro (1,6 tỷ USD) đối với Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Đáp lại đề xuất của Hy Lạp, Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone (Eurogroup) sẽ tổ chức một cuộc họp khẩn để thảo luận về đề nghị vào phút cuối nói trên của Athens. Theo Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem, cuộc họp bất thường sẽ được tiến hành qua điện thoại vào lúc 19 giờ Brussels (Bỉ) (tương đương 17 giờ GMT, 24 giờ theo giờ Việt Nam) ngày 30/6 nhằm thảo luận về đề nghị chính thức của Hy Lạp mà nhóm này vừa nhận được chiều cùng ngày. Trước đó, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis Gianis Varoufakis thông báo nước này sẽ không thể trả khoản nợ 1,5 tỷ euro cho IMF vào hạn chót là ngày 30/6. Tuy nhiên, ông Varoufakis bày tỏ hy vọng sẽ đạt được thỏa thuận nợ với các chủ nợ quốc tế của Athens. Trong diễn biến liên quan, Thủ tướng Italy Matteo Renzi đã lên tiếng trấn an dư luận rằng Italy sẽ không bị ảnh hưởng từ nguy cơ vỡ nợ của Hy Lạp. Trả lời nhật báo kinh tế Il Sole 24 Ore ngày 30/6, ông Renzi khẳng định Italy đã đứng ở ngoài những nguy cơ có thể xảy ra với nền kinh tế nước này trong trường hợp Hy Lạp rời khỏi Eurozone. Tuy nhiên, ông cũng hy vọng Athens và các chủ nợ sẽ đạt được một thỏa thuận nhằm tháo gỡ thế bế tắc hiện tại trước khi mọi việc trở nên quá muộn. Theo phóng viên TTXVN tại Rome, người đứng đầu Chính phủ Italy đưa ra tuyên bố trên trong bối cảnh dư luận Italy tỏ ra lo ngại khi kịch bản Hy Lạp vỡ nợ có khả năng thành hiện thực. Theo nhật báo La Repubblica, việc Hy Lạp rời khỏi Eurozone không chỉ khiến cho Italy khó có khả năng thu hồi hết số tiền 65 tỷ euro mà Rome cho Athens vay, mà còn gia tăng sức ép đối với Italy liên quan đến nợ công. Hiện Italy đang nợ 2.100 tỷ euro, tương đương với hơn 130% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), chỉ đứng thứ 2 ở châu Âu về tỷ lệ nợ trên GDP sau Hy Lạp. Nhật báo này cũng cho rằng Italy sẽ phục hồi chậm hơn, thậm chí không phục hồi kinh tế nếu tình trạng vỡ nợ xảy ra./.
-----------------
