http://www.vietnamplus.vn/bidv-cam-ket-ho-tro-cap-von-cho-cac-du-an-dau-tu-vao-quang-binh/330427.vnp
-----------------
BIDV cam kết hỗ trợ cấp vốn cho các dự án đầu tư vào Quảng Bình
-----------------
Các nhà đầu tư tại hội thảo. (Nguồn: BIDV) Ngày 30/6, tại Hà Nội, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình phối hợp với Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tổ chức buổi gặp gỡ các nhà đầu tư tiềm năng đang có nhu cầu tham gia đầu tư vào tỉnh Quảng Bình. Đây là hoạt động chuẩn bị cho Hội nghị Xúc tiến đầu tư vào tỉnh Quảng Bình lần thứ hai, dự kiến sẽ được Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình và BIDV phối hợp tổ chức vào ngày 5/8 tới tại Quảng Bình. Nhiều chính sách ưu đãi Ông Nguyễn Hữu Hoài, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Bình cho biết, Quảng Bình cũng được đánh giá là một trong những tỉnh có môi trường đầu tư kinh doanh tốt của Việt Nam, hiện đang là điểm đến hấp dẫn cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Đến nay, tổng số dự án được cấp giấy chứng nhận đầu tư là 320 dự án với số vốn đăng ký trên 5 tỷ USD, có 11 dự án đầu tư FDI với tổng vốn đầu tư đăng ký là 107 triệu USD. Số dự án đã triển khai thực hiện là 158 dự án với tổng vốn đăng ký gần 4 tỷ USD. Ông Hoài khẳng định sẽ dành những cơ chế chính sách ưu đãi đặc biệt cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư khi đầu tư vào tỉnh Quảng Bình. Trong cơ chế ưu đãi đầu tư theo quy định của Chính phủ như miễn tiền thuê đất, thuê mặt nước; miễn tiền thuế thu nhập doanh nghiệp; miễn tiền thuế xuất nhập khẩu hàng hóa… tỉnh Quảng Bình sẽ áp dụng mức ưu đãi cao nhất trong khung ưu đãi. Ngoài ra, tỉnh Quảng Bình còn có các chính sách ưu đãi và hỗ trợ đầu tư cho các doanh nghiệp như: ưu đãi về thuế và đất đai; hỗ trợ giải phóng mặt bằng; hỗ trợ xây dựng cơ sở hạ tầng, kỹ thuật ngoài hàng rào dự án ngoài khu công nghiệp, khu kinh tế; hỗ trợ kinh phí đào tạo lao động; hỗ trợ các cơ sở kinh doanh nhà hàng ăn uống; hỗ trợ đầu tư đối với các cơ sở lưu trú. Hiện nay, có một số nhà đầu tư đang khảo sát để thực hiện các dự án lớn về du lịch như: Tập đoàn Sungroup khảo sát đầu tư dự án Quần thể du lịch Phong Nha-Kẻ Bàng, dự án sân golf ven biển Bảo Ninh-Hải Ninh, Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển hạ tầng An Việt đang khảo sát dự án phức hợp du lịch-nghỉ dưỡng, sân golf. Ngoài ra có các doanh nghiệp Hàn Quốc, Ấn Độ đang khảo sát một số dự án khu du lịch ven biển, khu nghỉ dưỡng sinh thái…. Dự kiến trong tương lại không xa Quảng Bình sẽ trở thành trung tâm du lịch lớn của Việt Nam và khu vực châu Á. Trong giai đoạn tới, Quảng Bình kêu gọi các nhà đầu tư vào cơ sở hạ tầng nói chung và cơ sở hạ tầng các khu công nghiệp; phát triển thương mại du lịch; sản xuất công nghiệp, nông nghiệp, văn hóa, y tế, giáo dục. Trong đó sẽ tập trung ưu tiên vào 35 dự án trọng điểm trong lĩnh vực thương mại và hạ tầng du lịch với tổng mức đầu tư dự kiến lên đến 23.426 tỷ đồng. Nhà băng sẵn sàng hỗ trợ vốn Tại buổi gặp gỡ, một số nhà đầu tư cho biết, các mức hỗ trợ ưu đãi của Quảng Bình đã rất hấp dẫn và rất tốt. ​​Ông Đặng Tất Thắng, Phó Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn FLC cho biết, FLC đang có kế hoạch đầu tư vào dự án xây dựng Khu công nghiệp Hòn La II với tổng mức đầu tư 1.600 tỷ đồng, trên diện tích 177,1 hecta. Tuy nhiên, theo ông Thắng, hiện nay vẫn chưa xong giải phóng mặt bằng vì vẫn còn 7 hộ dân đang sinh sống. "Sau khi giải phóng xong chúng tôi sẽ triển khai thi công ngay lập tức. Chúng tôi mong muốn được lãnh đạo tỉnh hỗ trợ vấn đề này vì đây là khâu phức tạp nhất," ông Thắng đề nghị. Chia sẻ với nhà đầu tư, Chủ tịch tỉnh Quảng Bình cho biết, Tập đoàn FLC có đầu tư Hòn La 2, tuy nhiên đây chưa phải là dự án ưu tiên của FLC nên triển khai chậm. Hiện mới xong quy hoạch chi tiết, còn nếu FLC bắt đầu đầu tư thì trách nhiệm của tỉnh, chỉ trong vòng 1-2 tháng là xong. Hiện nay tỉnh cũng đã xin Chính phủ quy hoạch sân gôn ở Đồng Hới và Bảo Ninh, nếu FLC quan tâm thì tỉnh rất hoan nghênh và tạo điều kiện về địa điểm. Là đơn vị đã có kinh nghiệm tư vấn hỗ trợ tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư tại các vùng và địa phương trên cả nước, lần này với tỉnh Quảng Bình, BIDV tiếp tục tham gia Hội nghị với tư cách nhà đồng tổ chức, nhà tài trợ. BIDV cũng đồng hành, thu xếp vốn đối với những dự án khả thi, hiệu quả. Ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch BIDV, cho biết mô hình 'Ba nhà' là Nhà nước, nhà đầu tư, ngân hàng trong xúc tiến đầu tư do BIDV khởi xướng từ năm 2005. Theo đó, nhà đầu tư rót vốn vào Quảng Bình sẽ được BIDV cho vay với lãi suất ưu đãi nhất, thời hạn dài nhất. "Chúng tôi không những là một nhà băng cung cấp tín dụng và dịch vụ cho nền kinh tế mà mấy năm gần đây còn tập trung vào tư vấn về hoạch định, quy hoạch phát triển kinh tế vùng, địa phương và tư vấn cho phát triển kinh tế chuyên ngành. Điển hình là các vùng Tây Nguyên, Tây Bắc, Duyên hải Nam Trung Bộ và tại các địa phương khác đã mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội các địa phương và cả nước," ông Hà khẳng định./.
-----------------
