http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-hy-lap-tuyen-bo-se-khong-tra-no-cho-imf-dung-han/330468.vnp
-----------------
Bộ trưởng Hy Lạp tuyên bố sẽ không trả nợ cho IMF đúng hạn
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP/THX/Reuters, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis thông báo nước này sẽ không trả khoản nợ 1,5 tỷ euro (1,6 tỷ USD) cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vào hạn chót là ngày 30/6, tuy nhiên bày tỏ hy vọng sẽ đạt được thỏa thuận nợ với các chủ nợ quốc tế của Athens. Cùng ngày, nhà đàm phán cấp cao của Hy Lạp Euclid Tsakalotos cho biết Athens trông đợi các chủ nợ linh động hơn trong những ngày tới, ngụ ý nước này vẫn hy vọng sẽ đạt được một thỏa thuận vào phút cuối nhằm tránh cho việc Hy Lạp rời khỏi khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Trong khi đó, Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 30/6 cho biết bà không thấy Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker đưa ra bất kỳ đề xuất mới nào đối với Hy Lạp - động thái hạ thấp hy vọng đạt được thỏa thuận vào phút cuối giữa Athens và các chủ nợ trong ngày 30/6./
-----------------
