http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-dac-biet-cap-bo-truong-tai-chinh-aiib-tai-bac-kinh/330438.vnp
-----------------
Hội nghị đặc biệt cấp Bộ trưởng Tài chính AIIB tại Bắc Kinh
-----------------
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (giữa, phía trước) chụp ảnh chung với các đại biểu tham dự lễ ký kết thành lập AIIB. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chiều 29/6, Hội nghị đặc biệt cấp Bộ trưởng Tài chính các nước tham gia Ngân hàng Đầu tư Cơ sở Hạ tầng châu Á (AIIB) đã được tổ chức tại Bắc Kinh. Hội nghị do Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Lâu Kế Vĩ chủ trì với sự tham dự của các Bộ trưởng Tài chính và đại diện ủy quyền của 57 nước thành viên sáng lập AIIB, cùng Tổng thư ký Ban thư ký lâm thời đa phương AIIB Kim Lập Quần. Phái viên của Đặc khu hành chính Hong Kong cũng tham dự Hội nghị với tư cách thành viên của Đoàn đại biểu Chính phủ Trung Quốc. Hội nghị đã thảo luận thông qua điều lệ bầu chọn người đứng đầu AIIB, thu hút thành viên mới và thu xếp vốn ban đầu của AIIB. Tổng thư ký Kim Lập Quần đã báo cáo với Hội nghị về tình hình công tác chuẩn bị thành lập AIIB và kế hoạch công tác tiếp theo. Theo kế hoạch công tác chuẩn bị thành lập AIIB, các nước thành viên sáng lập sẽ tiếp tục thông qua cơ chế hội nghị đại biểu đàm phán cao nhất, thảo luận nghiệp vụ và chính sách tài vụ của AIIB, cùng các vấn đề liên quan đến việc chuẩn bị đi vào hoạt động của ngân hàng. Sau khi được số lượng hợp pháp các nước phê chuẩn, dự kiến trước cuối năm nay sẽ chính thức thành lập AIIB và ngân hàng sẽ sớm đi vào hoạt động./.
-----------------
