http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-kinh-te-tang-truong-cham-tao-suc-ep-cho-ngan-sach/330417.vnp
-----------------
Trung Quốc: Kinh tế tăng trưởng chậm tạo sức ép cho ngân sách
-----------------
Công nhân làm việc tại nhà máy dệt ở tỉnh Hà Bắc, miền Bắc Trung Quốc. (Nguồn: THX/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Lâu Kế Vĩ ngày 28/6 cho biết việc nền kinh tế lớn thứ hai thế giới tăng trưởng chậm đã khiến chính phủ gặp khó khăn trong việc thực hiện các mục tiêu về thu ngân sách trong năm nay. Theo ông Lâu Kế Vĩ, tổng thu ngân sách của chính quyền trung ương trong 5 tháng đầu năm nay mới chỉ đạt 2.950 tỷ nhân dân tệ, tương đương 475,19 tỷ USD, tăng khoảng 2% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng vẫn thấp hơn mục tiêu chính phủ đề ra (tăng 7%). Trong khi đó, tổng thu ngân sách của cả nước đạt 6.430 tỷ nhân dân tệ, tăng 3,1% so với cùng kỳ năm ngoái nhưng vẫn thấp hơn mục tiêu tăng 7,3% của chính phủ. Ông Lâu Kế Vĩ cho biết nhu cầu từ thị trường nước ngoài suy giảm cộng thêm với kinh tế trong nước chuyển biến không tích cực chính là nguyên nhân khiến nền kinh tế lớn thứ hai thế giới chịu nhiều áp lực trong 5 tháng qua. Chính điều này đã khiến chính phủ phải đối mặt với các áp lực rất lớn trên con đường hoàn thành mục tiêu thu ngân sách trong năm nay. Theo giới phân tích, Chính phủ Trung Quốc đang phải chật vật để giải quyết khoản nợ khổng lồ. Dù chưa có số liệu chính thức song theo ước tính của Văn phòng Kiểm toán quốc gia Trung Quốc, các khoản nợ trực tiếp từ chính quyền địa phương đến tháng 6/2013 lên tới 10.900 tỷ nhân dân tệ. Hồi tháng Ba, ông Lâu Kế Vĩ dự đoán thâm hụt ngân sách của Trung Quốc trong năm 2015 sẽ ở mức 2,7% GDP, cao nhất kể từ năm 2009. Tuy vậy, Bắc Kinh đã điều chỉnh giảm con số này xuống còn 2,3% GDP. Tăng trưởng kinh tế Trung Quốc trong quý ​1/2015 đạt 7%, thấp nhất trong 6 năm qua. Tình hình có thể sẽ không sáng sủa hơn trong quý 2/2015./.
-----------------
