http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-mo-lai-ngan-hang-phuc-vu-nguoi-huong-tien-tro-cap/330397.vnp
-----------------
Hy Lạp mở lại ngân hàng phục vụ người hưởng tiền trợ cấp
-----------------
Người dân xếp hàng chờ rút tiền bên ngoài Ngân hàng Piraeus ở Athens ngày 29/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Reuters, Bộ Tài chính Hy Lạp ngày 30/6 cho biết nước này sẽ mở lại 1.000 chi nhánh ngân hàng từ ngày 1/7 tới cuối tuần này để phục vụ những người hưởng tiền trợ cấp không sử dụng thẻ rút tiền tại các máy rút tiền tự động (ATM). Tuy nhiên, các ngân hàng ở Hy Lạp dự kiến vẫn đóng cửa vì các mục đích khác tới ngày 6/7 như một phần trong kế hoạch kiểm soát vốn được áp đặt trong tuần này nhằm ngăn chặn nguy cơ sụp đổ hệ thống ngân hàng sau khi Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) phong tỏa hỗ trợ tài chính cần thiết để giữ cho các ngân hàng này khỏi tình trạng vỡ nợ. Mặc dù các ATM đã được kích hoạt trở lại từ chiều 29/6, song nhiều người già không sử dụng thẻ tín dụng vẫn không thể lĩnh lương. Mỗi một người hưởng tiền trợ cấp sẽ chỉ có thể được rút tối đa 120 euro trong tuần này. Bộ Tài chính Hy Lạp một lần nữa đảm bảo rằng các khoản tiền gửi ngân hàng sẽ vẫn an toàn sau cuộc trưng cầu ý dân dự kiến vào ngày 5/7 về các điều khoản trong thỏa thuận hỗ trợ tài chính với các định chế nước ngoài vốn bị chính phủ phản đối./.
-----------------
