http://www.vietnamplus.vn/1000-ty-dong-uu-dai-cho-khach-hang-ca-nhan-vay-tieu-dung/330175.vnp
-----------------
1.000 tỷ đồng ưu đãi cho khách hàng cá nhân vay tiêu dùng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Toyota) Tiếp tục dành nhiều ưu đãi hấp dẫn dành cho khách hàng cá nhân có nhu cầu vay vốn, từ nay đến hết ngày 31/12, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc Dân (NCB) triển khai gói ưu đãi 1.000 tỷ đồng “vay nhanh-lãi thấp” cho khách hàng có nhu cầu vay mua, sửa chữa nhà, vay mua ôtô và vay kinh doanh. Khách hàng khi vay mua ôtô tại NCB sẽ được lựa chọn mức lãi suất ưu đãi 6%/năm áp dụng cho 3 tháng đầu hoặc 8,5%/năm áp dụng cho 12 tháng đầu tiên với thời gian tối thiểu cam kết duy trì khoản vay tương ứng là 12 tháng và 24 tháng. Chương trình áp dụng cho cả hình thức mua xe ôtô mới và ôtô đã qua sử dụng. Khách hàng vay mua nhà, mua đất, xây dựng, sửa chữa nhà được áp dụng mức lãi suất ưu đãi 8%/năm cho 12 tháng đầu kể từ ngày giải ngân, với thời gian duy trì khoản vay cam kết tối thiểu 36 tháng. Với hình thức vay hộ kinh doanh, mức lãi suất ưu đãi 7%/năm cho 3 tháng đầu được áp dụng cho các khách hàng có nhu cầu vay vốn. Khách hàng chỉ cần cam kết duy trì khoản vay tối thiểu 12 tháng để nhận ưu đãi này. Khách hàng tham gia chương trình còn được miễn 100% phí trả nợ trước hạn sau thời gian cam kết duy trì khoản vay và tham gia chương trình khách hàng thân thiết “tích điểm-nhận quà” với nhiều quà tặng giá trị và hấp dẫn. Hồ sơ vay vốn tại NCB được xử lý nhanh chóng, khoản vay của khách hàng sẽ được phê duyệt trong vòng 2 ngày kể từ khi hoàn thiện hồ sơ./.
-----------------
