http://www.vietnamplus.vn/cac-gia-dinh-o-nhat-ban-rung-rinh-hon-nho-ty-gia-yen-giam/330167.vnp
-----------------
Các gia đình ở Nhật Bản “rủng rỉnh” hơn nhờ tỷ giá yen giảm
-----------------
Kinh tế khởi sắc và đồng yen hạ giá đang khiến hầu bao của các gia đình Nhật tăng lên mức kỷ lục. (Ảnh: Blogspot.com) Kinh tế khởi sắc và đồng yen hạ giá đang khiến hầu bao của các gia đình Nhật tăng lên mức kỷ lục. Ngân hàng Nhật Bản ngày 29/6 cho biết tài sản tài chính mà các hộ gia đình ở nước này nắm giữ hiện đã đạt mức kỷ lục 1.708 tỷ yen (tương đương 14.000 tỷ USD) tính đến cuối tháng 3/2015, tăng 5,2% so với năm trước. Việc chỉ số chứng khoán quan trọng của Nhật Bản đã có cú tăng điểm lên mức cao nhất trong 18 năm qua trong khi giá trị đồng yen lại giảm so với đồng USD và các tiền tệ lớn khác đã góp phần làm tăng giá trị tài sản nước ngoài theo đồng yen. Kết quả mới nhất này đã vượt qua mức kỷ lục trước đó là 1.696 tỷ yen ba tháng trước đó. Về các loại hình tài sản, tiền mặt và tài khoản ngân hàng chiếm tới 51,7%, mức lớn nhất, đạt 883 tỷ yen, tăng 2,2% so với năm trước. Cổ phiếu và các loại chứng khoán khác tăng 21,5% lên mức 184 tỷ yen trong khi ủy thác đầu tư đạt 21,6% lên 95 tỷ yen. Chỉ riêng cổ phiếu đã tăng tới 20% lên 100 tỷ yen, mức chưa từng thấy trong hơn 8 năm qua. Quan chức của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) lý giải mặc dù các hộ gia đình Nhật vẫn có xu hướng lựa chọn các tài sản an toàn hơn nhưng họ không chỉ tập trung và “hướng an toàn” mà đang tái cân bằng dần những tài sản có tính rủi ro hơn./.
-----------------
