http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tiep-tuc-giam-lai-suat-mong-kich-thich-tang-truong-kinh-te/330127.vnp
-----------------
Trung Quốc tiếp tục giảm lãi suất mong kích thích tăng trưởng kinh tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBoC) cho biết cơ quan này sẽ tiếp tục giảm lãi suất thêm 25 điểm cơ bản và đây là lần cắt giảm thứ tư kể từ tháng 11/2014 trong bối cảnh nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này đang nỗ lực thúc đẩy tăng trưởng. Như vậy, lãi suất cho vay và lãi suất huy động kỳ hạn 12 tháng của Trung Quốc sẽ giảm xuống còn 4,85% và 2%. Bên cạnh đó, PBoC sẽ cắt giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc thêm 50 điểm cơ bản đối với các ngân hàng thương mại hoạt động ở khu vực nông thôn, nông nghiệp và các doanh nghiệp nhỏ. PBoC hiện đã cắt giảm lãi suất bốn lần kể từ tháng 11/2014 và trong năm 2015 cũng đã ba lần giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng cũng như sử dụng các biện pháp khác để bơm tiền mặt vào các thị trường. Theo PBoC, các động thái mới nhất nói trên hướng tới ổn định tăng trưởng và tiếp tục nâng cao hiệu quả của chính sách tiền tệ nhằm hỗ trợ giai đoạn chuyển đổi của nền kinh tế và giống như các động thái cắt giảm trong tháng 5/2015. Kinh tế Trung Quốc đã tăng trưởng chậm lại còn 7,4% năm 2014, mức thấp nhất trong 24 năm qua, khiến PBoC buộc phải can thiệp hỗ trợ nền kinh tế. Trước đó, PBoC cho biết tín dụng ngân hàng và cung tiền đều tăng trong tháng 5/2015, trong một tín hiệu về những nỗ lực nới lỏng chính sách nhằm thúc đẩy tăng trưởng đang mang lại kết quả. Tín dụng mới của hệ thống ngân hàng Trung Quốc tăng lên 900,8 tỷ NDT (147,3 tỷ USD) từ mức 707,9 tỷ NDT trong tháng 4/2015. Tổng giá trị các nguồn tài chính xã hội - một thước đo lớn hơn về lượng tín dụng trong nền kinh tế - đã tăng từ 1.050 tỷ NDT trong tháng 4/2015 lên 1.220 tỷ NDT trong tháng 5. Tuy vậy, một loạt số liệu yếu kém về thương mại và lạm phát hồi đầu tháng Sáu này của Trung Quốc khiến các nhà phân tích cho rằng có thể khiến PBoC tiếp tục triển khai các biện pháp nới lỏng trong thời gian tới./.
-----------------
