http://www.vietnamplus.vn/nha-dau-tu-dua-nhau-chuyen-sang-tai-san-dung-usd-va-yen-nhat/330121.vnp
-----------------
Nhà đầu tư đua nhau chuyển sang tài sản dùng USD và yen Nhật
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: De.investing.com) Trước những thông tin bất lợi về tình hình kinh tế Hy Lạp, các nhà đầu tư đã bán những tài sản có độ rủi ro cao hơn để chuyển vốn sang những tài sản dùng các đồng tiền ổn định như USD và yen Nhật. Cũng trong sáng 29/6, đồng tiền chung châu Âu euro đã giảm giá mạnh sau cuộc thương lượng thất bại cuối tuần qua giữa giới chức Hy Lạp và các chủ nợ, gây quan ngại rằng các bên không thể đạt được thỏa thuận trước thời hạn chót 30/6, dẫn đến nguy cơ Hy Lạp phải rời khỏi Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone). Nhà chiến lược cấp cao Sam Tuck tại Ngân hàng ANZ New Zealand cho biết hiện lo ngại về tình trạng bất ổn đang thống trị trên thị trường, nên giới đầu cơ chỉ còn cách tìm đến những tài sản an toàn. Trong khi đó, mở cửa phiên giao dịch sáng 29/6, tỷ giá giữa đồng NZD của New Zealand với đồng USD đã giảm xuống mức thấp nhất trong 5 năm qua trong bối cảnh các nhà đầu tư rút vốn khỏi những thị trường có nhiều rủi ro để tìm nơi “trú ẩn an toàn” do quan ngại Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế không đạt được thỏa thuận ngay trước thời hạn chót. Trên thị trường Wellington, đồng nội tệ của New Zealand hiện chỉ còn được giao dịch ở mức 68,15 xu Mỹ/NZD, thấp hơn so với mức 68,85 xu Mỹ/NZD vào phiên đóng cửa ngày 27/6 và thậm chí có lúc đã “rơi’ xuống 67,9 xu Mỹ/NZD, mức thấp nhất kể từ tháng 6/2010. ANZ dự báo đồng NZD có thể dao động từ 66-70 xu Mỹ/NZD trong ngày 29/6./.
-----------------
