http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-bolivia-do-xo-di-gui-tien-tiet-kiem-de-lay-lai-suat/330116.vnp
-----------------
Người dân Bolivia đổ xô đi gửi tiền tiết kiệm để lấy lãi suất
-----------------
Trong 5 tháng đầu năm, các ngân hàng Bolivia đã cấp tới 604 triệu USD tín dụng cho nhà ở xã hội. (Nguồn: ask.com) Theo thống kê mới được Bộ trưởng Kinh tế Bolivia Luis Arce công bố, số lượng tài khoản tiết kiệm trong hệ thống ngân hàng của Bolivia đã tăng gấp 4 lần trong thập kỷ qua và dự kiến xu hướng tích cực trên sẽ còn tiếp tục nhờ vào tính ổn định kinh tế, chính trị và xã hội của quốc gia Nam Mỹ này. Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ Latinh, năm 2005 - một năm trước khi Tổng thống theo đường lối tả khuynh Evo Morales lên cầm quyền - số tài khoản tiết kiệm của Bolivia mới đạt 1,911 triệu tài khoản, nhưng tới năm nay con số này đã lên mức 7,7 triệu. Ông Arce khẳng định sự tăng trưởng này cho thấy mức độ cải thiện thu nhập của người dân Bolivia, vì giờ đây họ không những có thể trang trải đầy đủ các khoản chi hàng ngày mà còn có thể dành tiền tiết kiệm để lấy lãi suất. Cũng theo thống kê chính thức, 98% tài khoản tiết kiệm của quốc gia hơn 10 triệu dân này sử dụng đồng nội tệ Boliviano, điều cho thấy thành công của mô hình kinh tế mới ưu tiên tái phân chia thu nhập cho những người có điều kiện khó khăn nhất. Chính sách xã hội của đất nước bên dãy núi Andes này cũng tiếp tục được đẩy mạnh. Trong 5 tháng đầu năm, các ngân hàng Bolivia đã cấp tới 604 triệu USD tín dụng cho nhà ở xã hội, cao hơn tới 49% so với cùng kỳ năm trước, trong đó 458 triệu USD là cấp mới và 146 triệu là mở rộng các khoản vay cũ./.
-----------------
