http://www.vietnamplus.vn/no-cong-cua-my-co-xu-huong-se-tang-manh-trong-dai-han/438758.vnp
-----------------
Nợ công của Mỹ có xu hướng sẽ tăng mạnh trong dài hạn
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP) Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ (CBO) vừa cho biết nợ công của nước này sẽ tăng lên mức tương đương 150% GDP vào năm 2047 nếu các luật về thuế và chi tiêu không thay đổi. Năm ngoái, CBO ước tính nợ công của Mỹ sẽ tăng lên mức 141% GDP vào năm 2046, trong khi mức kỷ lục là 106% GDP được ghi nhận trong năm 1946. CBO cho rằng mức kỷ lục này sẽ lặp lại vào năm 2035. Dự đoán của CBO cho thấy nợ công của Mỹ năm 2017 sẽ tương đương khoảng 77% GDP nước này, và sẽ tăng lên mức 89% GDP trong năm 2027 và 113% GDP vào năm 2037. Các dự đoán mới này giả định rằng Đạo luật Chăm sóc Sức khỏe Hợp túi tiền của Mỹ được giữ nguyên trong dài hạn. Các mức thâm hụt ngân sách hàng năm được dự đoán đạt trung bình 8,6% GDP trong giai đoạn 2038-2047, so với con số 2,9% GDP ước tính cho năm 2017 và 4% GDP cho giai đoạn 2018-2027. CBO cho rằng, trong vòng 30 năm tới, tỷ lệ nợ/GDP có thể dao động từ 85% GDP (trong bối cảnh lãi suất ở mức thấp và kinh tế tăng trưởng mạnh) đến 244% GDP ở kịch bản lãi suất cao hơn và kinh tế tăng trưởng yếu hơn. Trong cả năm 2016, kinh tế Mỹ tăng trưởng 1,6%, mức thấp nhất kể từ năm 2011. Dù kinh tế Mỹ đang phục hồi ổn định kể từ sau cuộc khủng hoảng năm 2008, với tốc độ tăng trưởng trung bình đạt 2,1%, nhưng đây vẫn là mức thấp nhất so với các giai đoạn hậu khủng hoảng trước đó. Tổng thống Donald Trump đã cam kết đưa tốc độ tăng trưởng hàng năm của kinh tế Mỹ đạt mức 4% hoặc hơn bằng việc cắt giảm thuế, tăng đầu tư cho cơ sở hạ tầng và nới lỏng các quy định. Tuy nhiên, nhiều nhà kinh tế cho là mục tiêu trên là không thực tế nếu tăng trưởng năng suất và quy mô của lực lượng lao động không được thúc đẩy.
-----------------
