http://www.vietnamplus.vn/macedonia-danh-thao-tien-gui-khoi-cac-ngan-hang-hy-lap/330095.vnp
-----------------
Macedonia ra lệnh "đánh tháo" tiền gửi khỏi các ngân hàng Hy Lạp
-----------------
Người dân rút tiền tại một điểm máy rút tiền tự động ở thủ đô Athens, Hy Lạp, ngày 28/6. (Nguồn: AFP) Theo AFP/Reuters, ngày 28/6, Ngân hàng Trung ương Macedonia đã ra lệnh cho tất cả các ngân hàng của nước này rút các khoản tiền gửi tại các ngân hàng ở Hy Lạp và cho biết đã áp dụng “các biện pháp phòng ngừa” để ngăn dòng vốn chảy sang nước láng giềng phía Nam. Thông cáo của Ngân hàng Trung ương Macedonia có đoạn: “Đây là các biện pháp phòng ngừa mang tính tạm thời, được đưa ra nhằm đối phó với nguy cơ dòng vốn chảy từ Macedonia sang quốc gia láng giềng phía Nam của chúng ta (Hy Lạp) với số lượng lớn, vốn có thể gây mất cân bằng đáng kể cán cân thanh toán, đồng thời để giữ vững sự ổn định của hệ thống tài chính.” Thông cáo cũng nêu rõ việc giới hạn vốn sẽ chỉ áp dụng với các giao dịch trong tương lai, chứ không có hiệu lực với các thỏa thuận đã có giữa Macedonia và các thực thể của Hy Lạp. Trong khi đó, Văn phòng Thủ tướng Đức cho biết bà Angela Merkel sẽ hội đàm với các bộ trưởng và lãnh đạo đảng phái của Đức về cuộc khủng hoảng tại Hy Lạp. Dự kiến bà Merkel sẽ gặp gỡ những người người đứng đầu các nhóm trong quốc hội và đảng phái vào 13 giờ 30 phút (11 giờ 30 GMT) ngày 29/6./.
-----------------
