http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-maduro-tuyen-bo-iran-se-bom-tin-dung-cho-venezuela/330092.vnp
-----------------
Tổng thống Maduro tuyên bố Iran sẽ "bơm" tín dụng cho Venezuela
-----------------
Dự trữ ngoại tệ của Venezuela đã sụt xuống mức thấp nhất trong 12 năm qua, kinh tế sụt giảm, lạm phát phi mã và thiếu hụt trầm trọng các mặt hàng thiết yếu. (Ảnh: AFP/TTXTN) Iran sẽ mở một tuyến tín dụng cho Venezuela và khoản vay đầu tiên sẽ trị giá 500 triệu USD, dành cho việc đảm bảo đầu tư và thực hiện một số dự án song phương khác. Theo tuyên bố mới đây của Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro, thỏa thuận mà Caracas và Tehran vừa ký kết theo hình thức tín dụng mở, nhưng không cho biết thời điểm giải ngân khoản vay đầu tiên nói trên. Trong khi đó, Bộ trưởng Công nghiệp, Mỏ và Thương mại Iran Mohamed Reza Nematzadeh lại cho biết văn bản hai bên vừa ký kết là thỏa thuận sơ bộ và chưa mang tính chính thức. Hiện tại, thanh khoản đang là một trong những vấn đề cấp bách nhất của nền kinh tế Venezuela khi dự trữ ngoại tệ đã sụt xuống mức thấp nhất trong 12 năm qua, kinh tế sụt giảm, lạm phát phi mã và thiếu hụt trầm trọng các mặt hàng thiết yếu. Từ đầu năm tới nay, Trung Quốc đã đồng ý cấp cho Venezuela 2 gói tín dụng với tổng trị giá 10 tỷ USD, chủ yếu hướng vào tăng sản lượng dầu khí./.
-----------------
