http://www.vietnamplus.vn/imf-that-vong-ve-tinh-hinh-hy-lap-nhung-san-sang-ho-tro/330089.vnp
-----------------
Giám đốc IMF: Thất vọng về tình hình Hy Lạp nhưng sẵn sàng hỗ trợ
-----------------
Giám đốc điều hành IMF Christine Lagarde (phải) phát biểu trong cuộc họp báo tại trụ sở của IMF ngày 4/6. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo AFP, ngày 28/6, Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde cho biết tổ chức này đang theo dõi chặt chẽ cuộc khủng hoảng tài chính tại Hy Lạp và các nước láng giềng, đồng thời sẵn sàng hỗ trợ “khi cần.” Bà Lagarde cũng bày tỏ thất vọng việc các cuộc đàm phán hôm 27/6 giữa Hy Lạp và các chủ nợ đã thất bại, song bà tin tưởng Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) “có lập trường vững chắc” trong việc đối phó với cuộc khủng hoảng. Bà tuyên bố: “Tôi hoan nghênh các thông cáo của Eurogroup và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sử dụng mọi công cụ có thể để bảo vệ sự toàn vẹn và ổn định của Eurozone.” Cùng ngày, thông tin từ Phủ Tổng thống Pháp cho hay ông Francois Hollande sẽ triệu tập một cuộc họp khẩn với thành phần gồm các bộ trưởng chủ chốt vào sớm ngày 29/6 để thảo luận về cuộc khủng hoảng tại Hy Lạp. Thông cáo của Điện Elysee cho biết ông Hollande sẽ tổ chức “một cuộc họp nội các hạn chế” vào 9 giờ (7 giờ GMT) ngày 29/6./.
-----------------
