http://www.vietnamplus.vn/35-so-luong-may-atm-tren-khap-hy-lap-can-tien/330059.vnp
-----------------
35% số lượng máy rút tiền tự động trên khắp Hy Lạp “cạn tiền”
-----------------
Người dân Hy Lạp xếp hàng chờ rút tiền tại máy rút tiền tự động ở Athens ngày 27/6. (Nguồn: AFP/ TTXVN) Hơn 1/3 số lượng máy rút tiền tự động (ATM) trên khắp Hy Lạp đã hết tiền mặt trong ngày 27/6, trước khi các ngân hàng chuyển tiền bổ sung, do người dân Hy Lạp ồ ạt rút tiền ra khỏi ngân hàng do lo ngại về tình hình tài chính “mong manh” của đất nước. Theo nguồn tin từ các ngân hàng Hy Lạp, khoảng 35% các địa điểm ATM, tương đương 2.000 máy trong tổng số 5.500 máy ATM trên toàn đất nước, đã hết tiền vào thời điểm tình trạng rút “nóng” xảy ra nhiều nhất trong ngày 27/6. Các ngân hàng nước này cho biết họ đã phối hợp với Ngân hàng trung ương để nhanh chóng nạp bổ sung thêm tiền, và việc này thường mất 1-2 giờ đối với mỗi máy ATM, khiến người dân phải xếp hàng chờ. Theo một nhân viên ngân hàng cấp cao, chỉ trong ngày 27/6, khoảng 500-600 triệu euro đã bị rút khỏi hệ thống ngân hàng Hy Lạp. Chính phủ Hy Lạp khẳng định rằng các ngân hàng sẽ hoạt động như bình thường vào thứ Hai và phủ nhận việc nước này sẽ phải áp đặt biện pháp kiểm soát vốn để ngăn nguy cơ các ngân hàng sụp đổ. Người dân Hy Lạp lo lắng xếp hàng bên ngoài các máy ATM sau khi Thủ tướng Alexis gây chấn động với tuyên bố sẽ tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý tại Hy Lạp về các biện pháp cải cách và "thắt lưng buộc bụng" theo yêu cầu của các chủ nợ. Thông tin này không chỉ khiến bộ ba chủ nợ - gồm Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Liên minh châu Âu (EU) - mà ngay chính người dân Hy Lạp cũng hết sức bất ngờ. Động thái trên được cho rằng đã làm xấu đi tình hình đàm phán của Athens với các chủ nợ quốc tế. "Grexit" - nguy cơ Hy Lạp ra khỏi Khu vực đồng tiền chung euro (Eurozone) - đang ngày càng trở nên rõ ràng hơn sau khi các nước đối tác trong khối từ chối kéo dài chương trình cứu trợ Athens sau ngày 30/6 tới, đẩy quốc gia này tới sát bờ vực khủng hoảng tài chính. Trong khi đó, các ngân hàng của Hy Lạp hiện đang phải phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn hỗ trợ tài chính từ ECB để đáp ứng nhu cầu thanh toán. Theo các nguồn tin, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) trong ba ngày liên tiếp tuần vừa qua đã tăng nguồn hỗ trợ thanh khoản khẩn cấp (ELA) cho các ngân hàng Hy Lạp, với mức trần chương trình này được nâng lên khoảng 89 tỷ euro (99,76 tỷ USD) ngày 23/6. ECB từ chối xác nhận thông tin này./.
-----------------
