http://www.vietnamplus.vn/eu-chuong-trinh-cuu-tro-hy-lap-se-het-han-cuoi-thang-sau/329986.vnp
-----------------
EU: Chương trình cứu trợ Hy Lạp sẽ hết hạn vào cuối tháng Sáu
-----------------
Người dân Hy Lạp xếp hàng chờ rút tiền tại máy rút tiền tự động ở Athens ngày 27/6. (Nguồn: AFP/ TTXVN) AFP đưa tin ngày 27/6, bộ trưởng các nước thuộc khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) cho biết chương trình cứu trợ Hy Lạp sẽ hết hiệu lực theo đúng kế hoạch vào ngày 30/6 sau khi Hy Lạp kêu gọi trưng cầu dân ý về các kế hoạch cải cách. Bộ trưởng Tài chính Hà Lan, Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone (Eurogroup), Jeroen Dijsselbloem cho biết giờ đây các bộ trưởng sẽ nhóm họp một lần nữa mà không có sự tham gia của Hy Lạp để thảo luận về "các hậu quả" và "chuẩn bị những điều cần thiết để đảm bảo sự ổn định của Eurozone sẽ được duy trì ở mức cao nhất." Theo các nguồn tin, các bộ trưởng tài chính đã "từ chối gia hạn cho chương trình cứu trợ" trong một cuộc họp tại Brussels, Bỉ. Cuộc họp này được xem là cơ hội cuối cùng để tránh cho Athens rơi vào tình trạng vỡ nợ khi chỉ còn 3 ngày nữa là tới ngày 30/6 - hạn chót để Hy Lạp trả nợ cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF)./..
-----------------
