http://www.vietnamplus.vn/45-trieu-usd-cho-nganh-chan-nuoi-an-toan-thuc-pham-viet-nam/329974.vnp
-----------------
45 triệu USD cho ngành chăn nuôi, an toàn thực phẩm Việt Nam
-----------------
Giết mổ gia súc tại Trung tâm giết mổ gia súc Đà Sơn, quận Liên Chiểu, Đà Nẵng. (Ảnh: Đình Huệ/TTXVN) Ngày 27/6, Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam cho biết Ban Giám đốc Điều hành WB vừa phê duyệt khoản tài trợ bổ sung trị giá 45 triệu USD cho Dự án Nâng cao năng lực cạnh tranh và an toàn thực phẩm đang thực hiện tại Việt Nam. Dự án nhằm tăng cường hiệu quả sản xuất chăn nuôi trong các hộ gia đình, giảm tác động môi trường của việc chăn nuôi, chế biến và tiêu thụ sản phẩm, tăng cường an toàn thực phẩm trong chuỗi cung ứng sản phẩm chăn nuôi. Ông Võ Thanh Sơn, chuyên gia cao cấp về phát triển nông thôn của WB, Trưởng nhóm dự án cho biết chăn nuôi là nguồn cung cấp thực phẩm quan trọng cho các hộ nông dân và đồng thời giúp họ tích tụ vốn. Khoản vốn bổ sung này giúp củng cố kết quả đạt được ban đầu và nhân rộng các phương pháp chăn nuôi tốt ra các vùng khác. Việc áp dụng các phương pháp chăn nuôi tốt đã giúp nâng cao sản lượng và thu nhập cho các hộ nông dân, tăng sản lượng đầu ra. Phương pháp chăn nuôi tiên tiến cũng góp phần làm giảm thời gian nuôi và tăng tổng đàn, qua đó góp phần giảm chi phí thức ăn, tăng sản lượng và lợi nhuận. Dự án cũng giúp tăng cường an toàn thực phẩm thông qua cải tạo 124 lò mổ quy mô nhỏ, tăng cường kiểm tra và xét nghiệm khuẩn qua đó nâng cao mức độ an toàn sản phẩm thịt. Ngoài ra, dự án cũng hỗ trợ 23 lò mổ quy mô vừa và lớn nhằm nâng cấp quá trình xử lý và các cơ sở buôn bán thịt cũng như các biện pháp thực hành khác theo chuẩn an toàn thực phẩm quốc gia. Đến nay, dự án đã hỗ trợ nâng cấp 300 chợ bán thịt theo tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm, góp phần nâng cao mức độ an toàn thực phẩm nói chung trong chuỗi cung ứng thực phẩm. Dự án Nâng cao năng lực cạnh tranh và an toàn thực phẩm đang thực hiện tại Việt Nam ban đầu được phê duyệt ngày 22/9/2009, với tổng kinh phí 65,26 triệu USD từ nguồn của Hiệp hội phát triển quốc tế (IDA) và 13,77 triệu USD vốn đối ứng của Chính phủ Việt Nam. * Tại Hội nghị khoa học về thức ăn gia súc tổ chức tại Hà Nội ngày 27/6, các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực chăn nuôi đã thông tin về những nghiên cứu về việc bổ sung men tiêu hóa trong thức ăn chăn nuôi, giúp người chăn nuôi giảm chí phí sản xuất. Hội nghị do Công ty cổ phần dinh dưỡng nông nghiệp quốc tế (ANCO) và Công ty cổ phần Việt - Pháp sản xuất thức ăn gia súc (PROCONCO) phối hợp tổ chức. Tiến sĩ chuyên ngành dinh dưỡng cho lợn (AB Vista của Vương quốc Anh) Gustavo Cordero cho biết, những nghiên cứu gần đây cho thấy việc bổ sung hệ men tiêu hóa Bio-zeemTM trong thức ăn chăn nuôi đã mang lại hiệu quả khả quan khi có thể giảm thiểu các bệnh tiêu hóa thường gặp trên đàn lợn, tăng cường sức khỏe và nâng cao hệ miễn dịch./.​
-----------------
