http://www.vietnamplus.vn/rut-ngan-thoi-gian-lam-thu-tuc-nhap-khau-xe-co-gioi-xuong-23-ngay/329973.vnp
-----------------
Rút ngắn thời gian làm thủ tục nhập khẩu xe cơ giới xuống 2-3 ngày
-----------------
Cán bộ hải quan thực hiện kiểm tra hàng hóa qua màn hình điện tử. (Ảnh: Hải Âu/TTXVN) Ngày 27/6 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cục Đăng kiểm Việt Nam (Bộ Giao thông Vận tải) và Tổng cục Hải quan (Bộ Tài chính) tập huấn nghiệp vụ đăng ký kiểm tra chứng nhận chất lượng phương tiện xe cơ giới nhập khẩu trên cổng thông tin điện tử một cửa Quốc gia. Ông Nguyễn Tô An, Trưởng phòng Chất lượng xe cơ giới, Cục Đăng kiểm Việt Nam cho biết, việc tập huấn sẽ giúp doanh nghiệp nhập khẩu xe cơ giới biết được các trình tự thủ tục để thực hiện đăng ký hồ sơ kiểm tra, bổ sung sửa đổi cũng như nhận kết quả kiểm tra trực tuyến trên cổng điện tử một cửa quốc gia. Ngoài ra còn giúp nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp, của quốc gia bằng việc áp dụng tiến bộ khoa học công nghệ thông tin vào quá trình kiểm tra, chứng nhận kết quả đăng kiểm, rút ngắn thời gian kiểm tra của cơ quan quản lý Nhà nước, rút ngắn thời gian thông quan của doanh nghiệp và cơ quan hải quan, tiết kiệm chi phí và thời gian đi lại cho doanh nghiệp. Ông Nguyễn Tô An cho biết thêm, trước đây doanh nghiệp sẽ phải chuẩn bị hồ sơ giấy ở nhà, đem đến nộp cho cơ quan đăng kiểm, chờ đợi kiểm tra hồ sơ, sau đó gửi tiếp đến hải quan để mở tờ khai… Để hoàn tất thủ tục thông quan, nhập khẩu phương tiện xe cơ giới, doanh nghiệp phải đi lại nhiều lần ở cơ quan đăng kiểm và hải quan, mất 5-10 ngày mới có kết quả cuối cùng, tốn kém thời gian và chi phí đi lại. Nhưng nay áp dụng cổng thông tin điện tử một cửa Quốc gia, doanh nghiệp không cần đến trực tiếp mà vẫn nộp hồ sơ và chỉ mất 1-2 ngày là nhận kết quả trực tuyến. Trong 1-2 tháng đầu (tháng 7-8/2015), cơ quan đăng kiểm sẽ hỗ trợ doanh nghiệp song song nộp hồ sơ giấy và hồ sơ trực tuyến nhưng sau đó sẽ chấm dứt việc nộp hồ sơ giấy. Dự tính từ tháng 9/2015 sẽ chuyển hẳn qua việc nộp hồ sơ trực tuyến trên cổng thông tin một cửa Quốc gia. Theo ông Nguyễn Sỹ Tùng, Đội trưởng Đội Kiểm tra - Phòng Chất lượng xe cơ giới, Cục Đăng kiểm Việt Nam: Đội kiểm tra các khu vực sẽ có các trang thiết bị và cán bộ hướng dẫn, hỗ trợ doanh nghiệp đăng ký hồ sơ, sử dụng cổng thông tin một cửa quốc gia (tháng 7-8/2015). Hiện nay bên canh đăng ký hồ sơ qua cổng thông tin điện tử, các doanh nghiệp vẫn tiến hành đăng ký bằng hồ sơ giấy như trước đây để đảm bảo tính liên tục, thuận tiện và thông suốt. Dưới góc độ doanh nghiệp, ông Mai Trần Thanh Hoàng, Phó Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn Xuất nhập khẩu Hoàng Phúc Minh cho biết, mỗi năm công ty nhập khoảng 300 xe hơi hạng sang từ Mỹ. Mỗi lần nhập phải mất 1 tuần để hoàn tất thủ tục thông quan. Nếu sử dụng công thông tin một cửa Quốc gia thì sẽ tiết kiệm được thời gian, nhân sự, chi phí đi lại, chi phí lưu kho bãi thậm chí tiết kiệm cả lãi vay ngân hàng. Trong khi đó, theo ông Trần Hải Đăng, Công ty cổ phần Ô tô Âu Châu, mỗi năm Công ty nhập khẩu khoảng 2.000 xe ô tô và 200 xe máy; mỗi lần nhập khẩu phải tốn 10-15 ngày để thông quan. Nếu áp dụng cổng thông tin điện tử một cửa Quốc gia thì Công ty sẽ chỉ còn mất khoảng 2-3 ngày để hoàn tất thủ tục./.
-----------------
