http://www.vietnamplus.vn/eu-hoi-thuc-cac-nuoc-thanh-vien-tang-chi-tieu-cho-quoc-phong/329901.vnp
-----------------
EU hối thúc các nước thành viên tăng chi tiêu cho quốc phòng
-----------------
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk. (Ảnh: AFP/TTXVN) Reuters đưa tin, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk ngày 26/6 đã hối thúc các nhà lãnh đạo châu Âu tăng chi tiêu cho quốc phòng sau khi xảy ra các vụ tấn công đẫm máu ở Pháp, Tunisia và Kuwait. Phát biểu trong một cuộc họp báo sau Hội nghị thượng đỉnh của Liên minh châu Âu (EU) tại Brussels (Bỉ), ông Tusk nói: “Các nước châu Âu phải đầu tư vào lĩnh vực quốc phòng của chính họ để đối phó với một môi trường an ninh luôn biến động.” Ông Tusk cho biết Tổng Thư ký Tổ chức Hiệp ước Bắc Đại Tây Dương (NATO) Jens Stoltenberg cũng đã tham gia cùng với 28 nhà lãnh đạo EU để thảo luận về “những mối đe dọa mới mà châu Âu phải đối mặt vào thời điểm của chiến tranh hỗn hợp, chủ nghĩa khủng bố toàn cầu và các cuộc tấn công mạng”./.
-----------------
