http://www.vietnamplus.vn/cac-chu-no-quoc-te-cho-rang-hy-lap-can-co-goi-cuu-tro-thu-ba/329889.vnp
-----------------
Các chủ nợ quốc tế cho rằng Hy Lạp cần có gói cứu trợ thứ ba
-----------------
Người dân Hy Lạp xuống đường tuần hành. (Nguồn: Bloomberg) Theo báo chí Đức sáng 26/6, để đảm bảo khả năng tài chính của Hy Lạp, các chủ nợ quốc tế cho rằng Athens cần một gói cứu trợ thứ ba. Theo các tài liệu phân tích sợ bộ dày hai trang về khả năng chống chịu nợ của Hy Lạp, các chủ nợ quốc tế gồm Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Ủy ban châu Âu (EC) cho rằng Hy Lạp cần tiếp tục có một “chương trình cứu trợ 3 năm mới." Hiện tài liệu phân tích này đã được chuyển cho các nghị sỹ Quốc hội Đức. Các chủ nợ cũng đang cân nhắc kéo dài chương trình cứu trợ cho Hy Lạp tới cuối tháng 11 tới, theo đó, Athens có thể nhận được công cụ tài chính trị giá 15,3 tỷ euro. Hy Lạp sẽ nhận được khoản tiền này nếu cho tới ngày 30/6 tới đạt được nhất trí với các đối tác Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), IMF về điều kiện để kéo dài chương trình cứu trợ. Trong khi đó, Chủ tịch nhóm Bộ trưởng Tài chính Eurozone Jeroen Dijsselbloem cho biết vấn đề nợ của Hy Lạp sẽ được quyết định vào tối 27/6 và trong trường hợp Athens không đưa ra được gói cải cách có thể chấp nhận, thì vấn đề của nước này sẽ "quá muộn" để có thể tìm một lối thoát. Theo các nguồn tin ngoại giao, một ngày trước cuộc gặp quyết định của các bộ trưởng Eurozone nêu trên, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã có cuộc gặp trực tiếp với Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Francois Hollande. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Tsipras đã phê phán thái độ cứng rắn của các chủ nợ, điều ông khó có thể tìm sự đồng thuận. Trong khi một đại diện Chính phủ Pháp cho biết 3 nhà lãnh đạo đã thảo luận về sự cần thiết của một chương trình cải cách, việc gia hạn chương trình cứu trợ và vấn đề tài chính của Hy Lạp./.
-----------------
