http://www.vietnamplus.vn/cac-trieu-phu-new-york-huong-loi-nho-chinh-sach-thue-cua-ong-trump/438760.vnp
-----------------
Các triệu phú New York hưởng lợi nhờ chính sách thuế của ông Trump
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo một báo cáo vừa được chính quyền thành phố New York công bố, kế hoạch thuế mới của Tổng thống Donald Trump sẽ giúp đa số các triệu phú tại thành phố này hưởng một khoản cắt giảm thuế lớn, trong khi lại khiến hơn 30% các gia đình có thu nhập tầm trung chịu mức thuế cao hơn. Quan chức phụ trách tài chính của New York, ông Scott Stringer cho biết kế hoạch mà Tổng thống D.Trump hứa hẹn trong thời gian tranh cử sẽ cắt giảm khoảng 5 tỷ USD tiền thuế cho người dân thành phố này. Tuy nhiên, hơn 60% trong khoản thuế được cắt giảm là dành cho những người có thu nhập hơn 500.000 USD/năm, mặc dù tầng lớp này chỉ đóng góp khoảng 50% tổng số tiền thu thuế của New York. Theo kế hoạch thuế của Tổng thống Mỹ, 92% triệu phú của thành phố này trung bình sẽ được cắt giảm thuế ít nhất là 113.000 USD. Tuy nhiên gần một nửa những ông bố/bà mẹ đơn thân với thu nhập từ 25.000 - 50.000 USD sẽ phải chịu mức thuế cao hơn. Ông Stringer cảnh báo rằng kế hoạch cắt giảm thuế của Tổng thống D.Trump sẽ khiến nguồn thu chính phủ suy giảm hơn 2.000 tỷ USD trong vòng 10 năm tới. Điều này sẽ khiến ngân sách bị cắt giảm, đẩy hệ thống an sinh xã hội của New York - nơi hiện có tới 60.000 người vô gia cư - suy yếu hơn./.
-----------------
