http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-se-chi-135-ty-usd-kich-thich-kinh-te-sau-dich-mers/329809.vnp
-----------------
Hàn Quốc sẽ chi 13,5 tỷ USD kích thích kinh tế sau dịch MERS
-----------------
Nhân viên y tế kiểm tra thân nhiệt hành khách tại Bệnh viện Trường đại học Konkuk ở Seoul ngày 24/6. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 25/6, Chính phủ Hàn Quốc cho biết sẽ chi hơn 15.000 tỷ won (khoảng 13,5 tỷ USD) nhằm kích thích nền kinh tế đang bị ảnh hưởng bởi Hội chứng hô hấp vùng Trung Đông (MERS). Gói kích thích này bao gồm một dự thảo ngân sách bổ sung sẽ được trình lên Quốc hội phê chuẩn vào tháng Bảy tới. Nếu kế hoạch này được thông qua thì đây là khoản ngân sách bổ sung thứ hai kể từ khi Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye nhậm chức hồi tháng 2/2013. Ngoài ra, Chính phủ Hàn Quốc có kế hoạch tăng nguồn quỹ tài chính cho nhiều chính quyền địa phương khi MERS lây lan khắp cả nước và tác động đến kinh tế địa phương. Trước đó, ngày 11/6 vừa qua, Ngân hàng trung ương Hàn Quốc ( BOK) đã hạ lãi suất cơ bản xuống 1,5%, mức thấp kỷ lục trong lịch sử nước này. Chính phủ Hàn Quốc cũng hạ giảm dự báo tăng trưởng kinh tế năm nay xuống 3,1%, thấp hơn so với mức 3,8% dự báo trước đó. Lạm phát cũng được điều chỉnh giảm từ mức 2% xuống 0,7%. Thặng dư tài khoản vãng lai được dự kiến sẽ đạt 94 tỷ USD trong năm nay, cao hơn mức dự báo 82 tỷ USD đưa ra trước đó. Số liệu công bố cùng ngày của BoK cho thấy chỉ số niềm tin tiêu dùng trong tháng Sáu này "rơi" xuống mức thấp nhất kể từ cuối năm 2012, nguyên nhân là do sự bùng phát của MERS. Cụ thể, chỉ số niềm tin tiêu dùng Xứ sở Kim chi trong tháng Sáu này chỉ đạt 99 điểm, giảm so với mức 105 điểm của tháng Năm. Đây cũng là lần đầu tiên chỉ số người tiêu dùng tại Hàn Quốc ở dưới mức 100 điểm kể từ tháng 12/2012. Niềm tin tiêu dùng đã có dấu hiệu cải thiện từ tháng Một năm nay, song giảm mạnh khi bệnh MERS bùng phát hồi tháng Năm vừa qua. Do lo ngại loại virus này, người tiêu dùng đã hạn chế các hoạt động giải trí, hội họp và mua sắm. Theo Bộ Tài chính Hàn Quốc, doanh thu tại các cửa hàng bách hóa đã giảm 30% trong hai tuần đầu tháng Sáu này và hơn 120.000 du khách hủy các chuyến tới Hàn Quốc. Tính đến ngày 25/6, Hàn Quốc ghi nhận thêm 2 ca tử vong và 1 trường hợp nhiễm mới MERS, nâng tổng số người tử vong do MERS tại nước này lên 29 người và 180 người bị lây nhiễm kể từ khi dịch bùng phát tại đây ngày 20/5 vừa qua./.
-----------------
