http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-tai-chinh-yeu-cau-tang-so-thu-noi-dia-it-nhat-10/329790.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Tài chính yêu cầu tăng số thu nội địa ít nhất 10%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Lãnh đạo ngành thuế đề xuất số thu cả năm vượt dự toán của "ít nhất 8%" nhưng Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đưa ra yêu cầu cao hơn với tỷ lệ tăng phải từ 10% trở lên. ​Trong hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm của Bộ Tài chính diễn ra ngày 26/6, Thứ trưởng Bộ Tài chính Vũ Thị Mai cho biết, trong nửa đầu năm nay, số thu ngân sách hiện đạt trên 446.000 tỷ đồng, bằng khoảng 49% dự toán. Trong số trên, thu nội địa được Thứ trưởng Mai cho biết là khoảng 328.000 tỷ đồng, đạt hơn 51% dự toán cả năm. Đánh giá tiến độ trên "đạt khá" nhưng Thứ trưởng Bộ Tài chính lại nhắc tới thực tế, giá dầu trong 6 tháng qua, số thu từ dầu thô chỉ đạt 35.900 tỷ đồng, giảm 34,5% so với cùng kỳ năm ngoái. Vấn đề hụt thu từ dầu thô đã được lãnh đạo Bộ Tài chính nhắc tới từ cuối năm ngoái tuy nhiên một lần nữa, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh nếu không có giải pháp thu quyết liệt thì sẽ "ảnh hưởng tương đối lớn." Hiện nay, theo Bộ trưởng, giá dầu thô chỉ khoảng 60 USD/thùng trong khi dự toán là khoảng 100 USD/thùng. Bởi vậy, để đảm bảo nguồn thu, ngoài việc thực hiện tiết kiệm hiệu quả, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng chính thức đề nghị số thu thuế nội địa không kể thu từ dầu thô và tiền sử dụng đất phải tăng từ 10% trở lên. Bộ trưởng cũng giao lãnh đạo ngành thuế xem xét các giải pháp trong thời gian tới để thực hiện yêu cầu này bởi trước đó, ông Bùi Văn Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đưa ra con số vượt dự toán là "ít nhất 8%." Một trong những vấn đề được người đứng đầu ngành tài chính đặt ra là xem lại vấn đề nợ đọng thuế. Con số này theo báo cáo của ngành thuế trước đó là khoảng trên 71.000 tỷ đồng. Tuy vậy, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng đặt ra câu hỏi: "Nợ đọng 71.000 tỷ đồng là thật hay ảo?" Đây là vấn đề theo ông phải rà soát lại và thậm chí là đưa ra công khai vì nếu ngành thuế tính đúng thì đó là cơ sở để doanh nghiệp phải nộp còn nếu sai thì chắc chắn các đơn vị sẽ phải "cãi nhau" với ngành thuế. Con số nợ thuế theo Bộ trưởng phải nhờ vậy mới xác định được chính xác. Đề xuất thêm, Thứ trưởng Bộ Tài chính Nguyễn Hữu Chí cho rằng cần có văn bản đề nghị các tỉnh vào cuộc để thu hồi nợ thuế. Theo ông, số nợ thuế ít nhất phải thu hồi được khoảng 50-70% thì mới đạt được yêu cầu tăng thu ngân sách so với dự toán cả năm là 911.000 tỷ đồng. "Nếu cần thì ngành thuế phải rà soát từng địa phương, triển khai tại một số tỉnh, thành trọng điểm để làm sao tích cực thu được nợ thuế," Thứ trưởng Chí nói.
-----------------
