http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-tai-tro-cam-ket-danh-cho-nepal-44-ty-usd-de-tai-thiet/329740.vnp
-----------------
Các nhà tài trợ cam kết dành cho Nepal 4,4 tỷ USD để tái thiết
-----------------
Quân đội Nepal làm nhiệm vụ tại một khu đền bị phá hủy sau động đất ở thủ đô Kathmadu ngày 30/5. (Nguồn: THX/TTXVN) Hội nghị quốc tế về tái thiết Nepal vừa bế mạc tại thủ đô Kathmandu chiều 25/6, với sự tham dự của đại hiện hơn 60 quốc gia và tổ chức quốc tế. Phát biểu tại cuộc họp báo sau hội nghị, Bộ trưởng Tài chính Nepal, Ramsharan Mahat, cho biết các nhà tài trợ toàn cầu đã cam kết viện trợ 4,4 tỷ USD giúp Nepal tái thiết và phục hồi kinh tế sau các trận động đất gây tàn phá nặng nề vừa qua. Ấn Độ dẫn đầu về tài trợ, với cam kết cấp cho Nepal 1 tỷ USD, trong đó 1/4 theo hình thức viện trợ và số còn theo theo cơ chế cho vay với lãi suất ưu đãi. Cho đến nay, tổng viện trợ tài chính mà Ấn Độ cam kết dành cho Nepal đã lên tới 2 tỷ USD. Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj khẳng định Ấn Độ sẽ luôn bên cạnh Nepal và đang tìm cách “lau khô nước mắt” cho người dân Nepal. Tại hội nghị trên, Trung Quốc cam kết dành 500 triệu USD để giúp Nepal tái thiết sau động đất. Trước đây, Trung Quốc cũng đã cam kết cấp cho Nepal 277 triệu USD. Tại cuộc gặp người đồng cấp Nepal Mahendra Bahadur Pandey ngày 24/6, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị cho biết nước này sẽ sớm cử phái đoàn liên bộ tới Kathmandu để phối hợp lên kế hoạch cho tiến trình tái thiết. Bên cạnh đó, hai nước sẽ phối hợp xây dựng các dự án phát triển cơ sở hạ tầng như đường cao tốc xuyên biên giới, các chốt biên phòng nhằm tăng cường tính kết nối và thúc đẩy kinh tế địa phương. Nhật Bản công bố khoản viện trợ 260 triệu USD, đồng thời sẽ phối hợp với Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) giúp Nepal xây dựng lại 7.000 trường học. Ngoài ra, Nepal còn nhận được cam kết giúp đỡ 600 triệu USD từ ADB; 130 triệu USD từ Mỹ; 100 triệu USD từ Liên minh châu Âu (EU). Trước đó Ngân hàng Thế giới (WB) đã cam kết viện trợ cho Nepal 500 triệu USD. Theo tính toán của Chính phủ Nepal, nước này cần khoảng 6,7 tỷ USD để phục hồi sau thảm họa động đất nghiêm trọng nhất trong vòng 8 thập niên. Trận động đất kinh hoàng ngày 25/4 và trận chấn rung mạnh ngày 12/5 đã làm gần 9.000 người thiệt mạng, 23.000 người bị thương, phá hủy hơn 500.000 ngôi nhà, tàn phá cơ sở hạ tầng, ảnh hưởng nặng nề đến kinh tế, nhất là lĩnh vực du lịch, khiến hàng trăm nghìn người mất việc làm./.
-----------------
