http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-eurozone-khong-dat-thoa-thuan-nao-ve-van-de-hy-lap/329720.vnp
-----------------
Hội nghị Eurozone không đạt thỏa thuận nào về vấn đề Hy Lạp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính, Kinh tế và Thương mại Pháp Michel Sapin (giữa) và Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis trước cuộc họp. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP đưa tin, Bộ trưởng Tài chính Phần Lan Alexander Stubb ngày 25/6 thông báo hội nghị Bộ trưởng Tài chính Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) tại Brussels (Bỉ) đã kết thúc mà không đạt được thỏa thuận nào về những khoản cứu trợ mới dành cho Hy Lạp. Trên tài khoản Twitter, ông Stubb viết: "Các định chế và Hy Lạp sẽ tiếp tục công việc (đàm phán). Eurogroup sẽ nhóm họp trở lại, nhưng không phải ngày hôm nay." Trong khi đó, ba nguồn tin từ Liên minh châu Âu (EU) cho hay nhiều khả năng các Bộ trưởng Tài chính sẽ gặp lại nhau vào ngày 27/6 tới. Hội nghị bộ trưởng tài chính Eurogroup diễn ra trong các ngày 24-25/6, song song với cuộc gặp giữa Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsiprasm với các lãnh đạo của Ủy ban châu Âu, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF). Cuộc gặp này đã kết thúc trước đó trong ngày 25/6, không những không thể đạt được đột phá nào mà còn dẫn đến hai văn bản đối lập nhau mà Hy Lạp và nhóm chủ nợ quốc tế đệ trình riêng rẽ lên Eurozone./.
-----------------
