http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hy-lap-buoc-vao-dam-phan-quyet-dinh-voi-cac-chu-no/329639.vnp
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp bước vào cuộc đàm phán quyết định với các chủ nợ
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Nguồn: AFP/TTXVN) Vào lúc 2h chiều ngày 25/6 (theo giờ Việt Nam), Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras bước vào cuộc đàm phán mang tính quyết định với bộ ba chủ nợ, gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Cuộc gặp này được coi là nỗ lực cuối cùng nhằm đạt được một thỏa thuận để các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) thông qua vào cuối ngày, sau đó ngay lập tức sẽ trình lên Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu thông qua. Cuộc đàm phán dự kiến sẽ rất căng thẳng khi mà thời điểm Hy Lạp phải trả khoản nợ 1,6 tỷ euro cho IMF đang tới gần (ngày 30/6 tới). Nếu không có tiền trả nợ, Hy Lạp sẽ phải tuyên bố phá sản, đồng nghĩa với khả năng nước này sẽ rút khỏi Eurozone. Bộ trưởng Kinh tế Hy Lạp Georges Stathakis tuyên bố chỉ còn hai hoặc ba điểm cuối cùng cần giải quyết trong cuộc đàm phán với các chủ nợ về chương trình cải cách mà Athens đưa ra nhằm có được khoản giải ngân tiếp theo trong gói hỗ trợ tài chính quốc tế. Theo các đề xuất mới của Hy Lạp, nước này sẽ tăng thuế đối với các doanh nghiệp và người giàu, tăng thuế giá trị gia tăng (VAT) và giảm chi tiêu quốc phòng. Các biện pháp này sẽ giúp Athens có thêm 8 tỷ euro. Các chủ nợ cho rằng những đề nghị trên là chưa đủ, yêu cầu Hy Lạp phải thực hiện tăng độ tuổi nghỉ hưu, tăng thuế dịch vụ VAT tại các nhà hàng, khách sạn lên mức 23%, so với mức 13% hiện nay. Athens lo ngại rằng việc tăng thuế VAT quá cao sẽ ảnh hưởng đến ngành du lịch của nước này. Các chủ nợ cũng yêu cầu Hy Lạp tăng thuế doanh nghiệp từ mức 26% hiện nay lên mức 28% và sau đó lên mức 29% sau năm 2016. Ngoài ra, Hy Lạp phải cắt giảm 400 triệu euro chi tiêu quốc phòng, thay vì mức đề xuất là 200 triệu euro. Trong trường hợp Hy Lạp và các chủ nợ đạt được thỏa thuận thì văn bản này vẫn phải còn phải chờ sự chấp thuận của Quốc hội Hy Lạp. Việc đạt thỏa thuận về chương trình cải cách của Hy Lạp là điều kiện để các chủ nợ giải ngân nốt 7,2 tỷ euro trong gói tín dụng cấp cho Athens từ năm 2010. Nếu có được số tiền này, Hy Lạp sẽ trả được khoản nợ sắp hết hạn của IMF và tránh được nguy cơ phá sản./.
-----------------
