http://www.vietnamplus.vn/brazil-tang-nguon-tin-dung-phat-trien-nong-nghiep-ho-gia-dinh/329594.vnp
-----------------
Brazil tăng nguồn tín dụng phát triển nông nghiệp hộ gia đình
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: aboutbrasil) Ngày 23/6, Tổng thống Brazil Dilma Rousseff đã đưa ra một kế hoạch trợ giúp phát triển nông nghiệp hộ gia đình, với nguồn tín dụng nhiều hơn 20% so với năm ngoái. Nguồn hỗ trợ tài chính này hỗ trợ các hộ nông dân vừa và nhỏ trong việc tiếp cận các nguồn vật dụng cần thiết cho canh tác và chăn nuôi trong niên vụ 2015-2016. Trong khuôn khổ chương trình này, nông dân cũng sẽ nhận được hỗ trợ kỹ thuật, giống cây, mua máy móc nông cụ và hạt giống giá ưu đãi. Theo số liệu của cuộc tổng điều tra ở nông thôn gần đây nhất, nông nghiệp hộ gia đình thu hút 74% lực lượng lao động. Chính phủ liên bang là nhà thu mua chủ yếu các sản phẩm nông nghiệp của hộ gia đình. Mới đây, Bộ Quốc phòng Brazil bày tỏ quan tâm mua nông phẩm của các hộ nông dân vừa và nhỏ từ năm nay để cung cấp cho các cơ sở thuộc lực lượng Hải quân, Không quân và quân đội nói chung tại thủ đô Brasilia. Brazil là một trong những nước hàng đầu thế giới về sản xuất và xuất khẩu nông sản. Hiện nay, nông sản của Brazil chiếm 1/4 tổng lượng nông sản lưu thông trên thị trường thế giới và dự báo sẽ tăng lên 1/3 vào năm 2030 do nhu cầu tăng từ các nước châu Á. Tiềm năng sản xuất và cung ứng lương thực Brazil có thể đáp ứng 40% nhu cầu lương thực toàn cầu./.
-----------------
