http://www.vietnamplus.vn/italy-tang-truong-kinh-te-cai-thien-no-cong-van-o-muc-cao/450399.vnp
-----------------
Italy: Tăng trưởng kinh tế cải thiện, nợ công vẫn ở mức cao
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: scmp.com) Kinh tế Italy đang có dấu hiệu cải thiện với GDP quý 1 năm nay tăng 0,4%. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo nợ công của nước này có thể vẫn là trở ngại lớn ngăn cản đà phục hồi kinh tế. Phóng viên TTXVN tại Rome dẫn số liệu của Cơ quan Thống kê Quốc gia Italy (ISTAT) cho biết dù 0,4% là mức tăng trưởng khá khiêm tốn so với nhiều nước khác nhưng đối với Italy, đây là mức tăng trưởng quý cao nhất trong vòng 5 năm qua, đồng thời là cơ sở để nâng dự báo tăng trưởng GDP của cả năm 2017 từ 1,1% lên 1,2%. [Tổng thống Italy mong muốn tăng cường hợp tác kinh tế với Nga] Theo ISTAT, tăng trưởng trong quý 1/2017 đạt được là nhờ nhu cầu đối với các sản phẩm trong nước tăng mạnh và đây là dấu hiệu khác cho thấy sự lành mạnh của nền kinh tế. Tỷ lệ thất nghiệp ở Italy hiện cũng đang có chiều hướng giảm - số liệu mới nhất cho thấy đang ở mức 11,1% - trong khi lòng tin của người tiêu dùng tăng lên. Chuyên gia kinh tế thuộc công ty tư vấn Prometeia, bà Stefania Tomasini cho rằng hiện Italy vẫn có những vấn đề về cơ cấu cần phải giải quyết và gánh nặng nợ công là quá lớn. Nhưng dấu hiệu tăng trưởng kinh tế của quý đầu năm là tin tốt và có tác động tích cực hơn nếu đà tăng trưởng tiếp tục được duy trì. Chuyên gia này cho rằng sẽ “không ngạc nhiên” nếu GDP cả năm 2017 của Italy đạt 1,3% hoặc thậm chí là 1,4%. Nếu tăng trưởng GDP cả năm của Italy vượt mức 1,1%, điều này sẽ khá quan trọng do đây là mức mà chính phủ đang sử dụng để ước tính thu nhập thuế cũng như chi tiêu. Việc GDP vượt quá mức trên sẽ tạo thuận lợi để chính phủ giảm bớt nợ công và thực hiện các mục tiêu kinh tế khác. Nợ công của Italy hiện vào khoảng 2.200 tỷ euro (khoảng 2.500 tỷ USD), tương đương 132,6% GDP, mức mà các nhà kinh tế cho rằng khó có thể đạt được tăng trưởng kinh tế bền vững. Trước đó, phát biểu trước Liên minh châu Âu (EU), Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính Italy Pier Carlo Padoan cho biết thâm hụt ngân sách của nước này sẽ giảm khoảng 0,3% vào cuối năm tới. Trong khi đó, Ngân hàng Trung ương Italy nhận định nợ công có thể giảm xuống mức dưới 100% GDP trong vòng 10 năm tới. Lần gần nhất nợ công của Italy ở mức nhỏ hơn GDP là vào những năm 1980./.
-----------------
