http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-chi-trich-nhom-chu-no-gay-suc-ep-voi-thoa-thuan-cuu-tro/329596.vnp
-----------------
Hy Lạp chỉ trích nhóm chủ nợ gây sức ép với thỏa thuận cứu trợ
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras (trái) và Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker trước cuộc gặp ngày 24/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras ngày 24/6 đã chỉ trích nhóm các chủ nợ trước khi diễn ra một cuộc đàm phán mang tính quyết định về số phận Hy Lạp, cho rằng những cản trở từ nhóm bộ ba này đang làm tắt dần hy vọng về khả năng đạt được thỏa thuận cuối cùng nhằm ngăn chặn nguy cơ Athens rơi vào tình trạng vỡ nợ và phải rời khỏi Khu vực đồng tiền chung (Eurozone). Mặc dù Thủ tướng Hy Lạp đã tới Brussels (Bỉ) để tham gia cuộc đàm phán với nhóm "bộ ba" chủ nợ (gồm Liên minh châu Âu - EU, Ngân hàng Trung ương châu Âu - ECB và Quỹ Tiền tệ Quốc tế - IMF), song Athens tuyên bố bác bỏ những thay đổi do các chủ nợ trên đưa ra vào phút chót đối với kế hoạch cải cách mà Hy Lạp vừa đệ trình hôm 22/6. Theo ông Tsipras, nhóm chủ nợ đưa ra những điều kiện ngặt nghèo hơn về vấn đề lương hưu và tăng thuế giá trị gia tăng (VAT), dù đã hạ thấp mức thuế đánh vào các doanh nghiệp. Ông Tsipras cho rằng lập trường mới của nhóm này nhằm che giấu 2 vấn đề, hoặc là họ không muốn thông qua thỏa thuận giải ngân cuối cùng cho Hy Lạp, hoặc là họ đang nhằm vào những lợi ích cụ thể tại đây. Trong khi đó, Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone (Eurogroup) tuyên bố lùi cuộc họp thảo luận về tình hình Hy Lạp chậm lại một ngày sang 25/6 do cuộc đàm phán giữa Hy Lạp là nhóm chủ nợ chưa có kết quả cụ thể. Tuy nhiên, Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijssebloem khẳng định Eurogroup sẽ tiếp tục thảo luận cho đến khi đạt được một thỏa thuận cứu trợ cho Hy Lạp, tránh một kịch bản không mong muốn - nước này phải rời khỏi Eurozone. Theo phóng viên TTXVN tại Bỉ, các bên liên quan sẽ tiếp tục nhóm họp trong ngày 25/6, trước khi khai mạc Hội nghị thượng đỉnh EU. Tuy nhiên, Đức cho rằng vẫn còn chặng đường dài trước khi các bên có thể đạt được bất kỳ thỏa thuận nào để có thể giải ngân cho quốc gia thành viên Eurozone đang gặp nhiều nguy cơ này. Hiện Hy Lạp đang cần các chủ nợ giải ngân khoản tiền 7,2 tỷ euro để tránh nguy cơ vỡ nợ và đảm bảo thời hạn hoàn trả 1,6 tỷ euro cho IMF vào ngày 30/6. Theo ủy viên châu Âu phụ trách các vấn đề kinh tế và tài chính Pierre Moscovici, Eurogroup và Hy Lạp sẽ đàm phán cho đến khi đạt được một thỏa thuận về gói cứu trợ bởi việc Athens ra khỏi khu vực đồng tiền chung sẽ gây nên những đảo lộn lớn cho EU và cả thế giới, đồng thời phá vỡ tính thống nhất của liên minh./.
-----------------
