http://www.vietnamplus.vn/ecb-tiep-tuc-tang-thanh-khoan-khan-cap-cho-cac-ngan-hang-hy-lap/329492.vnp
-----------------
ECB tiếp tục tăng thanh khoản khẩn cấp cho các ngân hàng Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.telegraph) Theo hãng tin Reuters, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) trong ba ngày liên tiếp vừa qua đã tăng nguồn hỗ trợ thanh khoản khẩn cấp (ELA) cho các ngân hàng Hy Lạp. Sau khi tăng ELA trong hai ngày 21 và 22/6, ECB tiếp tục nâng trần chương trình này lên khoảng 89 tỷ euro (99,76 tỷ USD) ngày 23/6. ECB từ chối xác nhận thông tin này trong bối cảnh hàng tỷ euro đã bị rút khỏi các ngân hàng Hy Lạp trong vài tuần qua, do lo ngại kịch bản Athens sẽ thực hiện kiểm soát vốn trong trường hợp không thể đạt được thỏa thuận “cải cách để nhận cứu trợ” trước ngày 30/6. Bên cạnh đó, Athens sẽ phải trả khoản nợ 1,6 tỷ euro cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), đáo hạn vào ngày 30/6. Hy Lạp hiện đang chạy đua để tìm kiếm một thỏa thuận vào phút chót với các chủ nợ quốc tế nhằm “mở khóa” khoản tiền 7,2 tỷ euro còn lại trong gói cứu trợ quốc tế. Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker tỏ ý tin tưởng sẽ đạt được sự nhất trí về vấn đề liên quan đến Hy Lạp, qua đó có thể tìm được lối thoát cho cuộc khủng hoảng nợ của Athens trong tuần này. Tuy nhiên, ông cũng cho rằng các cuộc đàm phán sẽ rất khó khăn và lãnh đạo EU sẽ đưa ra quyết định về vấn đề của Hy Lạp tại Hội nghị thượng đỉnh của khối. Về phần mình, Chủ tịch nhóm Bộ trưởng Tài chính Eurozone, ông Jeroen Dijsselbloem cho biết các nhà đàm phán sẽ dùng các đề xuất của Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras như một nền tảng cho các thảo luận mới, đồng thời coi đây là “bước đi tích cực” để có thể tiến tới thỏa thuận trong tuần này./.
-----------------
