http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-chiu-suc-ep-truoc-kha-nang-fed-nang-lai-suat/329471.vnp
-----------------
Đồng euro chịu sức ép trước khả năng Fed nâng lãi suất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: calvinayre) Trong phiên giao dịch chiều ngày 24/6 trên thị trường châu Á, đồng euro phải chịu sức ép khá lớn do giới đầu tư đã chuyển hướng tập trung vào khả năng Mỹ nâng lãi suất. Trong phiên giao dịch chiều 24/6 tại thị trường Tokyo (Nhật Bản), một euro đổi được 1,1184 USD và 138,73 yen, tăng nhẹ so với mức 1,1168 USD và 138,36 yen ở thị trường New York phiên hôm 23/6, nhưng vẫn thấp hơn so với mức 1,1393 USD và 139,95 yen tại thị trường châu Á hôm thứ Ba (23/6). Trong khi đó, đồng USD tăng lên 124,03 yen/USD, so với mức 123,89 yen/USD tại thị trường Mỹ. Emma Lawson, chiến lược gia về tiền tệ tại Ngân hàng Quốc gia Australia cho biết, thị trường đang khá hài lòng với hy vọng rằng Hy Lạp và các chủ nợ sẽ đạt được một thỏa thuận trước thời hạn 30/6. Thông tin Hy Lạp “xuống nước” và trình đề xuất cải cách mới cho các chủ nợ châu Âu cũng khiến thị trường khởi sắc do đây được cho là bước đi “bản lề” nhằm tiến đến một thỏa thuận giữa hai bên, giúp Hy Lạp tránh rơi vào tình trạng vỡ nợ và phải ra khỏi Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone). Bên cạnh đó, một số nhà phân tích cho rằng kinh tế Mỹ sẽ vững vàng trong nửa cuối năm nay và Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) có thể tăng lãi suất vào tháng Chín. Cũng trong phiên giao dịch, đồng USD lên giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
