http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-ngan-hang-co-the-dieu-chinh-tang-truong-tin-dung-len-17/329465.vnp
-----------------
Thống đốc Ngân hàng: Có thể điều chỉnh tăng trưởng tín dụng lên 17%
-----------------
Thống đốc Nguyễn Văn Bình phát biểu tại Hội nghị. (Nguồn: Ngân hàng Nhà nước) Tại Hội nghị sơ kết hoạt động ngân hàng 6 tháng đầu năm và triển khai nhiệm vụ 6 tháng cuối năm 2015 diễn ra ngày 24/6, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh, trong trường hợp cần thiết Ngân hàng Nhà nước có thể điều chỉnh chỉ tiêu tăng trưởng tín dụng lên 17%. Thống đốc chia sẻ tại Hội nghị, khác với các năm trước, năm 2015 tăng trưởng tín dụng đã có dấu hiệu khả quan ngay từ những tháng đầu năm. Trong 6 tháng đầu năm tăng trưởng tín dụng đã đạt trên 6% so với cuối năm trước, dự kiến đến cuối năm 2015 tăng trưởng tín dụng sẽ hoàn thành chỉ tiêu tăng từ 13-15%, trong trường hợp cần thiết Ngân hàng Nhà nước có thể điều chỉnh tăng chỉ tiêu này lên 17% để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Cùng với việc tăng trưởng tín dụng, các giải pháp tín dụng sẽ được triển khai nhằm nâng cao chất lượng tín dụng, tập trung vốn cho sản xuất, kinh doanh, nhất là các lĩnh vực ưu tiên, kiểm soát chặt chẽ việc đầu tư tín dụng vào các lĩnh vực dễ dẫn tới hiện tượng đầu cơ, gây bất ổn thị trường. Thống đốc cho rằng, mặt bằng lãi suất hiện đang ở mức hợp lý, thanh khoản của hệ thống ngân hàng thương mại tiếp tục được duy trì tốt. Lãi suất huy động giảm từ 0,2-0,5%/năm, chủ yếu ở các kỳ hạn dài trên 6 tháng, tạo điều kiện hỗ trợ cho việc giảm lãi suất cho vay trung và dài hạn. Lãi suất cho vay của các tổ chức tín dụng giảm 0,2-0,3%/năm, trong đó lãi suất cho vay trung và dài hạn đã giảm khoảng 0,3%/năm. Trong 6 tháng cuối năm, ngành ngân hàng phấn đấu ổn định lãi suất huy động, giảm các mức lãi suất cho vay, đặc biệt phấn đấu giảm lãi suất cho vay trung và dài hạn thêm từ 1,0-1,5%/năm. Về điều hành tỷ giá, người đứng đầu ngành ngân hàng cho biết, 6 tháng đầu năm Ngân hàng Nhà nước đã tiến hành điểu chỉnh tỷ giá giảm 2% theo định hướng của năm 2015. Hiện tại, nền kinh tế có thâm hụt cán cân thương mại (nhưng thâm hụt không lớn), các nguồn ngoại tệ khác vào Việt Nam vẫn khả quan nên tổng hợp chung lại thì cán cân chung của nền kinh tế vẫn thặng dư, cùng với đó dự trữ ngoại hối của Việt Nam đã tăng lên. Những tác động bất lợi từ thị trường vốn và thị trường tiền tệ thế giới đối với Việt Nam không lớn, là những điều kiện thuận lợi để Ngân hàng Nhà nước tiếp tục điều hành tỷ giá theo hướng ổn định từ nay tới cuối năm 2015. Cũng theo Thống đốc, trong 6 tháng đầu năm, các tổ chức tín dụng đã đẩy mạnh triển khai công tác tái cơ cấu theo đề án đã được Ngân hàng Nhà nước duyệt. Ngân hàng Nhà nước đã triển khai quyết liệt các biện pháp xử lý các tổ chức tín dụng yếu kém theo đúng quy định của pháp luật, đồng thời bảo đảm duy trì sự an toàn của hệ thống, ổn định thị trường tiền tệ và tâm lý của người gửi tiền. Cùng với đó, Ngân hàng Nhà nước đã đẩy mạnh thực hiện chủ trương sáp nhập, hợp nhất, mua lại tổ chức tín dụng với sự tham gia tích cực của các ngân hàng thương mại nhà nước và một số ngân hàng thương mại nhà nước lớn đã góp phần tăng quy mô của các ngân hàng thương mại. Phát biểu kết luận Hội nghị, Thống đốc Nguyễn Văn Bình đã đưa ra 2 thông điệp để cả ngành ngân hàng thực hiện trong 6 tháng cuối năm là: đẩy mạnh xử lý nợ xấu; tiếp tục hoàn thiện thực hiện Đề án tái cơ cấu tổ chức tín dụng giai đoạn 2011-2015. Theo đó, các ngân hàng thương mại phải phân loại nợ, trích lập dự phòng rủi ro đúng và tích cực bán nợ cho VAMC. Thống đốc đưa ra thông điệp, đến tháng Chín các tổ chức tín dụng phải đưa được nợ xấu về dưới 3%. Đối với vấn đề tái cơ cấu các tổ chức tín dụng, Thống đốc yêu cầu mặc dù đây là lĩnh vực hết sức phức tạp, song phải làm quyết liệt và phải hoàn thành bằng được mục tiêu đã đề ra. Bản thân mỗi tổ chức tín dụng phải có phương án tái cơ cấu riêng của mình; những tổ chức tín dụng đang trong giai đoạn cơ cấu lại phải thấy rõ trách nhiệm của mình, phối hợp với cơ quan quản lý để làm cho tốt./.
-----------------
