http://www.vietnamplus.vn/ukraine-thieu-1-ty-usd-de-mua-goi-khi-dot-mua-dong-tu-nga/329381.vnp
-----------------
Ukraine thiếu 1 tỷ USD để mua "gói khí đốt mùa đông" từ Nga
-----------------
Công nhân vận hành một trạm bơm thuộc đường ống dẫn khí đốt tại thị trấn Boyarka ở Kiev, Ukraine. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Báo Độc lập (Nga), Liên minh châu Âu (EU) đang chuẩn bị tín dụng "sưởi ấm" cho Ukraine, khi Kiev còn thiếu 1 tỷ USD để mua khí đốt từ Nga trong mùa Đông tới. Cuộc họp cấp bộ trưởng EU-Nga-Ukraine chuẩn bị cho "gói khí đốt mùa Đông" có thể diễn ra sau 1 tuần nữa. Hãng tin Reuters trích nguồn từ tài liệu của Chính phủ Đức cho biết để mua khí đốt sưởi ấm trong mùa Đông tới Ukraine còn thiếu 1 tỷ USD. Theo hãng tin này, văn kiện trên ghi ngày 10/6, dựa trên kết quả các cuộc họp với Ủy viên EU phụ trách năng lượng Maros Shefchovichem và các cuộc thảo luận về vấn đề này đang được tiến hành với EU. Liên quan tới cuộc họp ba bên về khí đốt Nga-EU-Ukraine, ngày 22/6, Bộ trưởng Năng lượng Ukraine, Vladimir Demchishin thông báo ngày 29/6 sẽ diễn ra cuộc họp cấp bộ trưởng. Theo ông Demchishin, các bên hy vọng sẽ hình thành quan điểm của mình tại cuộc họp. Hồi đầu tháng này Ủy ban châu Âu (EC) cho biết cũng như năm ngoái châu Âu sẽ giúp Kiev khoản tín dụng mua khí đốt Nga. Cụ thể, thông báo chính thức của EC lưu ý rằng cùng với Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu (EBRD) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Brussels và Kiev sẽ tìm "giải pháp tài chính thích hợp", giúp đảm bảo khoản trả trước cho nguồn cung khí đốt vào mùa Đông tới. Tuy nhiên, theo số liệu của Ngân hàng trung ương Ukraine, khoản vay mới sẽ làm tăng tổng số nợ của Ukraine, hiện đang ở mức 3.000 USD/người./.
-----------------
