http://www.vietnamplus.vn/ecb-nang-tran-quy-thanh-khoan-khan-cap-cho-ngan-hang-hy-lap/329254.vnp
-----------------
ECB nâng trần quỹ thanh khoản khẩn cấp cho ngân hàng Hy Lạp
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Hy Lạp tại Athens ngày 15/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, một nguồn tin ngân hàng Hy Lạp cho biết Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) ngày 23/6 đã một lần nữa nâng trần quỹ Hỗ trợ thanh khoản khẩn cấp cho các ngân hàng của Hy Lạp, song không cho biết con số cụ thể. Đây là lần thứ 4 ECB có động thái như vậy kể từ hôm 17/6, trong bối cảnh nhiều người gửi tiết kiệm ở Hy Lạp tiếp tục rút tiền ồ ạt khỏi các ngân hàng do lo ngại Athens bị phá sản khi không thể giải quyết được cuộc khủng hoảng nợ ở quốc gia Nam Âu này. Nếu không được giải ngân khoản cứu trợ tiếp theo trị giá 7,2 tỷ euro khi chương trình cứu trợ hiện nay kết thúc vào cuối tháng 6/2015, Hy Lạp sẽ mất khả năng tạo thanh khoản và có nguy cơ rời khỏi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Cho tới ngày 30/6, Athens sẽ phải thanh toán nợ 1,6 tỷ euro cho Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF)./.
-----------------
