http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tuyen-bo-khong-co-chinh-sach-giam-gia-dong-nhan-dan-te/438694.vnp
-----------------
Trung Quốc tuyên bố không có chính sách giảm giá đồng nhân dân tệ
-----------------
Theo Reuters, ngày 31/3, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Trịnh Trạch Quang khẳng định, Trung Quốc không có chính sách giảm giá đồng nhân dân tệ để thúc đẩy xuất khẩu. Tuyên bố này được đưa ra trước thềm cuộc gặp đầu tiên giữa Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng thống Mỹ Donald Trump trong bối cảnh đang xuất hiện những căng thẳng về thương mại.  Trong một thông báo, ông Trịnh cho biết Trung Quốc không tìm cách xuất siêu với Mỹ và Bắc Kinh sẵn sàng thúc đẩy kim ngạch buôn bán song phương cân bằng hơn. Tuy nhiên, ông cho rằng Washington cần đẩy mạnh các biện pháp tăng xuất khẩu sang Trung Quốc. Trước đó ngày 30/3, ông Trump bình luận trên Twitter rằng, cuộc gặp giữa ông với ông Tập tại Mar-a-Lago, bang Florida, vào tuần tới sẽ căng thẳng khi nhấn mạnh Mỹ không thể chịu thêm tình trạng thâm hụt thương mại lớn và mất việc làm. Ngoài ra, ông Trump còn dự kiến nội dung cuộc gặp sẽ bao trùm những bất đồng về vấn đề Triều Tiên và các tham vọng chiến lược của Trung Quốc ở Biển Đông./.
-----------------
