http://www.vietnamplus.vn/pho-thong-doc-lai-suat-huy-dong-tang-khong-phai-la-xu-huong-pho-bien/329225.vnp
-----------------
Phó Thống đốc: Lãi suất huy động tăng không phải là xu hướng phổ biến
-----------------
Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng tại buổi họp báo. (Ảnh: PV/Vietnam+) Tại buổi hợp báo tổng kết 6 tháng đầu năm của Ngân hàng Nhà nước tổ chức ngày 23/6, câu chuyện nhiều ngân hàng tăng mạnh lãi suất huy động trong những ngày qua đã được nhiều phóng viên quan tâm và đề cập nhiều nhất. Lãi suất chỉ tăng cục bộ ở một số ngân hàng Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng cho biết, thời gian gần đây, một số ngân hàng tăng lãi suất huy động kỳ hạn ngắn là do trước đây, các ngân hàng này giảm sâu lãi suất huy động và hiện nay tăng lên ngang với mặt bằng chung. Còn lãi suất huy động kỳ hạn trên 6 tháng cơ bản vẫn ổn định. "Lãi suất chỉ tăng ở một số ngân hàng có lợi thế về quy mô huy động vốn, không phải là xu hướng phổ biến, mặt bằng lãi suất huy động 6 tháng đầu năm nay tiếp tục giảm thêm 0,2-0,5%/năm," Phó Thống đốc khẳng định. Về băn khoăn lãi suất tăng do Ngân hàng Nhà nước hút mạnh tiền về, Phó Thống đốc Nguyễn Thị Hồng cho rằng, việc điều tiết lượng thanh khoản hàng ngày, chủ yếu tác động trên mặt bằng lãi suất liên ngân hàng (thị trường 2). Còn mặt bằng huy động, cho vay phụ thuộc vào giá vốn các tổ chức tín dụng quyết định trên thị trường 1. Ngân hàng Nhà nước phải điều tiết linh hoạt làm sao cho lãi suất phù hợp với nhu cầu thị trường và tỷ giá. Thời gian gần đây, có thời điểm lãi suất liên ngân hàng có thời điểm xuống rất thấp, ví như gần đây lãi suất liên ngân hàng một tháng chỉ khoảng 3-3,5%, tương đối thấp và ổn định. Số liệu của Ngân hàng Nhà nước cho thấy, mặt bằng lãi suất trong 6 tháng đầu năm tiếp tục giảm 0,2-0,3%/năm so với cuối năm trước. Trong đó, lãi suất huy động giảm 0,2-0,5%/năm, chủ yếu ở các kỳ hạn dài hơn 6 tháng, tạo điều kiện hỗ trợ cho việc giảm lãi suất cho vay trung và dài hạn. Lãi suất cho vay giảm khoảng 0,2-0,3%/năm, hiện phổ biến ở mức 6-9%/năm đối với ngắn hạn, 9-11%/năm đối với trung, dài hạn. Phó Thống đốc khẳng định, lãi suất từ nay đến cuối năm vẫn sẽ ổn định như hiện nay. Phụ thuộc cung cầu thị trường, Ngân hàng Nhà nước sẽ có động thái bơm hút kịp thời, tái cấp vốn để hỗ trợ nguồn vốn cho các tổ chức tín dụng nhưng đặt trong mục tiêu tổng thể của chính sách tiền tệ mà Ngân hàng Nhà nước đã đề ra từ đầu năm. Đại diện Ngân hàng Nhà nước cũng hứa sẽ theo dõi sát những diễn biến về vốn khả dụng của các nhà băng. Giao dịch tại ngân hàng. (Nguồn: TTXVN) Tín dụng đã đạt 50% Tại buổi họp báo, ông Bùi Quốc Dũng, Vụ trưởng Chính sách Tiền tệ Ngân hàng Nhà nước cho biết, đến ngày 18/6, tín dụng các nền kinh tế tăng trưởng 6,09% và tăng 18,98% so với cùng kỳ. Cũng theo ông Dũng, nông nghiệp nông thôn là lĩnh vực ưu tiên được ngành ngân hàng tích cực đầu tư, dư nợ đến 30/6 tăng 7,71% so với 31/12/2014. Kết quả cho vay đối với 4 lĩnh vực ưu tiên còn lại như sau: đến cuối tháng Ba, cho vay xuất khẩu tăng 3,9%; doanh nghiệp nhỏ và vừa tăng 1,88%; công nghiệp ưu tiên phát triển tăng 0,2%; doanh nghiệp ứng dụng công nghệ cao tăng 24,02% so với cuối năm 2014. Bên cạnh đó, đến giữa tháng Sáu, tổng phương tiện thanh toán tăng 4,88%, huy động vốn tăng 4,37% so với cuối năm 2014. Năm 2015, Ngân hàng Nhà nước vẫn giữ mục tiêu tăng trưởng tín dụng 13-15%. "Trong trường hợp cần thiết có thể hỗ trợ cho nền kinh tế, Ngân hàng Nhà nước có thể cho phép tín dụng tăng 17%," ông Dũng nói. Trả lời câu hỏi gần đây đang có hiện tượng vốn “chạy” vào lĩnh vực bất động sản, bà Hồng dẫn số liệu thống kê của Ngân hàng Nhà nước cho biết, tính đến thời điểm hiện tại, tín dụng bất động sản tăng 10,89%, chiếm tỷ trọng 8,3%, chỉ tăng so với 7,9% của cùng kỳ năm ngoái. “Tín dụng này chủ yếu đổ vào lĩnh vực xây dựng nhà ở và cho thuê. Do vậy tín dụng không phải đổ vào kinh doanh bất động sản. Nguồn tín dụng này cũng kích thích tiêu dùng đối với các nhóm hàng vật liệu xây dựng như xi măng, sắt, thép,” bà Hồng nhấn mạnh. Phó Thống đốc tái khẳng định quan điểm của Ngân hàng Nhà nước đối với những lĩnh vực tiềm ẩn rủi ro thì Ngân hàng Nhà nước đặc biệt quan tâm hướng tín dụng vào 5 lĩnh vực ưu tiên và doanh nghiệp vừa và nhỏ./.
-----------------
