http://www.vietnamplus.vn/eurozone-bi-quan-ve-thoa-thuan-cuu-tro-danh-cho-hy-lap/329147.vnp
-----------------
Eurozone bi quan về thỏa thuận cứu trợ dành cho Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ibtimes.com) Chiều 22/6, cuộc họp của các bộ trưởng tài chính Khu vực Đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhằm chuẩn bị chương trình nghị sự cho hội nghị thượng đỉnh bất thường của Eurozone về tình hình Hy Lạp đã kết thúc mà không đạt được thỏa thuận nào. Mặc dù theo kế hoạch, các nhà lãnh đạo Eurozone sẽ họp ngay sau cuộc họp này, song hy vọng về một thỏa thuận giải ngân cho Hy Lạp dường như quá mong manh khi trước thềm cuộc họp, giới chức khu vực này cho biết sẽ không đàm phán với Athens và khẳng định một thỏa thuận "cho vay đổi lấy cải cách" chỉ có thể đạt được sau khi nó được chuẩn bị ở mức kỹ thuật và được các bộ trưởng tài chính thông qua. Trong khi đó, Thủ tướng Đức Angela Merkel cảnh báo cuộc họp thượng đỉnh bất thường của Eurozone thảo luận về cuộc khủng hoảng nợ Hy Lạp có thể chỉ diễn ra dưới hình thức tham vấn nếu các chủ nợ của Athens không chấp nhận các đề xuất cải cách mà nước này vừa đệ trình sáng 22/6. Trước đó, người phát ngôn của Thủ tướng Đức, ông Steffen Seibert, cho biết mọi việc hoàn toàn phụ thuộc vào ba định chế tài chính (gồm Liên minh châu Âu - EU, Ngân hàng Trung ương châu Âu - ECB và Quỹ Tiền tệ quốc tế - IMF) sẽ xem xét đề xuất cải cách và ngân sách mới do Hy Lạp trình các đối tác châu Âu. Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgan Schaeuble cũng đưa ra đánh giá bi quan về kế hoạch cải cách mới do Hy Lạp đệ trình trước cuộc họp thượng đỉnh, cho rằng những biện pháp này không có nhiều yếu tố mới, để có thể dẫn đến một thỏa thuận giải ngân tiếp theo. Phát biểu trước báo giới trước thềm cuộc họp, Bộ trưởng Schaeuble nói: "Cho đến nay, tôi chưa biết những đề xuất mới của Hy Lạp, cũng chưa nhận được đề xuất nào. Tôi không biết làm thế nào để có thể chuẩn bị cho cuộc họp thượng đỉnh khi chưa có nội dụng cụ thể." Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Alexander Stubb đã "dội gáo nước lạnh" vào những hy vọng các bên có thể đạt được thảo thuận chấm dứt tiến trình đàm phán về cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp kéo dài 5 tháng qua. Ông Stubb nói: "Tôi không biết những đề xuất mới của Athens, song cũng không mấy hy vọng cuộc họp sắp diễn ra sẽ đạt kết quả." Chủ tịch nhóm Bộ trưởng Tài chính Eurozone Jeroen Dijssebloem cũng thừa nhận rằng nhóm "bộ ba" chủ nợ khó có thể đưa ra được đánh giá cuối cùng về những đề xuất cải cách của Hy Lạp. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Ireland Michael Noonan cảnh báo có thể các bộ trưởng sẽ nhóm họp tiếp để thảo luận về tình hình Hy Lạp vào ngày 25/6 trước khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh EU. Ông cũng tỏ ra ít hy vọng về khả năng các bên sẽ đạt được thỏa thuận cứu trợ cho xứ sở sương mù tại cuộc họp sắp tới. Mặc dù vậy, Tổng thống Pháp Francois Hollande vẫn kêu gọi một thỏa thuận lâu dài với Hy Lạp trước khi diễn ra cuộc họp thượng đỉnh Eurozone. Ông nói: "Tôi không muốn có một thỏa thuận bị hạn chế, thay vào đó tôi muốn có một thỏa thuận lâu dài mang tính toàn cầu." Nhà lãnh đạo Paris khẳng định sẽ nỗ lực hết sức để có thể giúp các bên đạt được một thỏa thuận tại cuộc họp thượng đỉnh sắp diễn ra tại Brussels./.
-----------------
