http://www.vietnamplus.vn/ecb-tiep-tuc-nang-tran-thanh-khoan-cho-cac-ngan-hang-hy-lap/329114.vnp
-----------------
ECB tiếp tục nâng trần thanh khoản cho các ngân hàng Hy Lạp
-----------------
Trụ sở ngân hàng trung ương châu Âu tại Frankfurt, Đức. (Nguồn: Mạnh Hùng/Vietnam+) Sáng 22/6, Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) đã mở rộng khung hỗ trợ tài chính theo chương trình Hỗ trợ Thanh khoản khẩn cấp (ELA) cho các ngân hàng Hy Lạp. Đây là lần thứ ba trong chưa đầy một tuần qua, ECB hỗ trợ thanh khoản cho các ngân hàng Hy Lạp trong bối cảnh khách hàng đang ồ ạt rút tiền hoặc chuyển tiền ra nước ngoài do lo ngại nguy cơ Athens rơi vào phá sản do không thể giải quyết cuộc khủng hoảng nợ ở quốc gia này. Trong tuần qua, trần mức hỗ trợ thanh khoản cho Hy Lạp đã được tăng hai lần tương ứng là 1,1 tỷ euro và 1,8 tỷ euro, lên tổng số 85,9 tỷ euro. Tuy nhiên, trước sức ép của các ngân hàng Hy Lạp do tình trạng rút nóng tiền gửi ngân hàng (trên 40 tỷ euro trong tuần), ECB đã tiếp tục tăng mức ELA cho Hy Lạp. Hiện mức nâng trần ELA lần thứ ba này chưa được công bố, song đây được xem là nguồn tiền chủ đạo cho việc thanh khoản của các ngân hàng Hy Lạp. Quyết định của ECB được đưa ra trong phiên họp bất thường sáng 22/6, trong khi các bộ trưởng tài chính và lãnh đạo các nước khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) cùng ngày sẽ nhóm họp tại Brussels (Bỉ) để quyết định về các đề xuất cải cách mới cũng như tìm kiếm một lối thoát cho vấn đề nợ của Athens. Nếu các nhà lãnh đạo Eurozne không đạt được thống nhất nhằm giải ngân khoản cứu trợ tiếp theo trị giá 7,2 tỷ euro cho Hy Lạp khi chương trình cứu trợ hiện nay kết thúc vào cuối tháng 6/2015, Hy Lạp sẽ mất khả năng thanh khoản và có nguy cơ rời khỏi Eurozone. Cho tới 30/6, Athens sẽ phải thanh toán nợ 1,6 tỷ euro cho IMF. Theo truyền thông Đức, trong mọi trường hợp, Athens phải tiếp tục cắt giảm lương hưu cũng như lương cho lực lượng viên chức nước này để có thể đảm bảo sự vận hành hiệu quả của chương trình cứu trợ. Báo chí Hy Lạp cũng cho biết Athens đã sẵn sàng tăng thuế giá trị gia tăng trong lĩnh vực du lịch cũng như giảm độ tuổi nghỉ hưu non và áp mức thuế đặc biệt với tầng lớp giàu có. Phát biểu cùng ngày 22/6 khi tham dự một cuộc họp của các ngoại trưởng EU ở Luxemburg, Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier kêu gọi giới chức có trách nhiệm ở Athens phải cùng hành động nếu muốn tiếp tục nhận cứu trợ từ ECB, EC và IMF. Ông cũng cho rằng hiện không chỉ Hy Lạp, mà cả châu Âu đang đứng trước những ngày mang tính quyết định cho vận mệnh của mình./.
-----------------
