http://www.vietnamplus.vn/mua-du-an-nha-o-cua-nam-long-duoc-vay-lai-suat-uu-dai-7/329062.vnp
-----------------
Mua dự án nhà ở của Nam Long được vay lãi suất ưu đãi 7%
-----------------
Phối cảnh tổng thể dự án căn hộ Flora Anh Đào. (Nguồn: Nam Long) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phương Đông (OCB) vừa ký kết thỏa thuận hợp tác với Công ty cổ phần đầu tư Nam Long. Theo đó, khách hàng khi mua nhà dự án Ehome 3, The Bridge View và Flora Hoa Anh Đào sẽ được vay ưu đãi với mức lãi suất thấp nhất hiện nay là 7%/năm cố định trong vòng 3 năm đầu. Với chương trình cho vay mua nhà ưu đãi này, khách hàng cá nhân của OCB được vay lên đến 85% giá trị căn hộ và thời gian ân hạn vốn lên đến 12 tháng. Thời hạn vay lên tới 20 năm. Dự án EHome 3 tọa lạc trên đường Hồ Học Lãm, nằm cách đại lộ Đông Tây 500m, cách trung tâm Chợ Lớn chỉ 5 phút và Quận 1 chỉ 20 phút đi xe theo tuyến đường lớn Đại Lộ Đông Tây; Dự án Ehome 5 The Bridge View được xây dựng tại Quận 7; còn dự án Flora Hoa Anh Đào được xây dựng tại quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh. Những dự án này đều có địa thế thuận lợi, nhiều tiện ích, giá cả phù hợp. Đây cũng là những điểm nổi bật trong các dự án mà OCB đang cho khách hàng vay. Với thủ tục vay nhanh gọn và được hỗ trợ tối đa, OCB luôn tạo điều kiện để khách hàng có thể tiếp cận nguồn vốn mua nhà ưu đãi này. Khi có nhu cầu vay mua các dự án căn hộ Ehome 3, The Bridge View và Flora Hoa Anh Đào, khách hàng sẽ được nhân viên OCB tư vấn cụ thể. Ông Trương Đình Long, Phó Tổng giám đốc OCB chia sẻ:“Nhu cầu nhà ở là một trong những vấn đề đang được toàn xã hội quan tâm. Thời gian qua, OCB liên tục đưa ra các sản phẩm, dịch vụ và tích cực liên kết với các đối tác, chủ đầu tư có uy tín để cho ra mắt những chương trình vay ưu đãi. Với lãi suất thấp nhất, hồ sơ thủ tục nhanh gọn, phương thức thanh toán hợp lý, người vay dễ dàng vay vốn và sở hữu căn hộ cho mình.”
-----------------
