http://www.vietnamplus.vn/anh-co-ke-hoach-cat-giam-12-ty-bang-chi-tieu-phuc-loi-xa-hoi/329006.vnp
-----------------
Anh có kế hoạch cắt giảm 12 tỷ bảng chi tiêu phúc lợi xã hội
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại London, Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne cho biết sẽ vẫn triển khai kế hoạch cắt giảm 12 tỷ bảng chi tiêu phúc lợi xã hội để góp phần đạt mục tiêu cân bằng ngân sách, mặc dù quy mô cắt giảm vấp phải sự không đồng tình của một số đồng nghiệp, cũng như các cuộc biểu tình lớn phản đối chính sách khắc khổ diễn ra tại nhiều thành phố trên cả nước. Thông tin này được ông Osborne công bố trong bài báo viết chung với Bộ trưởng Việc làm và Hưu trí Iain Duncan Smith đăng trên tờ Thời báo Chủ nhật (The Sunday Times) số ra ngày 21/6. Hai bộ trưởng khẳng định nhiệm vụ chính của họ là thay đổi thói quen "dựa dẫm" vào phúc lợi xã hội đã ăn sâu bén rễ nhiều năm khiến chi tiêu vượt ngoài tầm kiểm soát như hiện nay, đồng thời đưa ra những cải cách mới nhằm đảm bảo những người làm việc sẽ được trả công xứng đáng. Hai ông cũng cho biết sẽ thảo ra các kế hoạch chi tiết để đạt mục tiêu tiết kiệm 12 tỷ bảng/năm từ ngân sách phúc lợi xã hội trong Báo cáo ngân sách trình bày tại Quốc hội Anh tháng tới. Tiếp tục cắt giảm chi tiêu để đạt mục tiêu cân bằng và tiến tới thặng dư ngân sách là ưu tiên hàng đầu trong cương lĩnh tranh cử của đảng Bảo thủ trước cuộc tổng tuyển cử hồi tháng Năm vừa qua. Tuy vậy, cả Bộ trưởng Osborne và Thủ tướng Anh David Cameron đều tránh đề cập cụ thể những mục bị cắt giảm để đạt con số 12 tỷ bảng trong chiến dịch vận động bầu cử. Thủ tướng Cameron cũng phủ nhận việc sẽ "động tới" các khoản phúc lợi dành cho người già và trẻ em, đồng nghĩa với việc phần lớn các khoản phúc lợi bị cắt giảm sẽ chỉ giới hạn ở những người đang trong độ tuổi lao động. Bài báo của hai bộ trưởng Osborne và Duncan Smith được đăng tải chỉ một ngày sau khi có từ 70.000-150.000 người xuống đường tham gia các cuộc tuần hành phản đối chính sách khắc khổ ở London và các thành phố khác. Trong số những người tham gia tuần hành tại Quảng trường Quốc hội có nghị sỹ đảng Xanh Caroline Lucas, Phó Thủ hiến Bắc Ireland Martin McGuinness, nam diễn viên kiêm nghệ sỹ hài Russell Brand và ca sỹ Charlotte Church./.
-----------------
