http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-lac-quan-se-co-cuu-tro-de-thoat-nguy-co-pha-san/328990.vnp
-----------------
Hy Lạp lạc quan sẽ có cứu trợ để thoát nguy cơ phá sản
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Hy Lạp tại Athens. (Nguồn: AFP/TTXVN) Kênh truyền hình Đức N-TV ngày 21/6 cho biết Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis hoàn toàn lạc quan về kết quả sẽ đạt được với các chủ nợ quốc tế, điều sẽ giúp Athens nhận được cứu trợ để tránh phá sản. Trả lời câu hỏi liệu có thể đạt được một thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) hay không, ông Varoufakis nói: "Chúng tôi đang đi tới một thỏa thuận." Tuy nhiên, ông không cho biết thông tin chi tiết về những đề xuất mới nhất mà Athens vừa đưa ra với các chủ nợ. Trong khi đó, Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker xác nhận đã nhận được các đề xuất cải cách của Hy Lạp, trong khi ECB và IMF trước đó đã nhận được các đề xuất này. Ông Martin Selmayr - phụ trách văn phòng EC cho rằng những đề xuất mới của Athens là cơ sở tốt để đạt kết quả tại Hội nghị thượng đỉnh Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) diễn ra tối 22/6 ở Brussels, Bỉ. Theo các nhà ngoại giao EU, ngay trước khi diễn ra hội nghị trên, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras dự kiến sẽ gặp Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker./.
-----------------
