http://www.vietnamplus.vn/luxembourg-yeu-cau-dat-tru-so-co-quan-ngan-hang-chau-au-tai-nuoc-nay/438628.vnp
-----------------
Luxembourg yêu cầu đặt trụ sở Cơ quan Ngân hàng châu Âu tại nước này
-----------------
Thủ tướng Luxembourg Xavier Bettel. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 30/3, một phát ngôn viên của Chính phủ Luxembourg cho biết nước này có quyền hợp pháp trở thành nơi đặt trụ sở Cơ quan Ngân hàng châu Âu (EBA), thay thế London sau khi Anh rời khỏi Liên minh châu Âu (EU) hay còn gọi là Brexit. Theo nữ phát ngôn viên trên, Thủ tướng Luxembourg Xavier Bettel đã viện dẫn một đạo luật của EU từ năm 1965 trong thư gửi Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk và người đứng đầu Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker. Trong thư, chính quyền Luxembourg bày tỏ mong muốn các bên tôn trọng đạo luật EU năm 1965, theo đó Luxembourg phải là nơi đặt trụ sở mới của EBA. Việc lựa chọn địa điểm mới để đặt trụ sở EBA thay thế London đã trở thành vấn đề gây nhiều tranh cãi giữa các nước EU chỉ 1 ngày sau khi Anh chính thức kích hoạt tiến trình rời khỏi EU. Theo giới truyền thông, nhiều thành phố như Amsterdam, Dublin, Frankfurt, Paris và Vienna có thể tham gia cuộc đua này. Được thành lập vào năm 2011, EBA - cơ quan phụ trách điều phối hoạt động tài chính của EU, đặt trụ sở tại quận Canary Wharf, thủ đô London, Anh. Hiện, có 170 nhân viên đang làm việc tại đây. EBA được nhiều người biết đến với những bài kiểm tra thường kỳ sự ổn định của hệ thống tài chính EU mang tên "Stress test" từ sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu nhằm trấn an các nhà đầu tư./.
-----------------
