http://www.vietnamplus.vn/italy-muon-truy-to-chi-nhanh-bank-of-china-o-milan/328972.vnp
-----------------
Italy muốn truy tố Bank of China do liên quan đến rửa tiền
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph) BBC đưa tin, cơ quan công tố Italy đang muốn ra cáo trạng với chi nhánh tại Milan của ngân hàng Bank of China (BoC) và gần 300 nhân viên liên quan đến một chương trình rửa tiền. Các công tố viên tại Florence cáo buộc có 4,5 tỷ euro (5,1 tỷ USD) đã được chuyển từ Italy sang Trung Quốc, với nguồn gốc được cho là từ nghề mại dâm, làm hàng giả, trốn thuế và bóc lột lao động. Hãng tin Ansa của Italy cho biết bốn quan chức quản lý cao cấp của BoC có thể sẽ bị truy tố. Theo các điều tra viên, gần một nửa trong tổng số 4,5 tỷ euro, được chuyển trong khoảng thời gian 2007-2010, đã được thực hiện qua chi nhánh của ngân hàng tại Milan. BoC đã nhận được 758.000 euro tiền dịch vụ từ các hoạt động chuyển khoản này và đã có hàng triệu giao dịch diễn ra với mức dưới 2.000 euro, là mức khởi điểm để các trình tự kiểm tra theo quy định chống rửa tiền phải được áp dụng. Mức này sau đó đã được điều chỉnh xuống còn 1.000 euro. Ansa kết luận: "Tiến hành rửa tiền ở mức tối đa đã củng cố năng lực kinh tế của các tổ chức mafia Trung Quốc chuyên hoạt động trong lĩnh vực nhập cư bất hợp pháp." Thẩm phán sẽ sớm quyết định xem liệu BoC và 297 cá nhân có phải ra hầu tòa không. Cả ngân hàng này lẫn chính phủ Trung Quốc hiện chưa có phản ứng gì. Hồi tháng 12/2013, điều kiện làm việc tồi tệ của người nhập cư Trung Quốc tại Italy đã được đưa ra ánh sáng sau khi bảy công nhân tử vong trong một nhà máy may mặc ở Prato, gần Florence. Thống đốc vùng Tuscany của Italy cho hay một số nhà máy có liên hệ với tội phạm có tổ chức của Trung Quốc./.
-----------------
