http://www.vietnamplus.vn/bi-ep-tra-no-vo-ly-tham-phan-my-bi-cao-buoc-boi-nho-argentina/328934.vnp
-----------------
Bị ép trả nợ vô lý, thẩm phán Mỹ bị cáo buộc "bôi nhọ" Argentina
-----------------
Tổng thống Argentina Cristina Fernandez. (Nguồn: hoyvenezuela.info) Ngày 20/6, Tổng thống Argentina Cristina Fernandez đã chỉ trích thẩm phán Mỹ Thomas Griesa khi cho rằng ông này muốn “bôi nhọ” đất nước Nam Mỹ với việc ra phán quyết ép Buenos Aires phải trả những khoản nợ vô lý cho các quỹ đầu cơ. Bà Fernandez bày tỏ Chính phủ Argentina sẽ không bao giờ thanh toán cho các “quỹ kền kền” theo đòi hỏi của họ cũng như phán quyết của ông Griesa. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010, trong đó, Buenos Aires đã thuyết phục được những chủ nợ của 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên, trong số các chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu, có một số quỹ đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên Tòa án New York, đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Việc Tòa án Mỹ ra phán quyết ủng hộ các quỹ này đã đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ trái phiếu khác yêu cầu ưu đãi tương tự. Đầu tháng này, ông Griesa một lần nữa lại đưa ra phán quyết yêu cầu Chính phủ Argentina phải thanh toán cho thêm 500 chủ nợ 5,4 tỷ USD giống như những chủ nợ đã yêu cầu được thanh toán với lãi suất ưu đãi như Buenos Aires trả cho các chủ nợ chấp nhận tái cơ cấu nợ. Với hai quyết định của ông Griesa, số tiền nợ của Argentina đối với các “quỹ kền kền” lên tới 7 tỷ USD. Cho tới nay, Buenos Aires vẫn luôn phản đối phán quyết trên và tìm cách thanh toán cho các chủ nợ mà nước này công nhận trong khi bỏ qua các "quỹ kền kền". Mới đây nhất, nước này đã cố gắng thanh toán các trái phiếu phát hành riêng theo luật pháp của Argentina cho các chủ nợ thông qua Citibank, song nỗ lực trên cũng đã bị tòa án New York cản trở. Argentina từng cảnh báo nước này không phải là quốc gia duy nhất bị các "quỹ kền kền" tấn công. Buenos Aires cũng tuyên bố sẽ đưa vấn đề “quỹ kền kền” ra Liên hợp quốc nhằm thiết lập khuôn khổ ngăn chặn các quỹ đầu cơ tìm kiếm lợi nhuận với giá “cắt cổ”, phá hoại nền kinh tế các nước, đồng thời kêu gọi các nước xây dựng một công cụ hiệu quả và mạnh để giải quyết nợ thông qua tổ chức đa phương này. Liên hợp quốc mới đây đã thành lập một ủy ban để xem xét quá trình tái cơ cấu nợ của các nước, trong đó có cuộc tranh cãi giữa Chính phủ Argentina và các quỹ đầu cơ./.
-----------------
