http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-lanh-dao-eu-keu-goi-hy-lap-thoa-hiep-truoc-hoi-nghi-khan-cap/328927.vnp
-----------------
Các nhà lãnh đạo EU kêu gọi Hy Lạp thỏa hiệp trước hội nghị khẩn cấp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: sokratis.it) Ngày 21/6, Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế tiếp tục các cuộc đàm phán ráo riết để chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp của 19 nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu liên quan đến vấn đề khủng hoảng nợ Hy Lạp diễn ra vào ngày mai (22/6) tại Brussels (Bỉ). Các lãnh đạo châu Âu đã kêu gọi Hy Lạp đưa ra các đề nghị mới trước khi diễn ra hội nghị thượng đỉnh quan trọng này. Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk kêu gọi Hy Lạp khẩn trương đạt thỏa thuận với các chủ nợ châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), nếu không Athens sẽ mau chóng bị vỡ nợ. Sau thất bại của cuộc họp các Bộ trưởng Tài chính EU hồi giữa tuần qua, nhiều quan chức châu Âu cảnh cáo Hội nghị thượng đỉnh của 19 nước thành viên Eurozone vào đầu tuần tới sẽ không thể đạt kết quả nếu không có các chuẩn bị nghiêm túc vào cuối tuần này. Theo Bộ trưởng Tài chính Phần Lan Alexander Stubb, "trái bóng đang ở trong chân Hy Lạp." Tuy nhiên, Chính phủ Hy Lạp có quan điểm ngược lại khi cho rằng các đề nghị mà Athens đưa ra là hợp lý. Hy Lạp từ chối đưa ra các biện pháp làm trầm trọng thêm một xã hội vốn đã điêu đứng sau 6 năm khủng hoảng. Thủ tướng Đức Angela Merkel không hề lạc quan về tình trạng hiện nay, theo bà Merkel, cuộc gặp thượng đỉnh tới đây sẽ chỉ mang “tính tham khảo” và “trong trường hợp tốt nhất là góp thêm một động lực chính trị.” Về phần mình, Tổng thống Pháp Francois Hollande tuyên bố rằng phải làm “mọi cách” để giải quyết vụ khủng hoảng nợ Hy Lạp dựa trên luật lệ của EU. Nếu không đạt thỏa thuận, Hy Lạp sẽ không có tiền để hoàn trả khoản 1,5 tỷ euro cho IMF trước ngày 30/6. Vào thời điểm đó, Athens sẽ phải lựa chọn giữa việc trả nợ và việc trả lương cho viên chức và người về hưu. Khả năng nước này tuyên bố vỡ nợ và rút khỏi khu vực Eurozone là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Trong một diễn biến liên quan, Ngân hàng Trung ương Âu châu (ECB) đã đồng ý tăng khoản hỗ trợ khẩn cấp cho các ngân hàng Hy Lạp, sau khi khách hàng của những ngân hàng này đồng loạt rút hơn 4 tỷ USD hồi tuần trước. Tin tức cho biết khoản tiền bổ sung của ECB lên tới 3,4 tỷ USD để giúp các ngân hàng Hy Lạp hoạt động tới đầu tuần tới chờ kết quả các cuộc đàm phán giữa Athens và các chủ nợ quốc tế./.
-----------------
