http://www.vietnamplus.vn/mexico-quyet-dinh-ap-thue-bo-sung-doi-voi-thep-cuon-trung-quoc/328906.vnp
-----------------
Mexico quyết định áp thuế bổ sung đối với thép cuốn Trung Quốc
-----------------
Công nhân kiểm tra ống thép inox chất lượng cao tại nhà máy ở huyện Ganyu, tỉnh Giang Tô, miền đông Trung Quốc. (Nguồn: THX/TTXVN) Trước sự phản đối mạnh mẽ của các nhà sản xuất và ngành thép quốc gia, ngày 20/6 Bộ Kinh tế Mexico quyết định áp thuế bổ sung từ 65,99% đến 103,41% đối với mặt hàng thép cuốn của Trung Quốc. Đây là mặt hàng thứ 5 của Trung Quốc bị phía Mexico áp thuế bổ sung kể từ đầu tháng Năm tới nay, đưa tổng số mặt hàng nhập từ quốc gia đông dân nhất thế giới chịu thuế bổ sung lên 26 mặt hàng. Trên tờ Công báo, SE khẳng định các mặt hàng nói trên nhập từ Trung Quốc đã ảnh hưởng nặng nề tới giá cả, sản xuất và tính cạnh tranh của ngành thép Mexico. Đặc biệt, mặt hàng thép cuốn Trung Quốc khi nhập vào lãnh thổ Mexico có giá thấp hơn cả giá bán tại Trung Quốc, qua đó khối lượng thép cuốn nhập vào nền kinh tế lớn thứ hai Mỹ Latinh tăng 6,7% trong giai đoạn từ năm 2010 đến năm 2012. Biện pháp mới này có giá trị trong vòng năm năm kể từ ngày quyết định được đăng trên tờ Công báo Mexico (20/6/2015)./.
-----------------
