http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-ai-cap-dat-muc-tieu-tang-thue-tro-cap-luong-thuc/328904.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Ai Cập đặt mục tiêu tăng thuế, trợ cấp lương thực
-----------------
Một góc thủ đô Cairo của Ai Cập. (Nguồn: AFP) Bộ Tài chính Ai Cập đã đặt mục tiêu nâng doanh thu thuế trong tài khóa 2015-2016 (bắt đầu vào ngày 1/7 tới) lên 422 tỷ bảng Ai Cập (hơn 55,3 tỷ USD), tăng 15,8% so với mức 364,2 tỷ bảng (gần 48 tỷ USD) trong năm nay. Bộ Tài chính Ai Cập cho biết sẽ triển khai một hệ thống phát triển thuế toàn diện nhằm đảm bảo lợi ích của nhà nước, xã hội, đồng thời ngăn chặn các hành vi trốn thuế. Theo Bộ này, dự thảo ngân sách của tài khóa 2015-2016 vừa được chính phủ thông qua cũng bao gồm việc cải cách thuế đối với những người có thu nhập cao. Theo đó, thuế thu nhập sẽ được giảm từ mức 30% hiện nay xuống còn 22,5%, trong khi thuế lợi nhuận chứng khoán sẽ được tạm dừng trong hai năm tới. Cũng theo dự thảo ngân sách nói trên, Chính phủ Ai Cập sẽ dành tổng cộng 38,4 tỷ bảng (hơn 5 tỷ USD) cho các chương trình trợ cấp bánh mỳ và thực phẩm. Trước đó, ngân sách dành cho trợ cấp lương thực của Ai Cập đã tăng 10% từ mức 33,8 tỷ bảng trong tài khóa 2013-2014 lên 34,05 tỷ bảng trong tài khóa hiện hành. Dự kiến, số người được hưởng trợ cấp lương thực sẽ tăng thêm 3 triệu lên 70 triệu. Trong khi đó, ngày 20/6, Chủ tịch Tập đoàn Dầu mỏ Ai Cập (EGPC) Tarek El Molla cho biết quốc gia Bắc Phi này sẽ phấn đấu giảm trợ cấp nhiên liệu từ mức 100 tỷ bảng Ai Cập (hơn 13 tỷ USD) trong tài khóa 2014-2015 xuống còn 61 tỷ bảng (8 tỷ USD) trong năm tới. Mức trợ cấp này được tính toán dựa trên bốn yếu tố, trong đó có việc giá dầu Brent trên thị trường quốc tế ước ở mức trung bình 70 USD/thùng, việc chuyển đổi các nhà máy sản xuất ximăng chạy bằng khí đốt và dầu mazut sang chạy than, mức tiêu thụ trong nước đối với các sản phẩm xăng dầu và khí đốt giảm, và việc triển khai một kế hoạch quốc gia nhằm hợp lý hóa tiêu thụ nhiên liệu với mục tiêu cắt giảm 3-5% mức tiêu thụ./.
-----------------
