http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-re-khien-khach-du-lich-den-nhat-ban-tang-manh/328857.vnp
-----------------
Đồng yen rẻ khiến khách du lịch đến Nhật Bản tăng mạnh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: tripadvisor) Sau hơn 20 năm nền kinh tế tăng trưởng chậm, Nhật Bản giờ đây trở thành điểm đến hấp dẫn đối với du khách nước ngoài nhờ đồng yen rẻ, thủ tục cấp thị thực dễ dàng hơn và Chính phủ đưa ra nhiều chương trình thúc đẩy ngành du lịch. Theo Tổ chức Du lịch Quốc gia Nhật Bản (JNTO), vào tháng 4/2015, thời điểm hoa anh đào nở trùng với kỳ nghỉ châu Á và Lễ phục sinh, Nhật Bản đã đón hơn 1,7 triệu lượt khách du lịch nước ngoài. Một tháng sau đó, số du khách nước ngoài đến Nhật Bản đã lên tới 1,6 triệu lượt, tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái chủ yếu nhờ du khách đến từ Trung Quốc đại lục (tính cả Hong Kong) và Hàn Quốc. Trong năm tháng đầu năm nay đã có 7,54 triệu lượt du khách nước ngoài đến Nhật Bản và với đà tăng trưởng mạnh đó mục tiêu đón khoảng 18 triệu lượt du khách nước ngoài trong năm nay của Nhật Bản đang nằm trong tầm tay. Theo thống kê, tỷ giá hối đoái giảm từ khoảng 80 yen/USD vào cuối năm 2012 còn khoảng 123 yen/USD vào thời điểm hiện tại. Đồng yen rẻ đang có sức hút mạnh mẽ đối với du khách nước ngoài ở Nhật Bản bởi khi chuyển đổi từ ngoại tệ sang đồng yen họ sẽ được lợi hơn, qua đó khuyến khích họ gia tăng chi tiêu và sức mua. Sự bùng nổ du lịch mở ra nhiều cơ hội kinh doanh mới, song vẫn còn đem lại nhiều thách thức cho Nhật Bản. Mặc dù Nhật Bản sở hữu hệ thống xe lửa hiện đại nhất thế giới, song tốc độ đầu tư vào hệ thống nhà hàng và khách sạn mới còn chậm. Bên cạnh đó, nhiều lao động trong ngành công nghiệp dịch vụ chưa quen với việc phục vụ du khách nước ngoài. Noriko Fukazawa, Giám đốc Fancl Ginza Square, chia sẻ họ cần thêm những nhân viên có khả năng sử dụng ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Trung Quốc. Khan hiếm biển chỉ dẫn bằng tiếng nước ngoài cũng gây nhiều khó khăn cho du khách khi sử dụng hệ thống tàu điện ngầm tại nước này. Ngoài ra, hình thức thanh toán sản phẩm và dịch vụ vẫn còn là vấn đề nan giải khi số lượng máy rút tiền tự động còn quá ít, cùng với việc các khách sạn và doanh nghiệp còn miễn cưỡng chấp nhận hình thức thanh toán bằng thẻ tín dụng. Thị trường khách du lịch Trung Quốc tăng trưởng chậm từ sau thảm họa hạt nhân năm 2011 và căng thẳng giữa Tokyo và Bắc Kinh năm 2012. Để khuyến khích du khách tăng chi tiêu, Nhật Bản đã giảm thuế doanh thu đối với nhiều hàng hoá mà du khách nước ngoài ưa thích, đồng thời thực hiện miễn thuế tại hàng trăm cửa hàng ở Tokyo và các khu vực khác. Chính phủ Nhật Bản kỳ vọng mức chi tiêu của du khách sẽ tăng từ 1.600 tỷ yen (12,96 tỷ USD) trong năm 2014 lên 4.000 tỷ yen (32,4 tỷ USD) vào năm 2020./.
-----------------
