http://www.vietnamplus.vn/imf-thong-qua-quyet-dinh-giai-ngan-278-trieu-euro-cho-cyprus/328843.vnp
-----------------
IMF thông qua quyết định giải ngân 278 triệu euro cho Cyprus
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: goldnews) Quỹ Tiền tệ Quốc tế ( IMF) ngày 19/6 đã thông qua quyết định giải ngân 278,4 triệu euro (315,8 triệu USD) cho Cyprus sau khi nhóm "bộ tam" chủ nợ gồm IMF, Liên minh châu Âu (EU) và Ngân hàng Trung ương châu Âu ( ECB) thừa nhận nước này đã đạt được một số tiến bộ trong cải cách kinh tế. Như vậy với quyết định mới nhất của mình IMF đã giải ngân cho Cyprus tổng cộng 742 triệu euro trong chương trình cứu trợ trị giá 1 tỷ euro dành cho nước này từ năm 2013. Phó Giám đốc điều hành IMF David Lipton khẳng định những thành quả kinh tế Cyprus đạt được vượt ngoài mong đợi, trong đó kinh tế trở lại tăng trưởng dương trong quý Một và tài chính công đã vượt chỉ tiêu. Khả năng thanh toán và trả nợ trong hệ thống ngân hàng cải thiện, cho phép loại trừ khả năng Cyprus không thể trả nợ nước ngoài. Cyprus đã phải kêu gọi các tổ chức tài chính nước ngoài cứu trợ nhằm ngăn chặn nguy cơ hệ thống ngân hàng sụp đổ. Theo kế hoạch, gói cứu trợ chung của IMF và EU trị giá 10 tỷ euro sẽ hết hiệu lực vào tháng 3/2016. Kinh tế Cyprus đạt mức tăng 1,6% GDP, ghi dấu lần tăng trưởng dương đầu tiên sau gần bốn năm liên tiếp suy giảm./.
-----------------
