http://www.vietnamplus.vn/ecb-tang-tien-tro-giup-cho-cac-ngan-hang-hy-lap-them-18-ty-euro/328837.vnp
-----------------
ECB tăng tiền trợ giúp cho các ngân hàng Hy Lạp thêm 1,8 tỷ euro
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Giannis Varoufakis. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 19/6 đã nâng mức trợ giúp thanh khoản khẩn cấp (ELA) tối đa dành cho các ngân hàng Hy Lạp thêm 1,8 tỷ euro, trong bối cảnh các tài khoản ngân hàng ở nước này tiếp tục bị rút tiền ồ ạt, trước thềm một hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp các nhà lãnh đạo Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) diễn ra vào ngày 22/6 tới sẽ quyết định tương lai của Athens. Các ngân hàng của Hy Lạp hiện đang phải phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn hỗ trợ tài chính từ ECB để đáp ứng nhu cầu thanh toán. Trong khi nguy cơ vỡ nợ đang cận kề, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras trấn an người dân nước này rằng nguy cơ một cuộc khủng hoảng tài chính sẽ không xảy ra, và Athens sẽ đạt được thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế là Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Tuy nhiên, Chủ tịch Hội đồng châu Âu (EC) Donald Tusk nói không nên cho rằng hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp sắp tới sẽ tìm được một "giải pháp kỳ diệu." Ngân hàng Hy Lạp cho biết chủ sở hữu tài khoản cá nhân và doanh nghiệp đã rút khoảng 4,2 tỷ euro từ các ngân hàng trong tuần này và 1,2 tỷ euro chỉ tính riêng trong ngày 19/6. Các quan chức cho biết ECB sẽ xem xét nâng giới hạn ELA một lần nữa vào đêm ngày 22/6, sau khi hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp nhóm họp tại Brussels, trước khả năng Hy Lạp có thể phải thực hiện biện pháp kiểm soát vốn, tức hạn chế rút tiền, nếu tình hình tiếp tục xấu đi./.
-----------------
