http://www.vietnamplus.vn/ukraine-se-thanh-toan-mot-phan-no-cho-nga-vao-tuan-toi/328824.vnp
-----------------
Ukraine sẽ thanh toán một phần nợ cho Nga vào tuần tới
-----------------
Lính cứu hỏa dập lửa đám cháy khu chợ ở Donetsk sau vụ pháo kích trong xung đột. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo THX, ngày 19/6, Bộ trưởng Tài chính Ukraine Natalia Jaresko tuyên bố vào tuần tới, nước này sẽ thanh toán tiền lãi định kỳ trái phiếu Eurobond trị giá 3 tỷ USD mà Nga mua của Ukraine, bất chấp việc Kiev tháng trước đã thông qua một đạo luật hoãn trả nợ nước ngoài. Phát biểu tại một cuộc họp báo, Bộ trưởng Jaresko nói: “Chúng tôi sẽ thanh toán 75 triệu USD tiền lãi trái phiếu mà Nga nắm giữ.” Theo vị bộ trưởng này, Ukraine hiện đang hoàn thành các nghĩa vụ đối với tất cả các chủ nợ nước ngoài nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các cuộc thương lượng mang tính xây dựng về việc tái cấu trúc nợ, đồng thời nhấn mạnh Kiev đối xử với Nga “công bằng như các chủ nợ khác.” Nga được cho là đã từ chối tham gia cuộc đàm phán về vấn đề tái cấu trúc nợ của Ukraine và dọa sẽ kiện Kiev ra tòa án quốc tế nếu các yêu cầu về trả nợ không được đáp ứng. Trước đó, Ukraine đã vay của Nga 3 tỷ USD dưới dạng Eurobond từ hồi tháng 12/2013 nhằm vực dậy nền kinh tế đang chìm trong cơn khủng hoảng tài chính của nước này. Khoản vay này sẽ đáo hạn vào tháng 12 năm nay./.
-----------------
