http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-yeu-cau-dap-ung-nhu-cau-tien-menh-gia-nho/328738.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước yêu cầu đáp ứng nhu cầu tiền mệnh giá nhỏ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: PV/Vietnam+) Ngày 18/6/2015, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản số 4458/NHNN-PHKQ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố và Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước đáp ứng nhu cầu tiền mệnh giá nhỏ. Theo đó, để đảm bảo lưu thông tiền mặt thông suốt, không xảy ra tình trạng thiếu tiền mệnh giá nhỏ hoặc tồn đọng nhiều lượng tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông tại các địa phương, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu: Tăng cường chi các loại tiền mệnh giá nhỏ từ 5.000 đồng trở xuống ra lưu thông, bao gồm tiền đã qua lưu thông, tiền mới in. Thường xuyên theo dõi, nắm tình hình lưu thông tiền tệ trên địa bàn để chủ động đáp ứng nhu cầu tiền mệnh giá nhỏ của các tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà nước. Tạo điều kiện thuận lợi và phục vụ kịp thời nhu cầu đổi tiền nhỏ, lẻ hợp lý của các tổ chức, cá nhân trên địa bàn. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố tăng cường chỉ đạo, kiểm tra, giám sát các tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà nước đưa tiền mệnh giá nhỏ vào lưu thông. Bên cạnh đó, Thống đốc yêu cầu đẩy mạnh công tác thu đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông theo quy định tại Thông tư số 25/2012/TT-NHNN, đặc biệt là thu đổi các loại tiền mệnh giá nhỏ rách nát, hư hỏng để làm sạch đẹp đồng tiền trong lưu thông. Hướng dẫn, đôn đốc và thường xuyên kiểm tra công tác tuyển chọn, phân loại tiền nhằm nêu cao tinh thần trách nhiệm, phê bình, xử lý nghiêm những vi phạm quy định của cán bộ ngân quỹ trong công tác tuyển chọn tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông. Chỉ đạo các tổ chức tín dụng phải tạo điều kiện tốt nhất, đảm bảo thuận lợi giao dịch đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông cho người dân. Không được từ chối hoặc thu phí đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông với bất cứ số lượng bao nhiêu. Ngân hàng Nhà nước không thu phí giao dịch đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông của tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà nước. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố chủ động nghiên cứu, đánh giá tình hình thực tế trên địa bàn về nhu cầu, chất lượng tiền nhỏ, lẻ hiện nay, chủ động có các biện pháp tích cực để không xảy ra tình trạng thiếu tiền mệnh giá nhỏ hoặc tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông tồn đọng nhiều trong dân cư gây ảnh hưởng uy tín đồng tiền Việt Nam; cuối năm báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ này trong báo cáo công tác tiền tệ, an toàn kho quỹ. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các đơn vị báo cáo về Ngân hàng Nhà nước (Cục Phát hành và Kho quỹ) để xem xét, xử lý./.
-----------------
