http://www.vietnamplus.vn/nga-san-sang-xem-xet-kha-nang-vien-tro-tai-chinh-cho-hy-lap/328748.vnp
-----------------
Nga sẵn sàng xem xét khả năng viện trợ tài chính cho Hy Lạp
-----------------
Phó Thủ tướng Nga Arkady Dvorkovich. (Nguồn: rt.com) Reuters đưa tin, ngày 19/6, Phó Thủ tướng Nga Arkady Dvorkovich tuyên bố Moskva sẵn sàng xem xét yêu cầu viện trợ tài chính cho Hy Lạp. Hãng thông tấn TASS dẫn lời ông Dvorkovich nói: "Chúng tôi sẽ ủng hộ bất kỳ giải pháp nào liên quan tới cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp mà Athens và các đối tác châu Âu khác đề xuất. Vấn đề quan trọng nhất đối với chúng tôi là các dự án đầu tư và thương mại với Hy Lạp. Nếu được yêu cầu hỗ trợ tài chính, chúng tôi sẽ cân nhắc đề nghị này." Cùng ngày, Điện Kremlin tuyên bố Nga sẽ phải lắng nghe đề xuất từ Hy Lạp trước khi có bất kỳ động thái nào. Khi được hỏi liệu Nga có sẵn sàng viện trợ (cho Hy Lạp) hay không, người phát ngôn Điện Kremlin Dmitry Peskov hối thúc giới báo chí chờ đợi kết quả từ cuộc đàm phán giữa Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras và Tổng thống Nga Vladimir Putin diễn ra cuối ngày 19/6./.
-----------------
