http://www.vietnamplus.vn/nha-dau-tu-ngoai-la-co-dong-lon-nhat-cua-cac-cong-ty-nhat-ban/328678.vnp
-----------------
Nhà đầu tư ngoại là cổ đông lớn nhất của các công ty Nhật Bản
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo số liệu điều tra tình trạng phân bố cổ phiếu trên thị trường chứng khoán Nhật Bản, công bố ngày 18/6, tỷ lệ cổ phiếu của các doanh nghiệp Nhật Bản do người nước ngoài sở hữu trong tài khóa 2014 (tính tới cuối tháng 3/2015) đã lên tới 31,7% (tính theo số tiền). Đây là năm thứ ba con số trên tăng liên tiếp và đã thiết lập kỷ lục mới. Với việc tăng tỷ lệ sở hữu cổ phiếu Nhật Bản thêm 0,9% trong tài khóa 2014, các nhà đầu tư nước ngoài hiện là cổ đông lớn nhất của các công ty Nhật Bản. Cùng với kỳ vọng các doanh nghiệp Nhật Bản sẽ kinh doanh thuận lợi, quyết định bổ sung các biện pháp nới lỏng tài chính của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) hồi cuối tháng 10/2014 là nhân tố mà giới phân tích nhận định cổ phiếu Nhật Bản sẽ tăng giá và quyết định mua vào. Trong tài khóa 2014, các nhà đầu tư nước ngoài đã mua vào gần 2.525 tỷ yen. Bên cạnh các nhà đầu tư nước ngoài, các ngân hàng đầu tư tín thác cũng đẩy mạnh mua vào các cổ phiếu của Nhật Bản. Trong tài khóa 2014, các ngân hàng tín thác mua vào 3.509 tỷ yen, và đây là số lượng lớn nhất trong sáu năm qua. Trong tài khóa 2014, tỷ lệ sở hữu cổ phiếu Nhật Bản của các ngân hàng tín thác đạt 18%. Đây cũng là năm đầu tiên trong 12 năm gần đây tỷ lệ sở hữu cổ phiếu Nhật Bản của các ngân hàng tín thác vượt tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư cá nhân (có tỷ lệ 17,3%). Trong khi đó, tỷ lệ sở hữu của các cá nhân giảm 1,4%. Đây là năm thứ ba tỷ lệ này giảm liên tiếp và tỷ lệ sở hữu 17,3% là mức thấp nhất trong 15 năm gần đây. Theo giới phân tích, nhiều nhà đầu tư cá nhân đã quyết định bán số cổ phiếu nắm giữ khi giá cổ phiếu cao để chốt lãi./.
-----------------
