http://www.vietnamplus.vn/cac-tai-san-chinh-phu-nga-tiep-tuc-bi-dong-bang-tai-phap/328624.vnp
-----------------
Các tài sản chính phủ Nga tiếp tục bị đóng băng tại Pháp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: RT) Tối 18/6, một đại diện nguyên đơn cho biết các tài sản chính phủ của Nga tại Pháp, bao gồm cả các tài khoản ngân hàng, đã bị đóng băng trong một vụ kiện liên quan tiền bồi thường cho các cổ đông của "gã khổng lồ" dầu khí Yukos nay đã ngừng hoạt động. Ông Tim Osborne, Giám đốc điều hành Tập đoàn Group Menatep Limited (GML), đại diện quyền lợi các cựu cổ đông của Yukos, cho biết số tài sản Nga bị đóng băng tại Pháp gồm các tài khoản trong khoảng 40 ngân hàng cùng với 8 hoặc 9 bất động sản. Hiện giới chức tại Moskva và Paris chưa lên tiếng xác nhận tin này. Yukos là tập đoàn tư nhân lớn nhất tại Nga và trên cả thế giới, hoạt động trong lĩnh vực khai thác dầu khí và hóa dầu. Năm 2006, tập đoàn này đã bị chính quyền Nga tuyên bố phá sản và thanh lý toàn bộ tài sản./.
-----------------
