http://www.vietnamplus.vn/malaysia-quy-1mdb-thanh-toan-het-no-ngan-hang-va-no-ngan-han/438606.vnp
-----------------
Malaysia: Quỹ 1MDB thanh toán hết nợ ngân hàng và nợ ngắn hạn
-----------------
(Nguồn: thestar.com) Theo Bộ Tài chính Malaysia, Quỹ đầu tư nhà nước Malaysia (1MDB) đã thanh toán hết các khoản vay ngân hàng và nợ ngắn hạn. Trong văn bản trả lời Hạ viện ngày 30/3, bộ trên cho biết 1MDB đã thu 10,97 tỷ ringgit (khoảng 2,48 tỷ USD) tiền mặt trong 2 năm (2015 và 2016) thông qua việc bán các tài sản của Công ty Edra Global Energy Sdn Bhd, bán cổ phiếu tại Công ty Bandar Malaysia Sdn Bhd và bán đất tại dự án Tun Razak Exchange. Danh mục các khoản nợ mà 1MDB thanh toán gồm 229,5 triệu ringgit trả nợ Ngân hàng Affin Bank; 950 triệu ringgit hoàn vốn khoản tín dụng dự phòng vay của chính phủ, 2 tỷ ringgit vay Marstan Investments N.V và 150 triệu USD vay Ngân hàng EXIM Bank. Bộ trên khẳng định 1MDB không sở hữu thêm tài sản mới nào trong nước cũng như ở nước ngoài trong 2 năm trên. Quỹ 1MDB được Chính phủ Malaysia thành lập để thúc đẩy phát triển kinh tế tại Malaysia thông qua quan hệ đối tác toàn cầu và đầu tư trực tiếp nước ngoài. Tuy nhiên, năm 2015, có thông tin rằng quỹ này đã thất thoát 3,5 tỷ USD trong các giao dịch kéo dài vài năm. Vụ bê bối này đã dẫn đến một loạt các điều tra thị trường tài chính ở một số nước như Mỹ, Thụy Sĩ, Singapore, Malaysia, Trung Quốc.../.
-----------------
