http://www.vietnamplus.vn/venezuela-thuong-luong-hop-dong-dau-khi-5-ty-usd-voi-nga/328470.vnp
-----------------
Venezuela thương lượng hợp đồng dầu khí 5 tỷ USD với Nga
-----------------
Tập đoàn dầu khí nhà nước Venezuela (PDVSA) đang thương lượng một thỏa thuận trị giá 5 tỷ USD với Tập đoàn dầu khí Nga Rosneft. (Ảnh: abnews.ru) Ngày 17/6, hãng tin Reuters cho biết Tập đoàn dầu khí nhà nước Venezuela (PDVSA) đang thương lượng một thỏa thuận trị giá 5 tỷ USD với Tập đoàn dầu khí Nga Rosneft. Nếu bỏ ra khoản đầu tư này, Tập đoàn dầu khí Nga sẽ được tăng cổ phần trong công ty liên doanh Petromonagas, mà Rosneft hiện đang chiếm 16,7%. Ngoài ra, Rosneft còn được quyền đầu tư khai thác khí đốt tại Venezuela và xuất khẩu, thay vì phải bán trong thị trường nội địa tại quốc gia Nam Mỹ với mức giá quy định rất thấp. Dự kiến, số ngân sách trên sẽ được giải ngân dần dần, trong đó một phần được rót vào công ty liên doanh giữa hai bên đang hoạt động tại Dải Orinoco và phần còn lại được trao trực tiếp cho PDVSA. Cuối tháng 5 vừa qua, Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro tuyên bố Caracas và Rosneft đã đạt thỏa thuận đầu tư dầu khí trị giá tới 14 tỷ USD, tuy nhiên sau đó, công ty Nga cho biết con số trên là tính tổng cả các khoản đầu tư trong quá khứ và dự định trong tương lai. Từ năm 2010-2014, Rosneft đã đầu tư 1,8 tỷ USD vào Venezuela. Hiện tại, Venezuela, và ngành dầu khí của nước này nói riêng đang đối diện với tình trạng thiếu hụt thanh khoản trầm trọng. Trong khi đó, Rosneft đang có nhu cầu tăng cường nhân lực và mở rộng dự án tại Venezuela, cũng như cải thiện tình trạng an ninh tại các mỏ do doanh nghiệp này quản lý ở Dải Orinoco./.
-----------------
