http://www.vietnamplus.vn/dua-dong-nhan-dan-te-vao-ro-cac-dong-tien-nam-trong-sdr/328450.vnp
-----------------
Đưa đồng nhân dân tệ vào rổ các đồng tiền nằm trong SDR
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Cơ quan quản lý ngoại hối Nhà nước Trung Quốc (SAFE) cho biết Trung Quốc sẽ hợp tác với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong việc đánh giá mức độ sẵn sàng của đồng nhân dân tệ để có thể gia nhập rổ các đồng tiền nằm trong Quyền rút vốn đặc biệt (SDR) của thể chế tài chính này. Theo ông Wang Yungui, một quan chức của SAFE, Trung Quốc sẽ tích cực đẩy nhanh tiến trình gia nhập rổ các đồng tiền nằm trong SDR của đồng nhân dân tệ và hỗ trợ công tác đánh giá của IMF. Gia nhập rổ các đồng tiền nằm trong SDR là một bước đi quan trọng trong chiến lược quốc tế hóa đồng nhân dân tệ và giảm thiểu đáng kể các rủi ro tài chính. Do IMF thiết lập từ năm 1969, rổ các đồng tiền nằm trong SDR là một tài sản dự trữ ngoại tệ quốc tế bao gồm 4 đồng tiền mạnh - USD (41,9%), euro (37,4%), bảng Anh (11,3%) và yen (9,4%). Được phân bổ cho các nước thành viên IMF dựa trên cơ sở tỷ lệ góp vốn, một đơn vị SDR đại diện giá trị tương đương các đồng ngoại tệ để có thể chuyển đổi khi cần thiết. Tổng kim ngạch xuất khẩu và nhập khẩu của một quốc gia cũng như liệu đồng tiền tự do chuyển đổi hoàn toàn là hai tiêu chí quan trọng để xét kết nạp vào rổ các đồng tiền nằm trong SDR. IMF tiến hành xem xét các đồng tiền có trong rổ các đồng tiền nằm trong SDR 5 năm/lần, và liệu có bổ sung đồng nhân dân tệ vào rổ tiền tệ này phụ thuộc vào đợt đánh giá trong năm nay. Trong đợt đánh giá hồi năm 2010, đồng nhân dân tệ đáp ứng được tiêu chí đầu tiên nhưng bị coi là chưa đáp ứng tiêu chí "sử dụng tự do"./.
-----------------
