http://www.vietnamplus.vn/boc-ngan-hang-chau-a-dau-tien-tham-gia-dinh-gia-vang-o-london/328437.vnp
-----------------
BoC - Ngân hàng châu Á đầu tiên tham gia định giá vàng ở London
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Ngày 16/6, Sàn giao dịch ICE cho biết ban quản lý sàn này đã chấp thuận cho Bank of China (BoC) tham gia quá trình định giá vàng, vốn được sử dụng để đưa ra mức giá tại Hiệp hội Thị trường Vàng London (LBMA). Cùng ngày, BoC cũng xác nhận thông tin là ngân hàng đầu tiên của Trung Quốc nói riêng và châu Á nói chung tham gia trực tiếp vào quá trình định giá vàng. Từ lâu nay, thị trường vàng London vẫn được coi như một trung tâm định giá kim loại quý này trên toàn cầu. Giá vàng của LBMA đang được sử dụng rộng rãi trong các thỏa thuận giữa nhà sản xuất, người tiêu dùng và các thể chế tài chính. Chủ tịch ICE, Finbarr Hutcheson, đã bày tỏ vui mừng và hoan nghênh sự gia nhập của BoC. Theo Chủ tịch Hutcheson, khối lượng giao dịch hàng ngày đã tăng gấp đôi, nhờ sự góp nhiều hơn của các định chế tài chính trên toàn cầu. Điều này cũng cho thấy sự độc lập trong quản lý cũng như tính minh bạch trong việc định giá vàng. Giám đốc điều hành BoC chi nhánh London, Sun Yu, khẳng định BoC tự hào là ngân hàng đầu tiên của Trung Quốc và của châu Á trực tiếp tham gia quá trình định giá vàng. Ông Sun Yu cho biết trước đây mặc dù Trung Quốc là quốc gia sản xuất và tiêu thụ vàng lớn nhất thế giới, song quốc gia này vẫn chưa giữ một vai trò chủ chốt trong việc định giá vàng. BoC nhấn mạnh sẽ tăng cường kết nội thị trường nội địa và thị trường nước ngoài, đưa mức định giá phản ánh trung thực hơn tình hình cung và cầu tại Trung Quốc, cũng như thúc đẩy việc quốc tế hóa thị trường vàng Trung Quốc. BoC đã chủ động tham gia hoạt động giao dịch vàng tại London trong hơn 40 năm qua. Chi nhánh tại London là chi nhánh nước ngoài đầu tiên của BoC và đã gia nhập LBMA như những thành viên đầu tiên của hiệp hội này từ năm 1987./.
-----------------
