http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-tai-tro-3550-ty-dong-cho-du-an-giao-thong-tinh-thanh-hoa/328328.vnp
-----------------
Vietcombank tài trợ 3.550 tỷ đồng cho dự án giao thông tỉnh Thanh Hóa
-----------------
Lãnh đạo các bên tham gia ký kết. (Nguồn: Vietcombank) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) chi nhánh Thanh Hóa, Ninh Bình, Thái Nguyên, Hà Tĩnh vừa ký hợp đồng tín dụng dự án phân kỳ đầu tư giai đoạn 1 đường giao thông từ Cảng hàng không Thọ Xuân đi Khu kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa theo hình thức hợp đồng xây dựng-chuyển giao (BT) với liên danh nhà đầu tư là Tổng Công ty 319, Tập đoàn Cường Thịnh Thi, Tập đoàn xây dựng miền Trung và Công ty trách nhiệm hữu hạn BT Thọ Xuân Nghi Sơn. Dự án có tổng mức đầu tư là 4.167 tỷ đồng, trong đó vốn vay từ Vietcombank là gần 3.558 tỷ đồng. Dự án đường giao thông từ Cảng hàng không Thọ Xuân đi Khu kinh tế Nghi Sơn có tổng chiều dài 65,915km đi qua 5 huyện Thọ Xuân, Triệu Sơn, Như Thanh, Nông Cống và Tĩnh Gia, được đánh giá là dự án trọng điểm của tỉnh Thanh Hóa. Được khởi công từ tháng 9/2014, dự kiến hoàn thành vào tháng 12/2017, tuyến đường có vai trò đặc biệt quan trọng trong việc rút ngắn thời gian di chuyển từ sân bay Thọ Xuân đến khu kinh tế Nghi Sơn giúp phát triển giao thông, cơ sở hạ tầng đối với Thanh Hoá nói chung và các địa phương có tuyến đường đi qua nói riêng. Khu Kinh tế Nghi Sơn, với lợi thế là một trong số rất ít địa điểm ở miền Bắc có thể đầu tư cảng nước sâu, đang là điểm thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài nước để triển khai các dự án công nghiệp quy mô lớn, đang và sẽ đóng vai trò là trọng điểm phát triển kinh tế phía Nam của miền Bắc, góp phần đưa Thanh Hóa trở thành đầu tàu kinh tế và cửa ngõ kết nối, giao lưu quốc tế của khu vực. Đại diện liên danh nhà đầu tư, Đại tá Trần Đăng Tú, Tổng giám đốc Tổng Công ty 319 cho biết, với uy tín, thương hiệu, năng lực và kinh nghiệm của mình, liên danh nhà đầu tư, nhà thầu thi công cam kết sẽ triển khai hiệu quả dự án có ý với chiến lược phát triển kinh tế-xã hội đất nước cũng như của tỉnh Thanh Hóa. Ngoài ra, liên danh này cũng triển khai quản lý sử dụng nguồn vốn vay đúng mục đích, đảm bảo chất lượng, kỹ thuật và tiến độ dự án để đưa vào sử dụng, khai thác theo đúng thời gian quy định. Còn ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank cho biết, việc được liên danh nhà đầu tư tin tưởng, lựa chọn là đơn vị thu xếp vốn cho dự án đã thể hiện rõ vai trò, kinh nghiệm và uy tín của Vietcombank trong việc thu xếp vốn cho các dự án lớn, dự án trọng điểm của quốc gia. “Với trách nhiệm là đơn vị thu xếp vốn, Vietcombank cam kết sẽ thực hiện đầy đủ trách nhiệm trong việc thu xếp, giải ngân vốn theo hợp đồng tín dụng đã ký kết nhằm đảm bảo dự án được hoàn thành theo đúng kế hoạch,” ông Thành khẳng định./.
-----------------
