http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lao-danh-gia-cao-su-hop-tac-giua-hai-bo-tai-chinh/438602.vnp
-----------------
Thủ tướng Lào đánh giá cao sự hợp tác giữa hai Bộ Tài chính
-----------------
Quang cảnh Hội thảo cấp cao giữa Việt Nam và Lào về quản lý 3 đơn vị ngành dọc thuộc Bộ Tài chính gồm: thuế, hải quan, kho bạc. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, chiều 30/3, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Tài chính Việt Nam do Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng dẫn đầu đã được Thủ tướng Thongloun Sisoulith tiếp thân mật. Chiều cùng ngày, Đoàn đại biểu Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Tài chính Lào đã tổ chức Cuộc họp lần thứ 13 Ban Chỉ đạo Chương trình Hợp tác giữa Bộ Tài chính Việt Nam-Lào. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng chân thành cảm ơn Thủ tướng Thongloun Sisoulith đã dành thời gian tiếp đoàn; cảm ơn Thủ tướng và Chính phủ Lào luôn quan tâm chỉ đạo, tạo điều kiện cho ngành Tài chính hai nước phối hợp chặt chẽ, góp phần vào phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước. Báo cáo với Thủ tướng Lào kết quả Hội thảo cấp cao về quản lý ba đơn vị ngành dọc thuộc Bộ Tài chính gồm thuế, hải quan, kho bạc trong buổi sáng cùng ngày, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng khẳng định sau 25 năm xây dựng và phát triển của Kho bạc Nhà nước, Tổng cục thuế, hải quan theo mô hình ngành dọc, Việt Nam nhận thấy đây là bước chuyển đổi thành công, góp phần quan trọng vào việc hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ tài chính ngân sách của ngành tài chính Việt Nam những năm qua. Chính vì vậy, Việt Nam sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm đã đúc rút được, đồng thời sẽ hỗ trợ để Bộ Tài chính Lào xây dựng thành công hệ thống kho bạc, thuế, hải quan theo mô hình ngành dọc trong toàn quốc. Thủ tướng Thongloun Sisoulith đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả và chặt chẽ giữa hai Bộ Tài chính Việt Nam và Lào trong những năm qua; khẳng định những kinh nghiệm mà Đoàn chia sẻ trong suốt chuyến thăm là hết sức quý giá để Lào học hỏi, đưa vào áp dụng theo thực tiễn của Lào, đặc biệt là trong bối cảnh, việc thu ngân sách cũng đang là một khó khăn mà Lào đang phải đối mặt. Thủ tướng đề nghị trong thời gian tới, hai Bộ Tài chính hai nước cần tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính, góp phần vào sự phát triển kinh tế-xã hội của hai nước. Toàn cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Chiều cùng ngày, tại thủ đô Vientiane, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng và Bộ trưởng Tài chính Lào Somdy Duangdy cũng đã chủ trì Cuộc họp lần thứ 13 của Ban Chỉ đạo Chương trình hợp tác giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Tài chính Lào. Tham dự cuộc họp có các thành viên Ban Chỉ đạo của hai Bộ Tài chính và Tham tán Công sứ phụ trách Kinh tế Đại sứ quán Việt Nam tại Lào Nguyễn Đình Bá. Tại cuộc họp, hai bên đã cùng nhau tổng kết, đánh giá kết quả hợp tác năm 2016 và thảo luận về chương trình, kế hoạch hợp tác năm 2017; cập nhật, trao đổi tình hình kinh tế vĩ mô và kết quả thực hiện các hoạt động quản lý tài chính - ngân sách của mỗi nước; trao đổi, đóng góp ý kiến về các nội dung báo cáo và các biện pháp nhằm tăng cường hiệu quả hơn nữa Chương trình hợp tác giữa hai Bộ Tài chính hai nước trong thời gian tới. Bộ Tài chính Lào đánh giá cao sự hỗ trợ nhiệt tình, thiết thực của Bộ Tài chính Việt Nam thời gian qua; nhấn mạnh, trong bối cảnh còn nhiều khó khăn và ngân sách hạn hẹp nhưng Bộ Tài chính Việt Nam đã cố gắng bảo đảm triển khai đúng thời gian, chất lượng các dự án xây dựng, nâng cấp các cơ sở đào tạo của Bộ Tài chính Lào ở miền Nam và miền Trung Lào; bảo đảm duy trì các hoạt động chuyên gia, tư vấn, các đoàn học hỏi, trao đổi kinh nghiệm để nâng cao năng lực trong xây dựng chính sách, tổ chức bộ máy và xây dựng các quy trình nghiệp vụ cho phía Lào; đặc biệt, Bộ Tài chính Việt Nam đã có sự hỗ trợ rất hiệu quả đối với hoạt động đào tạo, nâng cao năng lực cán bộ cho Bộ Tài chính Lào. Tại cuộc họp, hai bên nhất trí thông qua Kế hoạch hợp tác năm 2017 và xác định mục tiêu ưu tiên hợp tác giữa hai Bộ Tài chính Việt Nam và Lào giai đoạn 2017-2020. Theo đó, Bộ Tài chính Việt Nam tiếp tục hỗ trợ Bộ Tài chính Lào về công tác cải cách thể chế và hoàn thiện khung khổ pháp lý liên quan đến các vấn đề quản lý nợ công, thu ngân sách, triển khai tổ chức ba ngành dọc thuế, hải quan, kho bạc nhà nước...; hỗ trợ đào tạo nâng cao năng lực cho cán bộ Bộ Tài chính Lào, nhất là đội ngũ cán bộ giảng dạy tại các trường thuộc Bộ Tài chính, thông qua việc cấp học bổng đào tạo tiến sỹ, thạc sỹ tại Việt Nam, tổ chức các lớp tập huấn nghiệp vụ tại Việt Nam và Lào, cung cấp giáo trình, giáo án giảng dạy, tổ chức thực tập tại các đơn vị chuyên môn của Bộ Tài chính Việt Nam. Đoàn Việt Nam tại cuộc họp. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Hai bên cũng nhất trí, tăng cường tiếp xúc, trao đổi đoàn ở các cấp, nhất là ở cấp lãnh đạo Bộ về những nội dung quan trọng, mang tầm chiến lược; tiếp tục triển khai các dự án xây dựng cơ sở vật chất các trường thuộc Bộ Tài chính Lào như dự án Học viện Kinh tế-Tài chính Dongkhamsang giai đoạn 3 và dự án cải tạo, nâng cấp Trường Cao đẳng Tài chính Nam Lào tại tỉnh Champasack; tăng cường, nâng cao hiệu quả hoạt động giao lưu cán bộ, công chức ngành tài chính hai nước, theo hướng gọn nhẹ, kết hợp với trao đổi nghiệp vụ và công tác chuyên môn. Kết thúc cuộc họp, Phó Thủ tướng Somdy Duangdy và Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đã chứng kiến Lễ ký Biên bản Cuộc họp lần thứ mười ba Ban Chỉ đạo Chương trình hợp tác giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Tài chính Lào./.
-----------------
