http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-san-sang-dam-phan-voi-cac-chu-no-nhung-khong-nhuong-bo/328253.vnp
-----------------
"Hy Lạp sẵn sàng đàm phán với các chủ nợ nhưng không nhượng bộ"
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras (phải) phát biểu trong cuộc họp báo ở Athens sau cuộc đàm phán về thỏa thuận cứu trợ cho Hy Lạp tại Brussels (Bỉ). (Nguồn: AFP/TTXVN) Phát biểu ngày 16/6 trước các nghị sỹ đảng cánh tả Syriza tại Athens, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras tuyên bố chính phủ nước này sẵn sàng quay trở lại bàn đàm phán với các chủ nợ quốc tế, song Athens không thể nhượng bộ thêm. Báo Tiêu điểm của Đức dẫn lời ông Tsipras cho rằng Athens đã tới ngưỡng không thể "chịu đựng" thêm. Theo ông, Hy Lạp sẵn sàng làm việc cùng với các đối tác của mình để tìm ra một giải pháp, song giải pháp đó không thể là việc tiếp tục chính sách thắt lưng buộc bụng. Nhà lãnh đạo Hy Lạp cho rằng một thỏa thuận không thể tiếp tục là gánh nặng cho những người hưu trí và cần chấm dứt cuộc tranh cãi về việc Athens rời khỏi khu vực các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Thủ tướng Tsipras cũng cho rằng Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã hành xử một cách vô đạo đức, hủy hoại Hy Lạp và những yêu sách của các chủ nợ là sai lầm, không công bằng và giết chết mọi nỗ lực cứu nước này. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Giannis Varoufakis cũng cho rằng Athen không thể tiếp tục nhượng bộ trong tranh cãi nợ của nước này, bởi những đề xuất thắt lưng buộc bụng và cải cách của Chính phủ Hy Lạp đã quá "hà khắc và vô nhân tính"./.
-----------------
