http://www.vietnamplus.vn/dang-gap-kho-khan-venezuela-duoc-trung-quoc-tai-tro-5-ty-usd/328227.vnp
-----------------
Đang gặp khó khăn, Venezuela được Trung Quốc tài trợ 5 tỷ USD
-----------------
Một giàn khoan dầu của PDVSA ở Tây Cuba. (Nguồn: energydigital.com) Ngày 16/6, Tập đoàn dầu khí quốc gia Venezuela (PDVSA) cho biết Trung Quốc sẽ cung cấp một khoản tín dụng trị giá 5 tỷ USD cho nước này để triển khai các dự án thăm dò và khai thác dầu khí trong những tháng tới. Orlando Chacín, Phó Chủ tịch phụ trách thăm dò và khai thác của PDVSA, cho biết hiện hai nước đang đàm phán cụ thể về khoản cho vay trong bối cảnh giá dầu giảm đáng kể đã gây áp lực tài chính đối với tập đoàn. Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB) là đơn vị trực tiếp cung cấp nguồn vốn trên, với thời hạn thanh toán nợ là 10 năm, trong khi Ngân hàng Phát triển Venezuela sẽ chịu trách nhiệm phân bổ cho PDVSA. Cũng theo ông Chacín, nguồn tín dụng tới đây sẽ tập trung đầu tư tại dải Orinoco. Hiện tại Venezuela đang lâm vào tình trạng thiếu hụt thanh khoản trầm trọng do giá dầu mỏ, vốn chiếm tới hơn 90% nguồn thu ngoại tệ của Caracas, lao dốc trên thị trường thế giới. Gói tín dụng này của Bắc Kinh sẽ giúp Venezuela không phải vay nợ trên thị trường quốc tế, trong bối cảnh các chỉ số đánh giá tín nhiệm của nước này hạ thấp, đồng nghĩa với việc tỷ lệ lãi suất tăng cao. Tháng Tư vừa qua, Trung Quốc cũng đã tài trợ cho Venezuela 5 tỷ USD, theo hình thức rót vào các dự án Trung Quốc đang tài trợ cho quốc gia Nam Mỹ này, và sau đó sẽ được chuyển ngược vào dự trữ ngoại tệ của Caracas. Trung Quốc vẫn luôn là nguồn cung ngoại tệ quan trọng cho Venezuela. Theo thống kê của tổ chức Đối thoại liên Mỹ, trong tổng số gần 97 tỷ USD tín dụng Bắc Kinh cấp cho khu vực Mỹ Latinh trong giai đoạn 2005-2014, thì có tới 47,9 tỷ USD là dành cho Caracas./.
-----------------
