http://www.vietnamplus.vn/no-cong-italy-len-muc-cao-ky-luc-chi-xep-sau-hy-lap-o-eurozone/328221.vnp
-----------------
Nợ công Italy lên mức cao kỷ lục, chỉ xếp sau Hy Lạp ở Eurozone
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: scmp.com) Báo cáo mới công bố của Ngân hàng nhà nước Italy (Bankitalia) cho thấy, nợ công của Italy trong tháng Tư đã tăng 10 tỷ euro, đạt 2.195 tỷ euro, mức cao kỷ lục chưa từng có cho đến nay, tương đương với 133% GDP, khiến Italy là nước có mức nợ công trên GDP cao thứ 2 trong khối các nước dùng đồng tiền chung euro, sau Hy Lạp. Bình luận về con số này, Bộ trưởng Tài chính Italy Per Carlo Padoan nói trên nhật báo Il Mattino rằng, "mức nợ kỷ lục này là một thực tế đáng lo ngại." Ông khẳng định rằng, mục tiêu của chính phủ Italy là tạo ra được một hệ thống tài chính công nhỏ hơn và hiệu quả hơn, đồng thời sẽ tiếp tục chính sách giảm thuế để tạo điều kiện cho nền kinh tế phát triển. Tuy nhiên, ông cũng phủ nhận các ý kiến nói rằng, các chính sách của chính phủ chưa đủ mạnh để thúc đẩy nền kinh tế, cũng như không có biện pháp phù hợp để thực hiện việc giảm nợ công. Ông Padoan nhấn mạnh rằng, việc giảm thuế phải được tiến hành một cách triệt để, và số tiền bù vào khoản thu thuế ấy sẽ được lấy từ các khoản cắt giảm ngân sách. Chính phủ đang tiến hành rà soát lại hàng loạt các công ty có số vốn nhà nước ở cấp trung ương và địa phương để "đóng lại" các công ty làm ăn thua lỗ và tốn kém ngân sách nhà nước, đồng thời hệ thống và cơ cấu lại các công ti hoạt động không hiệu quả. Mức nợ công tiếp tục tăng đã được các lực lượng đối lập sử dụng như một thứ vũ khí để công kích các chính sách cải cách kinh tế của Thủ tướng Matteo Renzi. Hôm 15/6, bà Elvira Savino, nghị sỹ đảng Forza Italia của cựu Thủ tướng Silvio Berlusconi đã cho rằng, chính phủ bất lực trong việc giảm nợ công, khiến cho sự ổn định của nền tài chính Italy bị ảnh hưởng. Theo bà, chính sách của Thủ tướng Renzi không chỉ "bỏ rơi thanh niên, đẩy họ vào tình trạng thất nghiệp, mà còn đe dọa tương
-----------------
