http://www.vietnamplus.vn/bao-duc-hy-lap-khong-muon-tra-khoan-no-dao-han-cho-imf/328222.vnp
-----------------
Báo Đức: Hy Lạp không muốn trả khoản nợ đáo hạn cho IMF
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Báo Hình ảnh của Đức ngày 16/6 đưa tin Hy Lạp không muốn trả Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) các khoản nợ đáo hạn trong tháng Sáu này. Thay vào đó, Athens muốn hoãn khoản nợ thêm 6 tháng nữa. Báo trên dẫn các nguồn thạo tin từ Chính phủ Hy Lạp cho biết Athens đã vận dụng điều khoản kỹ thuật về đơn phương hoãn thanh toán theo quy định của IMF. Hai trong ba khoản Athens phải thanh toán cho IMF đã đáo hạn từ trước đó, bao gồm 305 triệu euro đáo hạn từ ngày 5/6 và 458 triệu euro từ ngày 13/6. Khoản cuối cùng 343 triệu euro sẽ đáo hạn vào ngày 19/6 tới. Hy Lạp đã được IMF cho phép hoãn thanh toán các khoản nêu trên vào cuối tháng Sáu này. Hiện chưa rõ liệu Athens có muốn hoặc được phép tiếp tục hoãn thanh toán nợ cho Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) hay không. Trong mùa Hè này, Athens phải chuyển trả nợ 7,4 tỷ euro cho ECB. Tuy nhiên, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis khẳng định không có số tiền như vậy để trả nợ ECB. Cùng ngày, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã cáo buộc IMF có "trách nhiệm hình sự" đối với cuộc khủng hoảng nợ của nước này, đồng thời kêu gọi các chủ nợ châu Âu của Athens đưa ra đánh giá về các chính sách của IMF./.
-----------------
