http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-hy-lap-phu-nhan-viec-kiem-soat-von-vao-cuoi-tuan-nay/328151.vnp
-----------------
Chính phủ Hy Lạp phủ nhận việc kiểm soát vốn vào cuối tuần này
-----------------
(Ảnh minh họa. Nguồn: Bloomberg) Chính phủ Hy Lạp vừa phủ nhận thông tin từ một tờ báo Đức cho rằng Athens sẽ thực hiện kiểm soát vốn vào cuối tuần nếu không thể đạt được thỏa thuận với các chủ nợ. Trước đó, nhật báo Sueddeutsche Zeitung phiên bản điện tử của Đức cho biết Khu vực đồng euro (Eurozone) đã nhất trí về kế hoạch bất ngờ cho Hy Lạp, liên quan tới việc áp đặt kiểm soát vốn đối với các ngân hàng Hy Lạp nếu Athens và các chủ nợ không thể đạt được thỏa thuận cải cách trong tuần này để giải ngân tiền cứu trợ. Tờ báo cho biết, nếu các Bộ trưởng Tài chính Eurozone (theo kế hoạch sẽ nhóm họp trong hai ngày 18-19/6) không thể đạt thỏa thuận với Hy Lạp, thì một hội nghị thượng đỉnh khẩn cấp của Liên minh châu Âu (EU) có thể sẽ được tổ chức tại Brussels vào tối ngày 19/6, nhằm tìm kiếm một giải pháp chính trị. Cả hai phía tuyên bố sẵn sàng tiếp tục đàm phán nhưng không đưa ra bước đi mang tính quyết định nhằm khai thông bế tắc. Thủ tướng Hy lạp Alexis Tsipras kêu gọi các chủ nợ "thực tế hơn." Athens đang chờ đề nghị từ phía các chủ nợ để trở lại bàn đàm phán "bất kỳ lúc nào," song không nêu rõ có sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của các chủ nợ hay không. Trong khi đó, người phát ngôn EU Annika Breidthardt nói với báo giới rằng EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã đưa ra "những nhượng bộ quan trọng" song Hy Lạp tiếp tục bác bỏ các yêu cầu "thắt lưng buộc bụng" từ phía EU và IMF mà Athens cho là phi lý. Theo quan chức này, những nhượng bộ từ phía EU và IMF là thực tế và không phải là "đường một chiều." Trong khi đó, hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor’s không cho rằng rằng Hy Lạp sẽ vỡ nợ ngay cả khi quốc gia này không thể trả khoản nợ 6,7 tỷ USD cho Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), sẽ đáo hạn trong tháng Bảy và tháng Tám./.
-----------------
