http://www.vietnamplus.vn/dam-phan-giua-hy-lap-va-cac-chu-no-tiep-tuc-roi-vao-be-tac/328098.vnp
-----------------
Đàm phán giữa Hy Lạp và các chủ nợ tiếp tục rơi vào bế tắc
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Nỗ lực tìm giải pháp cho vấn đề nợ của Hy Lạp tiếp tục rơi vào bế tắc, sau khi các cuộc đàm phán giữa Athen và các chủ nợ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) về giải ngân đợt cuối cùng trong gói cứu trợ phối hợp giữa hai tổ chức này thất bại trong ngày 15/6, đẩy Xứ sở Thần thoại đến bờ vực vỡ nợ sau hai tuần tới. Cả hai phía tuyên bố sẵn sàng tiếp tục đàm phán nhưng không đưa ra bước đi mang tính quyết định nhằm khai thông bế tắc. Thủ tướng Hy lạp Alexis Tsipras kêu gọi các chủ nợ "thực tế hơn." Văn phòng của ông Ssipras tuyên bố đang chờ đề nghị từ phía các chủ nợ để trở lại bàn đàm phát "bất kỳ lúc nào," song không nêu rõ có sẵn sàng đáp ứng yêu cầu của các chủ nợ hay không. Trong khi đó, người phát ngôn EU Annika Breidthardt nói với báo giới rằng EU và IMF đã đưa ra "những nhượng bộ quan trọng" song Hy Lạp tiếp tục bác bỏ các yêu cầu "thắt lưng buộc bụng" từ phía EU và IMF mà Athens cho là phi lý. Theo quan chức này, những nhượng bộ từ phía EU và IMF hoàn toàn thực chất và không phải là "đường một chiều." Từ thành phố Frankfurt của Đức, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi kêu gọi tất cả các bên tiếp tục đàm phán nhưng nhấn mạnh "bóng đang ở bên sân Hy Lạp." Phát biểu trước Ủy ban các vấn đề kinh tế và tiền tệ thuộc Nghị viện châu Âu (EP), ông Draghi nói rằng một thỏa thuận rõ ràng và đáng tin cậy với Athens là cần thiết không chỉ vì lợi ích của Hy Lạp mà cả Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Lâu nay vẫn cảm thông với những lập luận của Hy Lạp, Thủ tướng Áo Werner Faymann khẳng định việc Athens đòi thay đổi cách thức đàm phán là hoàn toàn có thể hiểu được. Phát biểu với hãng tin nhà nước Hy Lạp ANA, ông Faymann cho rằng Hy Lạp đang gióng tiếng chuông cảnh báo điều gì sẽ xảy ra khi chỉ áp dụng chính sách khắc khổ. Ông Faymann kêu gọi kế hoạch cứu trợ 5 năm của EU và IMF mang lại hy vọng cho Hy Lạp. Chương trình cứu trợ 240 tỷ euro mà EU và IMF dành cho Hy Lạp năm 2010 sẽ hết hiệu lực vào ngày 30/6 tới trong khi các cuộc đàm phán về giải ngân 7,2 tỷ euro (8,1 tỷ USD) còn lại trong chương trình này liên tục bế tắc trong năm tháng qua. Hy Lạp còn phải thanh toán nợ 1,6 tỷ euro cho IMF vào cuối tháng này và 6,7 tỷ euro cho ECB vào tháng Bảy và tháng Tám tới. Các quan chức Hy Lạp đã thừa nhận nước này không còn khả năng chi trả các khoản nợ này. Bế tắc trong đàm phán đã khiến thị trường chứng khoán Athens giảm 7,14% trong phiên giao dịch ngày 15/6, trước khi đóng cửa với mức giảm 4,68%./.
-----------------
