http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-quoc-giai-ngan-15-ty-usd-cho-petrobras/328072.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung Quốc giải ngân 1,5 tỷ USD cho Petrobras
-----------------
(Nguồn: scmp.com) Ngày 15/6, Petrobras, tập đoàn dầu khí quốc gia Brazil thông báo Ngân hàng phát triển Trung Quốc (CDB) đã giải ngân 1,5 tỷ USD cho Petrobras theo thỏa thuận đã ký giữa hai bên trong khuôn khổ chuyến thăm nước Nam Mỹ này hồi tháng Năm vừa qua của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường. Thông cáo của Petrobras cho biết số tín dụng này nằm trong gói thỏa thuận trị giá 5 tỷ USD mà CDB sẽ cung cấp cho tập đoàn này trong năm nay. Trong bối cảnh Petrobras đang gặp nhiều khó khăn trong kinh doanh cũng như thu hút đầu tư sau vụ bê bối tham nhũng khổng lồ, sự hỗ trợ của Trung Quốc sẽ có ý nghĩa quan trọng. Mới đây, trong báo cáo tình hình kinh doanh quý 1 năm nay, Chủ tịch Petrobras Aldemir Bendine cho biết hiện tập đoàn đang phải đối mặt với nhiều khoản nợ. Petrobras, thuộc quản lý của Chính phủ Brazil, đã đầu tư trong giai đoạn này gần 6 tỷ USD. Trong kế hoạch 5 năm tới, Petrobras đã đề ra lộ trình cũng như giải pháp để giải quyết tình trạng này, trong đó có việc bán cổ phiếu ở nước ngoài. Doanh thu quý 1 vừa qua của Petrobras chỉ đạt 1,8 tỷ USD, giảm 1,1% so với cùng kỳ năm trước, mà nguyên nhân chính là do đồng nội tệ real bị mất giá tới 20,8% so với đồng USD. Petrobras là doanh nghiệp lớn nhất Brazil và là một trong những "đại gia" dầu khí của thế giới, với hơn 86.000 nhân viên. Tập đoàn này còn được đánh giá là đứng đầu thế giới về công nghệ tìm kiếm dầu khí ở vùng nước sâu. Trong giai đoạn 2015-2016, tập đoàn có kế hoạch huy động 13,7 tỷ USD từ hoạt động bán cổ phiếu./.
-----------------
