http://www.vietnamplus.vn/eu-thuc-giuc-hy-lap-dap-lai-nhuong-bo-cua-cac-chu-no/328037.vnp
-----------------
EU thúc giục Hy Lạp đáp lại nhượng bộ của các chủ nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ibtimes.com) Ngày 15/6, Ủy ban châu Âu (EC) thúc giục Hy Lạp đưa ra những biện pháp cụ thể để đáp lại những nhượng bộ trước đó của các chủ nợ quốc tế, nhằm có thể đạt được một thỏa thuận cứu nước này khỏi nguy cơ vỡ nợ và buộc phải rời khỏi Khu vực Sử dụng đồng euro (Eurozone). Trong tuyên bố trước báo giới, người phát ngôn EC Annika Breidthardt cho biết Hy Lạp đã đồng ý chấp nhận các chỉ tiêu ngân sách năm 2015 mà EU đặt ra, cụ thể là giảm thặng dư ngân sách từ 3% xuống còn 1% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), tuy nhiên về phía EU vẫn nghi ngờ những cam kết này. Bà Breidthardt đánh giá cao gói đề xuất mà EU và các chủ nợ quốc tế đưa ra với Hy Lạp trong cuộc đàm phán vừa kết thúc ngày 14/6, cho rằng những đề xuất đó hoàn toàn khả thi, cân bằng và có cơ sở kinh tế, đáp ứng được nhu cầu của người dân, Chính phủ Hy Lạp cũng như 18 nước còn lại của Eurozone. Song về phần mình, sau thất bại trong đàm phán và chỉ trích những yêu cầu của các chủ nợ quốc tế là "vô lý" và quá khắt khe, đại diện Chính phủ Hy Lạp, ông Gavriil Sakellaridis tuyên bố nước này không có ý định đưa ra đề xuất mới để nối lại đàm phán với các chủ nợ và sẽ "kiên nhẫn chờ đợi" cho tới khi các chủ nợ có quan điểm "thực tế hơn". Tuyên bố trên của Athens đặt ra mối nghi ngờ vào một kết quả tích cực trong cuộc họp các bộ trưởng tài chính dự định tổ chức tại Luxembourg ngày 18/6 tới về vấn đề nợ của Hy Lạp. Đổ vỡ trong đàm phán cũng đồng nghĩa với việc Hy Lạp không tránh khỏi phá sản, và phải ra khỏi Eurozone. Nguy cơ Hy Lạp vỡ nợ và rời Eurozone đã tác động tới thị trường tài chính. Trong phiên giao dịch sáng 15/6, đồng euro đã sụt giá so với đồng USD, với tỷ giá 1 euro đổi 1,1193 USD./.
-----------------
