http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-duc-bac-bo-kha-nang-cuu-hy-lap-bang-moi-gia/328030.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Đức bác bỏ khả năng cứu Hy Lạp "bằng mọi giá"
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Hy Lạp tại Athens. (Ảnh: AFP/ TTXVN) Phó Thủ tướng, đồng thời là Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Đức Sigmar Gabriel ngày 14/6 đã bác bỏ việc cứu Hy Lạp, quốc gia đang ngập trong nợ “bằng mọi giá”. Phát biểu này của ông Gabriel trái ngược với tuyên bố trước đó của Thủ tướng Đức Angela Merkel, cho rằng cần giữ Hy Lạp ở lại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) bằng mọi giá. Trong cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Đức ARD, vị Chủ tịch đảng Dân chủ xã hội (SPD) Gabriel cho rằng không chỉ thời gian đã cạn, mà sự kiên trì của nhiều nước châu Âu cũng đã hết. Theo ông, quan điểm của Chính phủ Hy Lạp cho rằng các nước châu Âu cần phải chung tay làm tất cả vì lo sợ sự đổ vỡ của Athens là điều không xảy ra và châu Âu sẽ không sợ bị đe dọa vì điều này. Trong khi đó, Ủy viên phụ trách kinh tế và xã hội số của Liên minh châu Âu (EU) Günther Oettinger đã kêu gọi cần có kế hoạch khẩn cấp cho Hy Lạp trong trường hợp nước này rời Eurozone. Phát biểu tại một cuộc họp của đảng Liên minh Dân chủ cơ đốc giáo (CDU) tại Berlin sáng 15/6, ông Oettinger cho rằng trong trường hợp Athens không chấp thuận cắt giảm lương hưu theo yêu cầu của các chủ nợ quốc tế và đàm phán đổ vỡ, Athens sẽ trở thành một "Vùng khẩn cấp" từ 1/7 tới, trong đó hàng loạt vấn đề nổi lên như việc cung cấp năng lượng, an ninh nội địa hay vấn đề y tế. Theo ông, song song với các cuộc đàm phán đang diễn ra, EU cần chuẩn bị một kế hoạch khẩn cấp cho Athens. Về phần mình, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras tiếp tục bày tỏ quan điểm cứng rắn với những yêu cầu của các chủ nợ. Phát biểu trên nhật báo Ton Syntakton của Hy Lạp ngày 15/6, ông Tsipras nêu rõ Athens sẽ kiên trì chờ đợi cho tới khi các chủ nợ thay đổi quan điểm thực tế hơn trong cuộc tranh cãi nợ của nước này. Vào ngày 30/6 tới, chương trình cứu trợ đã được gia hạn hai lần của Hy Lạp sẽ chấm dứt. Cũng trong ngày này, Athens phải thanh toán khoảng 1,6 tỷ euro cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Trong trường hợp Hy Lạp không thể trả nợ IMF, nước này coi như vỡ vợ về mặt kỹ thuật. Hy vọng cuối cùng về một giải pháp cho Athens nằm ở cuộc gặp giữa bộ trưởng tài chính các nước Eurozone vào giữa tuần này. Nguy cơ Hy Lạp vỡ nợ và rời khu vực Eurozone đã tác động tới thị trường tài chính. Trong phiên giao dịch sáng 15/6, đồng euro đã sụt giá so với đồng USD, với tỷ giá 1,1193 USD/euro./.
-----------------
