http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nga-ha-lai-suat-lan-thu-tu-xuong-con-115/328026.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nga hạ lãi suất lần thứ tư xuống còn 11,5%
-----------------
Người dân Nga mua sắm tại siêu thị ở Moskva. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 15/6, Ngân hàng Trung ương Nga đã quyết định hạ lãi suất cơ bản từ 12,5 xuống còn 11,5%/năm - lần hạ thứ tư trong năm nay, đưa mức lãi suất cơ bản trở về gần với mức cuối năm ngoái. Những lý do chính dẫn đến quyết định trên là nguy cơ hoạt động kinh tế "nguội lạnh" đồng thời tỷ lệ lạm phát lại đi xuống. Theo ngân hàng, sau khi đạt đỉnh vào tháng Ba, lạm phát tính cả năm đã giảm xuống 16,4% trong tháng Tư và 15,8% trong tháng Năm. Tính đến ngày 8/6, chỉ số này đã tiếp tục đi xuống, chỉ còn 15,6%. Với đà này, Ngân hàng Trung ương Nga dự báo lạm phát vào tháng 6/2016 sẽ ở mức dưới 7% và đạt mục tiêu 4% vào năm 2017. Dự báo tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) cũng được ngân hàng hạ còn 3,2%, thấp hơn so với mức 3,5-5% trước đó. Theo Ngân hàng Trung ương Nga, các chỉ số kinh tế vĩ mô hiện nay cho thấy hoạt động kinh tế sẽ tiếp tục "nguội lạnh," sản lượng tiếp tục thu hẹp bất chấp có các yếu tố cơ cấu kìm giữ. Ngân hàng Trung ương Nga dự báo đầu tư tiếp tục sẽ giảm do tâm lý bi quan về triển vọng của nền kinh tế Nga cũng như điều kiện vay quá ngặt nghèo. Song ngân hàng tin rằng các biện pháp chống khủng hoảng sẽ có tác dụng hỗ trợ đầu tư. Trong thông báo, Ngân hàng Trung ương Nga cho biết sẽ tiếp tục hạ lãi suất cơ bản nếu lạm phát tiếp tục giảm, tuy nhiên chính sách tiền tệ sẽ vẫn được siết chặt trong những tháng tới đây do rủi ro lạm phát. Ngay sau quyết định của Ngân hàng Trung ương Nga, đồng ruble đã tăng giá nhẹ so với đồng USD và euro. Nền kinh tế Nga đang chịu tác động tiêu cực từ hai yếu tố là biện pháp trừng phạt kinh tế của phương Tây liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine và giá dầu thế giới giảm mạnh trong một năm qua. Đồng ruble Nga đã mất 40% giá so với đồng USD./.
-----------------
