http://www.vietnamplus.vn/dam-phan-no-hy-lap-can-nhung-quyet-dinh-kho-khan-cua-ca-hai-ben/328013.vnp
-----------------
Đàm phán nợ Hy Lạp cần những quyết định khó khăn của cả hai bên
-----------------
Biểu tình trước Bộ Tài chính Hy Lạp ở thủ đô Athens ngày 11/6, phản đối thỏa thuận cho vay của IMF và EU. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhận định, thỏa thuận đàm phán nợ của Hy Lạp sẽ "cần những quyết định khó khăn của tất cả các bên", sau khi cuộc đàm phán giữa Athens và các chủ nợ quốc tế đã kết thúc hôm 14/6 mà không đạt được kết quả nào. Theo nhà kinh tế trưởng của IMF Olivier Blanchard, các bên cần thực hiện những lựa chọn và cam kết khó khăn, trong bối cảnh những lo ngại gia tăng về khả năng chính phủ Hy Lạp đang ở bên bờ vực của cuộc khủng hoảng tài chính nghiêm trọng, nhất là khi Athens sẽ phải thanh toán số nợ đáo hạn 1,6 tỷ euro cho IMF vào cuối tháng Sáu này. Để đạt được thỏa thuận cuối cùng, ông Blanchard cho rằng Hy Lạp phải xử lý hệ thống lương hưu, hiện đang là "gánh nặng" của nền kinh tế nước này. Về phần mình, phía Liên minh châu Âu (EU) cho rằng thất bại trong cuộc đàm phán giữa Hy Lạp với các đại diện IMF càng làm gia tăng lo ngại Chính phủ "xứ sở Thần thoại" rơi vào cuộc khủng hoảng tài chính trầm trọng. Cuộc đàm phán không thành công như mong đợi do các bên vẫn tồn tại những bất đồng lớn liên quan đến kế hoạch của chính quyền Athens và những yêu cầu của nhóm chủ nợ. Phía EU cho rằng đề xuất của Hy Lạp vẫn chưa đầy đủ khi chưa đưa ra được những cải cách cần thiết, đảm bảo để các định chế tài chính "mở van" cho khoản tiền trị giá 7,2 tỷ euro còn lại trong gói cứu trợ trị giá nhiều tỷ euro. Trong lúc chính quyền Hy Lạp chỉ trích các chủ nợ, cho rằng những yêu cầu phía chủ nợ đưa ra là "vô lý" và quá khắt khe. Athens nhấn mạnh việc không đạt được kết quả cuối cùng là do lỗi của IMF. Theo kế hoạch, các bên sẽ tiếp tục thảo luận về vấn đề khủng hoảng nợ của Hy Lạp trong cuộc họp các bộ trưởng tài chính Eurozone diễn ra tại Luxembourg trong ngày 18/6 tới./.
-----------------
