http://www.vietnamplus.vn/dam-phan-ve-no-cua-hy-lap-that-bai-khien-dong-euro-xuong-gia/328000.vnp
-----------------
Đàm phán về nợ của Hy Lạp thất bại khiến đồng euro xuống giá
-----------------
Đồng euro. (Nguồn: Reuters) Đồng euro xuống giá trong phiên giao dịch ngày 15/6, sau khi đàm phán giữa Hy Lạp và các nhà tài trợ quốc tế thất bại, đặt nước này gần với nguy cơ phải ra khỏi Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) hơn bao giờ hết. Trong phiên chiều tại Tokyo, đồng tiền chung châu Âu giảm xuống 1,1220 USD và 138,50 yen, so với các mức 1,1260 USD và 138,92 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng USD vững giá, đứng ở mức 123,43 yen, so với 123,37 yen, trước khi diễn ra cuộc họp báo rất được chờ đợi của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen vào ngày 17/6, sau cuộc họp kéo dài hai ngày. Giới phân tích cho rằng đà xuống giá của đồng euro là hạn chế bởi dù thực tế là mối lo ngại về khả năng Hy Lạp ra khỏi Eurozone ngày càng lớn nhưng đây cũng là điều đã được các thị trường tính tới. Cuộc thương lượng giữa Hy Lạp và các chủ nợ vào ngày 14/6 đã thất bại khi các bên đổ lỗi lẫn nhau là đã không nhượng bộ trong những vấn đề nhất định. Khi Hy Lạp đến hạn thanh toán hàng tỷ euro nợ vào cuối tháng, sự thất bại này gây lo ngại về nguy cơ vỡ nợ khó tránh của nước này, điều cuối cùng có thể dẫn đến việc Hy Lạp phải ra khỏi Eurozone sau những năm khủng hoảng và cảm nhận về khả năng này đang mạnh hơn bao giờ hết. Nhà phân tích về tiền tệ Shinya Harui của Nomura cho rằng các nhà đầu tư đang chờ cuộc họp của các bộ trưởng tài chính Eurozone vào ngày 18/6 và việc họ có tâm lý phòng ngừa rủi ro khiến cho đồng euro mất giá mạnh hay không sẽ phụ thuộc vào kết quả của cuộc họp này. Trong cùng phiên, đồng bạc xanh lên giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á-Thái Bình Dương khác như đồng đôla Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng baht Thái Lan, đồng rupee Ấn Độ, đồng rupiah Indonesia và đồng đôla Đài Loan, trong khi xuống giá so với đồng peso Philippines. Đồng đôla Australia giảm xuống 77,17 xu Mỹ, so với 77,28 xu cuối tuần trước, trong khi đồng nhân dân tệ đứng ở mức 19,85 yen, so với 19,86 yen./.
-----------------
