http://www.vietnamplus.vn/new-zealand-dau-tu-hon-87-trieu-usd-vao-ngan-hang-aiib/327998.vnp
-----------------
New Zealand đầu tư hơn 87 triệu USD vào ngân hàng AIIB
-----------------
(Nguồn: Fobes) Ngày 15/6, Chính phủ New Zealand thông báo nước này đã nhất trí trở thành thành viên sáng lập của Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc khởi xướng và sẽ đầu tư 125 triệu NZD (tương đương 87,27 triệu USD) vào ngân hàng này trong vòng 5 năm. Phát biểu trong một tuyên bố chung, Bộ trưởng Tài chính New Zealand Bill English cho biết việc tăng cường đầu tư vào cơ sở hạ tầng giúp thúc đẩy sự phát triển của khu vực châu Á cũng như làm lợi cho New Zealand. Ông English cũng nhấn mạnh New Zealand là quốc gia phương Tây phát triển đầu tiên tham gia đàm phán thành lập AIIB và việc trở thành thành viên của ngân hàng này sẽ tăng cường kết nối về đầu tư, kinh tế và thương mại giữa New Zealand và khu vực châu Á. Cũng trong tuyên bố trên, Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Murray McCully khẳng định ngân hàng mới sẽ bổ sung vào các tổ chức tài chính hiện nay, đóng góp đáng kể vào cơ sở hạ tầng trong khu vực. Dự kiến, AIIB thu hút gần 100 tỷ USD số vốn đầu tư ban đầu, trong đó có những khoản đóng góp tài chính của các quốc gia thành viên tùy thuộc vào điều kiện kinh tế của mỗi nước. Buổi lễ ký chính thức các điều khoản thỏa thuận thành lập AIIB sẽ diễn ra tại thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc) vào cuối tháng này và ngân hàng bắt đầu đi vào hoạt động từ cuối năm nay./.
-----------------
