http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-dang-dem-nguoc-thoi-gian-roi-vao-tinh-trang-vo-no/327950.vnp
-----------------
Hy Lạp đang đếm ngược thời gian rơi vào tình trạng vỡ nợ
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras (phải) phát biểu trong cuộc họp báo ở Athens. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 14/6, cuộc đàm phán giữa Hy Lạp và nhóm chủ nợ - cơ hội cuối cùng để Athens nhận được khoản giải ngân cuối cùng 7,2 tỷ euro trong gói cứu trợ trị giá 240 tỷ dành cho nước này - đã kết thúc không đạt được thỏa thuận nào. Điều này đồng nghĩa với việc Hy Lạp đang đếm ngược thời gian rơi vào tình trạng vỡ nợ với nguy cơ ra khỏi Khu vực đồng euro (Eurozone). Theo một phát ngôn viên của Liên minh châu Âu (EU), kết quả thất bại trong cuộc đàm phán kéo dài hai ngày giữa Hy Lạp với các đại diện Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và EU càng làm gia tăng lo ngại Chính phủ Xứ sở Thần thoại rơi vào cuộc khủng hoảng tài chính trầm trọng. Phát ngôn viên EU cho biết mặc dù đạt được một số tiến bộ, song cuộc đàm phán vẫn không thành công như mong đợi do các bên vẫn tồn tại những bất đồng lớn liên quan đến kế hoạch của chính quyền Athens và những yêu cầu của nhóm chủ nợ (gồm IMF, EU và Ngân hàng Trung ương châu Âu - ECB). Các bên đổ lỗi cho nhau về kết quả đàm phán. Phía EU cho rằng đề xuất của Hy Lạp vẫn chưa đầy đủ khi chưa đưa ra được những cải cách cần thiết, đảm bảo để các định chế tài chính "cởi trói" cho khoản cứu trợ cuối cùng. Trong khi đó, nhà kinh tế hàng đầu của IMF, ông Olivier Blanchard khẳng định để đạt được thỏa thuận cuối cùng, Hy Lạp phải xử lý hệ thống lương hưu, hiện đang là gánh nặng chiếm tới 16% trong nền kinh tế nước này. Về phần mình, chính quyền Hy Lạp chỉ trích các chủ nợ, cho rằng những yêu cầu trên là "vô lý" và quá khắt khe. Athens nhấn mạnh việc không đạt được kết quả cuối cùng là do lỗi của IMF. Mặc dù vậy, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker vẫn thuyết phục rằng với những nỗ lực cải cách lớn hơn của Hy Lạp và thiện chí của các nước chủ nợ, một giải pháp tích cực vẫn có thể đạt được vào cuối tháng này, thời điểm gói cứu trợ dành cho Hy Lạp hết hiệu lực. Các cuộc đàm phán giữa Chính phủ Hy Lạp với bộ ba chủ nợ đã liên tục rơi vào bế tắc trong suốt 5 tháng qua do hai bên không thể giải quyết bất đồng liên quan đến các biện pháp "thắt lưng buộc bụng." Mặc dù lịch thanh toán nợ dày đặc lên tới 1,5 tỷ euro trong tháng Sáu đang khiến việc giải ngân số tiền 7,2 tỷ euro trở nên cấp thiết hơn bao giờ đối với quốc gia thành viên Eurozone này, song cho đến nay, Hy Lạp vẫn phản đối những biện pháp cải cách mạnh tay mà các chủ nợ yêu cầu. Đổ vỡ trong đàm phán cũng đồng nghĩa với việc Hy Lạp không tránh khỏi phá sản, và phải ra khỏi Eurozone. Theo kế hoạch, các bên sẽ tiếp tục thảo luận về vấn đề khủng hoảng nợ của Hy Lạp trong cuộc họp các bộ trưởng tài chính tổ chức tại Luxembourg trong ngày 18/6 tới./.
-----------------
