http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-chuan-bi-thoa-hiep-kho-khan-de-ngan-vo-no/327876.vnp
-----------------
Hy Lạp chuẩn bị cho một thỏa hiệp khó khăn để ngăn vỡ nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: nltimes.nl) Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras tuyên bố nước này phải chuẩn bị cho một "thỏa hiệp khó khăn" với các chủ nợ là Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), để ngăn chặn nguy cơ vỡ nợ của Athens. Theo kế hoạch, các bên sẽ tiếp tục thảo luận về vấn đề khủng hoảng nợ Hy Lạp tại cuộc họp các Bộ trưởng Tài chính khu vực đồng euro tại Luxembourg trong ngày 18/6 tới. Tuy nhiên, những bế tắc trong các cuộc đàm phán gần đây giữa Hy Lạp và các chủ nợ đang khiến nguy cơ vỡ nợ của Hy Lạp ngày càng cận kề hơn. Các cuộc đàm phán giữa Athens và các chủ nợ, đã kéo dài hơn 5 tháng qua nhưng vẫn tồn tại nhiều bất đồng. Sau các cuộc đàm phán mới nhất giữa Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras, Athens vẫn tiếp tục khước từ các đề nghị của EU như việc tăng thuế giá trị gia tăng. Ngày 11/6, cuộc đàm phán về thỏa thuận cứu trợ Hy Lạp tại Brussels (Bỉ) rơi vào bế tắc khi IMF bất ngờ rút phái đoàn đàm phán, do có quá nhiều bất đồng. Chính vì thế mà nhiều chuyên gia nhận định, khả năng đạt được thỏa thuận để giải ngân cho Hy Lạp khoản cuối cùng 7,2 tỷ euro trong gói cứu trợ tổng thể trị giá 240 tỷ euro là rất xa vời./.
-----------------
