http://www.vietnamplus.vn/imf-nghien-cuu-dua-dong-nhan-dan-te-lam-dong-tien-du-tru-quoc-te/327772.vnp
-----------------
IMF nghiên cứu đưa đồng Nhân dân tệ làm đồng tiền dự trữ quốc tế
-----------------
Kiểm đồng Nhân dân tệ tại ngân hàng Mega ở Đài Bắc, Đài Loan ngày 6/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Báo Tin tức Kinh tế Đức (DWN) ngày 12/6 đưa tin, một nhóm chuyên gia Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã tới Trung Quốc để nghiên cứu việc đưa đồng Nhân dân tệ vào giỏ tiền tệ dự trữ toàn cầu. Một đại diện IMF cũng đã xác nhận thông tin trên và cho biết mọi công việc mới chỉ ở giai đoạn đầu. Đến nay, có bốn đồng tiền dự trữ quốc tế chính thức là đồng USD, euro, yen và đồng bảng Anh. Việc xem xét đưa đồng Nhân dân tệ trở thành đồng tiền dự trữ quốc tế thứ năm, sẽ tạo ra bước đột phá cho Trung Quốc trong hệ thống tài chính toàn cầu, củng cố vị thế và uy tín của quốc gia này trên các thị trường tài chính thế giới. Trong nhiều năm qua, Trung Quốc kiên trì xây dựng chiến lược tạo cạnh tranh với đồng USD như một đồng tiền dự trữ quốc tế. Thành công lớn nhất của Bắc Kinh tới nay là lôi léo được các đồng minh của Mỹ và lập được Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB). Mặc dù vậy, Mỹ - cổ đồng lớn nhất của IMF - và các nước phương Tây khác đã chỉ trích Trung Quốc kìm giữ tỷ giá đồng Nhân dân tệ ở mức thấp trong thời gian vừa qua./.
-----------------
