http://www.vietnamplus.vn/cac-quan-chuc-cua-eurozone-can-nhac-kha-nang-hy-lap-vo-no/327724.vnp
-----------------
Các quan chức của Eurozone cân nhắc khả năng Hy Lạp vỡ nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ibtimes.com) Các quan chức Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã thảo luận khả năng Hy Lạp phá sản và ra khỏi Eurozone nếu Athens tiếp tục thất bại trong việc đạt một thỏa thuận với các chủ nợ. Hãng thông tấn AFP dẫn một nguồn tin quan chức Eurozone giấu tên cho biết trong cuộc họp ngày 12/6 tại Bratislava (Slovakia), các quan chức đã thảo luận về nguy cơ vỡ nợ của Hy Lạp để chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Phó Chủ tịch Liên minh châu Âu (EU) phụ trách đồng euro Valdis Dombrovskis cho hay các quốc gia thành viên đều muốn có sự chuẩn bị tốt nhất cho mọi khả năng. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Litva Rimantas Sadzius cho rằng cần phải đánh giá mọi kịch bản có thể xảy ra. Trong khi đó, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras cho biết Athens sẽ cử một phái đoàn quan chức cấp cao tới Brussels (Bỉ) trong ngày 13/6 và sẽ đưa ra các đề xuất để có thể đi đến thỏa thuận giải ngân khoản cứu trợ sống còn. Trước đó, ngày 11/6, cuộc đàm phán về thỏa thuận cứu trợ cho Hy Lạp tại Brussels (Bỉ) rơi vào bế tắc khi Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) bất ngờ rút phái đoàn đàm phán do quá nhiều bất đồng. Khả năng đạt được thỏa thuận để giải ngân cho Hy Lạp khoản cuối cùng hơn 7 tỷ euro trong gói cứu trợ tổng thể trị giá 240 tỷ euro là rất xa vời. Gói cứu trợ quốc tế dành cho Hy Lạp sẽ hết hạn vào cuối tháng này và Hy Lạp rất cần số tiền cứu trợ trên để tránh bị vỡ nợ mà hệ quả sau đó có thể là Athens buộc phải ra khỏi khu vực đồng tiền chung. Bất chấp thời hạn chót thanh toán nợ, Hy Lạp vẫn phản đối những biện pháp cải cách mạnh tay mà các chủ nợ yêu cầu. Hy Lạp được lùi thời hạn thanh toán khoản vay 300 triệu euro cho IMF cho đến cuối tháng này và sẽ phải trả tổng cộng 1,6 tỷ euro cho IMF vào thời điểm đó. Thêm vào đó là khoản 3,4 tỷ euro trả cho Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) trước ngày 20/7. Hy Lạp và các chủ nợ đang tranh luận về khả năng gia hạn chương trình cứu trợ hiện nay đến tháng 3/2016. Theo kế hoạch, các bên sẽ tiếp tục thảo luận về vấn đề khủng hoảng nợ Hy Lạp tại cuộc họp các bộ trưởng tài chính tại Luxembourg trong ngày 18/6 tới./.
-----------------
