http://www.vietnamplus.vn/imf-khuyen-cao-ukraine-khong-dung-ngan-khoan-du-tru-de-tra-no/327727.vnp
-----------------
IMF khuyến cáo Ukraine không dùng ngân khoản dự trữ để trả nợ
-----------------
Bà Christine Lagarde. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tổng Giám đốc Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) Christine Lagarde ngày 12/6 cảnh báo Ukraine không thể sử dụng khoản dự trữ của Ngân hàng Trung ương nước này để thanh toán nợ cho các chủ nợ như đề xuất mà các chủ nợ trái phiếu đưa ra trước đó. Theo bà Lagarde, việc Ngân hàng Trung ương Ukraine sử dụng khoản dự trữ để thanh toán cho các chủ nợ nước ngoài là đi ngược lại với mục tiêu chính của chương trình cho vay tín dụng 17,5 tỷ USD mà định chế tài chính này dành cho Kiev. Khoản vay này đã được IMF thông qua vào tháng Ba vừa qua nhằm tăng lượng dự trữ quốc gia và là một phần chính trong gói hỗ trợ quốc tế chống khủng hoảng 40 tỷ USD cho Ukraine. Tổng Giám đốc IMF nhấn mạnh các chủ nợ tư nhân của Ukraine cần phải tiến hành thương lượng để giảm bớt gánh nặng nợ cho nước này, chứ không phải yêu cầu Kiev sử dụng khoản dự trữ của Ngân hàng Trung ương Ukraine để thanh toán nợ như một phần của kế hoạch tái cơ cấu nợ. Bà Lagarde khẳng định khả năng tài chính hiện nay của Ukraine không thể đáp ứng nhu cầu trả nợ. Bên cạnh đó, Tổng Giám đốc IMF còn cho biết IMF không dừng các khoản cho vay tín dụng nếu Chính phủ Ukraine thực hiện nghiêm túc cam kết tài chính với thể chế tài chính này, đồng thời dừng thanh toán nợ cho các chủ nợ sử dụng nguồn dự trữ quốc gia. Trước đó cùng ngày, Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk, người vừa có cuộc gặp với Tổng Giám đốc Lagarde hồi đầu tuần, cho hay chính phủ nước này sẽ đóng băng các khoản thanh toán nợ trong trường hợp các chủ nợ nước ngoài và Kiev không đạt được thỏa thuận về tái cơ cấu nợ. Ông Yatsenyuk nêu rõ Kiev phải dành nguồn tài chính cho chiến dịch quân sự tại miền Đông Ukraine. Cảnh báo của lãnh đạo IMF được đưa ra trong bối cảnh đàm phán giữa các chủ nợ tư nhân lớn nhất của Ukraine và chính quyền Kiev chưa có dấu hiệu tiến triển và Ukraine có nguy cơ bị vỡ nợ. Chính phủ Kiev đang tìm cách đạt thỏa thuận với một số nhà đầu tư lớn nhất thế giới giúp nước này giảm chi phí đi vay tới hơn 15 tỷ USD trong bốn năm nhưng không thành, do những đối tác lớn như Tập đoàn Franklin Templeton của Mỹ và một số đối tác khác cho rằng Ukraine còn dự trữ trong ngân hàng trung ương đủ để thanh toán toàn bộ nợ. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Ukraine Natalie Jaresko hồi tuần trước khẳng định rằng Kiev không có khả năng thanh toán trái phiếu đáo hạn tới đây do ngân sách ngày càng cạn kiệt và thu nhập từ thuế giảm./.
-----------------
