http://www.vietnamplus.vn/quan-ly-khai-tai-donetsk-bat-dau-tra-luong-huu-bang-usd/327706.vnp
-----------------
Ukraine: Quân ly khai tại Donetsk bắt đầu trả lương hưu bằng USD
-----------------
Quân ly khai sưởi ấm trong phút nghỉ ngơi sau một trận đánh tại mặt trận Debaltseve ngày 17/2. (Ảnh: AFP/TTXVN) Theo AFP, ngày 12/6, chính quyền ly khai Ukraine tại Donetsk cho biết họ đã bắt đầu trả tiền USD cho những người hưởng lương hưu bị Kiev cắt phúc lợi xã hội. Lãnh đạo cơ quan lập pháp Donetsk Andrei Purgin cho biết quyết định trên là "tạm thời" và chỉ áp dụng với những cựu chiến binh thời Liên Xô đến tuổi nghỉ hưu. Thông báo trên đã làm dấy lên câu hỏi về việc chính quyền ly khai, vốn bị các ngân hàng Ukraine cắt quan hệ và còn tuyên bố không nhận viện trợ của Nga, đã lấy ngoại tệ mạnh như đồng USD từ đâu. Ông Purgin giải thích: "Khi chúng tôi đưa vào hoạt động hệ thống 2 đồng tiền (từ hồi đầu năm), chúng tôi quyết định chấp nhận tiền thuế và dịch vụ đô thị trả bằng USD. Một số người đã bắt đầu thanh toán bằng USD và ngân hàng trung ương của chúng tôi đã bắt đầu tích lũy ngoại tệ mạnh. Giờ thì ngân hàng đang chi trả bằng đồng tiền này." Trong diễn biến liên quan cùng ngày, Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk cảnh báo rằng Kiev có thể đóng băng các khoản thanh toán nợ nếu không có thỏa thuận tức thì nào đạt được với các chủ nợ tư nhân vì nước này còn phải chi tiền cho cuộc chiến đang leo thang chống phe ly khai./
-----------------
