http://www.vietnamplus.vn/my-thay-cong-nghe-chip-dien-tu-cho-the-tin-dung-va-the-ghi-no/327653.vnp
-----------------
Mỹ thay công nghệ chip điện tử cho thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: click.ro) Các ngân hàng Mỹ đang trong quá trình thay thế hàng chục triệu thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ công nghệ thẻ từ cũ bằng các thẻ mới được gắn chip điện tử có thể lưu trữ các thông tin về tài khoản cá nhân với mức độ bảo mật cao hơn. Dự kiến, khoảng 50% số thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ của Mỹ sẽ được thay mới vào cuối năm nay. Theo báo cáo mới đây của Barclays, xấp xỉ 50% hành vi phi pháp liên quan tới việc đánh cắp thông tin từ thẻ tín dụng diễn ra tại Mỹ cho dù nước này chỉ chiếm khoảng 25% tổng số giao dịch bằng thẻ tín dụng. Loại công nghệ từ sử dụng trong các thẻ tín dụng và ghi nợ đã có 50 năm tuổi này hiện vẫn tồn tại ở Mỹ (dù không còn được sử dụng ở nhiều quốc gia trên thế giới) dễ dàng bị các đối tượng xấu sao chép thông tin để thực hiện những hành vi phạm pháp. Hiệp hội các chủ ngân hàng Mỹ ước tính các hành vi liên quan tới vấn nạn đánh cắp thông tin tài khoản đã gây thiệt hại 1,74 tỷ USD cho các ngân hàng nước này trong năm 2012. Ông Ellen Richey, Phó Chủ tịch phụ trách chính sách công và rủi ro của hãng phát hành thẻ tín dụng Visa, cho biết công nghệ chip được thiết kế để ngăn chặn các hành vi sao chép thẻ. Theo các chuyên gia công nghệ, sự khác biệt lớn nhất giữa thẻ cũ và thẻ mới là một con chip được gắp ở phía trước của thẻ đảm bảo thông tin cá nhân của chủ sở hữu có độ bảo mật cao hơn nhiều. Chip này sử dụng một mã đặc trưng cho mỗi giao dịch bằng thẻ và như vậy, nếu đối tượng xấu biết được mã thì cũng không thể sử dụng cho các lần giao dịch sau./.
-----------------
