http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-hy-lap-day-gia-dong-tien-chung-chau-au-di-xuong/327648.vnp
-----------------
Nhân tố Hy Lạp đẩy giá đồng tiền chung châu Âu đi xuống
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: nltimes.nl) Trong phiên giao dịch chiều 12/6, đồng tiền chung châu Âu euro giảm giá so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt, trước thông tin cuộc đàm phán nợ giữa Hy Lạp với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Liên minh châu Âu (EU) đã rơi vào bế tắc, với IMF bất ngờ rút phái đoàn đàm phán do có quá nhiều bất đồng. Cụ thể, tại thị trường Tokyo (Nhật Bản), đồng euro được giao dịch ở mức 1,1229 USD đổi 1 euro và 138,63 yen = 1 euro, so với mức 1,1260 USD/euro và 139,00 yen/euro trong phiên trước đó tại New York. Trong khi đó, đồng bạc xanh lại tăng lên mức 123,47 yen đổi 1 USD, từ mức 123,45 yen/USD trong phiên giao dịch trước đó, do những tác động tích cực từ thông tin doanh số bán lẻ tại Mỹ trong tháng 5/2015 tăng 1,2%, cao hơn mức dự báo mà các chuyên gia phân tích đưa ra trước đó là 1,1%. Những cuộc đàm phán không giúp thu hẹp sự khác biệt giữa Hy Lạp với các chủ nợ quốc tế, khiến khả năng đạt được thỏa thuận tiếp tục giải ngân khoản cuối cùng 7,2 tỷ euro trong gói cứu trợ tổng thể trị giá 240 tỷ euro, nhằm giúp Athens tránh khỏi tình trạng vỡ nợ và phải rời khỏi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), là rất xa vời. Cho đến nay, những bất đồng lớn nhất giữa IMF và các chủ nợ vẫn xoay quanh vấn đề lương hưu, thuế và vốn. Cùng phiên này, đồng bạc xanh tăng giá so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt của khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Đồng USD tăng giá so với đồng SGD của Singapore, đồng won của Hàn Quốc, đồng baht của Thái Lan, đồng rupiah của Indonesia và đồng peso của Philippines./.
-----------------
