http://www.vietnamplus.vn/fitch-xep-hang-b-doi-voi-trai-phieu-ky-han-10-nam-cua-ai-cap/327605.vnp
-----------------
Fitch xếp hạng B đối với trái phiếu kỳ hạn 10 năm của Ai Cập
-----------------
(Nguồn: business.citifmonline.com) Cơ quan xếp hạng tín dụng quốc tế Fitch vừa đưa ra mức đánh giá B đối với trái phiếu kỳ hạn 10 năm, trị giá 1,5 tỷ USD, của Ai Cập, dự kiến sẽ được phát hành trong tháng này. Mức xếp hạng này tương ứng với rủi ro thanh toán vẫn có, nhưng ở mức an toàn, các cam kết tài chính vẫn được thực hiện. Tuy nhiên, khả năng trả nợ liên tục có thể bị ảnh hưởng khi môi trường kinh tế xấu đi. Đây là lần đầu tiên Ai Cập phát hành trái phiếu quốc tế trong vòng 5 năm qua, khi Chính phủ của Tổng thống Abdel Fattah El-Sisi đang tìm cách để huy động các nguồn tài chính từ bên ngoài nhằm khôi phục lại nền kinh tế èo uột, sau nhiều năm bất ổn chính trị. Theo Bộ Tài chính Ai Cập, lợi suất trái phiếu sẽ là 6%, thấp hơn so với mức ước tính ban đầu là 6,25%. Theo Fitch, các biện pháp cải cách kinh tế dưới thời của Tổng thống Abdel Fattah El-Sisi đã bắt đầu phát huy tác dụng và đang nhận được sự ủng hộ chính trị mạnh mẽ từ trong nội bộ đất nước. Theo Bộ trưởng Kế hoạch Ashraf El-Arabi, GDP của Ai Cập dự kiến tăng khoảng 4% vào cuối tài khóa hiện nay, so với mức 2,2% trong tài khóa 2013-2014. Chính phủ Ai Cập đang hướng tới tốc độ tăng trưởng kinh tế 6% trong tài khóa 2018-2019, thông qua một kế hoạch kinh tế trung hạn, bao gồm việc cắt giảm thâm hụt ngân sách từ mức 12,6% GDP của tài khóa 2013-2014 xuống 8-9% vào tài khóa 2018-2019. Ngoài ra, Ai Cập cũng ban hành luật đầu tư mới nhằm đơn giản hóa các thủ tục hành chính để khuyến khích đầu tư trong và ngoài nước, hỗ trợ kinh tế và cải thiện đời sống của người dân. Theo số liệu của Cơ quan thống kê quốc gia Ai Cập (CAPMAS), tỷ lệ thất nghiệp của Ai Cập đã giảm nhẹ trong quý 1/2015 xuống mức 12,8%, giảm hơn 0,6% so với cùng kỳ năm trước./.
-----------------
