http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-cac-chu-no-thuong-mai-lo-ngai-ukraine-sap-roi-vao-vo-no/327606.vnp
-----------------
Ủy ban các chủ nợ thương mại lo ngại Ukraine sắp rơi vào vỡ nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: EPA) Ngày 11/6, các chủ nợ tư nhân lớn nhất của Ukraine đã bày tỏ lo ngại về tiến độ đàm phán chậm chạp với chính quyền Kiev, cũng như nguy cơ Ukraine sắp rơi vào vỡ nợ. Trong thông báo gửi hãng tin AFP của Pháp, Ủy ban các chủ nợ thương mại của Ukraine cho biết họ sẵn sàng khởi động đàm phán bất kỳ lúc nào với Chính phủ Ukraine, đồng thời tỏ ý lo ngại sâu sắc về sự trì hoãn đàm phán của Bộ trưởng Tài chính Natalie Jaresko, coi đó là hành vi không vì lợi ích quốc gia. Ukraine đang tìm cách đạt thỏa thuận với một số nhà đầu tư lớn nhất thế giới giúp nước này giảm chi phí đi vay tới hơn 15 tỷ USD trong bốn năm nhưng không thành, do những đối tác lớn như Tập đoàn Franklin Templeton của Mỹ và một số đối tác khác tin rằng Ukraine vẫn còn tiền trong ngân hàng trung ương đủ để thanh toán toàn bộ nợ. Trong khi đó, Bộ trưởng Jaresko hồi tuần trước khẳng định rằng Kiev không có khả năng thanh toán trái phiếu đáo hạn tới đây do ngân sách ngày càng cạn kiệt và thu nhập từ thuế giảm. Ngày 20/6, Kiev còn phải trả cho Nga 75 triệu USD tiền lãi suất trong bối cảnh Moscow cảnh báo sẽ đề nghị Tòa án Tư pháp quốc tế tuyên bố Ukraine vỡ nợ nếu Kiev không thanh toán số tiền này. Bà Jaresko muốn các chủ nợ tư nhân xóa 40% giá trị tái phiếu chính phủ. Theo các nhà phân tích, Ukraine vẫn có tiền để thành toán toàn bộ các khoản nợ trước mắt vì ngân hàng trung ương của nước này còn 9,9 tỷ USD hồi đầu tháng trong khi mỗi hóa đơn thanh toán tới đây chỉ vào khoảng vài chục triệu USD. Bà Jaresko và Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk đang làm việc với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) để được giải ngân 1,7 tỷ USD tiền hỗ trợ thanh toán nợ vào tháng Bảy. IMF lúc đầu cảnh báo nếu Kiev không đạt thỏa thuận về cơ cấu lại nợ trước cuối tháng này thì điều đó có thể đe dọa chương trình cho vay 17,5 tỷ USD kéo dài bốn năm mà định chế này nhất trí dành cho Ukraine hồi tháng Ba vừa qua, với điều kiện đàm phán về cơ cấu lại nợ với các chủ nợ tư nhân có thể mang lại 15 tỷ USD nữa để giúp Kiev củng cố khu vực tài chính. Tuy nhiên, nhân vật quyền lực thứ hai trong IMF là ông David Lipton ngày 9/6 vừa qua đã phát tín hiệu rằng Kiev vẫn có thể nhận được tiền mà không cần đạt thỏa thuận về cơ cấu lại nợ./.
-----------------
