http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tang-quy-mo-hoan-doi-no-cua-chinh-quyen-dia-phuong/327590.vnp
-----------------
Trung Quốc tăng quy mô hoán đổi nợ của chính quyền địa phương
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Nguồn: globalriskinsights.com) Bộ Tài chính Trung Quốc ngày 10/6 thông báo đã chấp thuận việc hoán đổi khoản nợ thứ hai trị giá 1.000 tỷ nhân dân tệ (tương đương 161,2 tỷ USD) của chính quyền địa phương, nâng gấp đôi quy mô chương trình hoán đổi hiện thời so với mức công bố hồi tháng Ba vừa qua. Việc hoán đổi này sẽ cho phép các chính quyền địa phương chuyển đổi nợ của họ thành các trái phiếu có lãi suất thấp, một bước đi để làm dịu gánh nặng nợ của các chính quyền địa phương mà không tạo ra các tác động rộng hơn đối với nền kinh tế. Ngân hàng Nomura ước tính nợ của các chính quyền địa phương thực tế đã chạm ngưỡng 22.600 tỷ nhân dân tệ (3.640 tỷ USD), cao hơn so với mức tương ứng 17.900 tỷ nhân dân tệ (2.880 tỷ USD) trong số liệu kiểm toán hồi tháng 6/2013. Một quan chức cấp cao của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PboC, Ngân hàng trung ương) cho biết, thỏa thuận hoán đổi nợ cho chính quyền địa phương kể trên không nên bị hiểu sai như một phiên bản của chương trình nới lỏng định lượng (QE). Qiao Baoyun, Giáo sư Đại học Tài chính và Kinh tế tại Bắc Kinh, nhận định rằng việc hoán đổi nợ có thể giúp xoa dịu gánh nặng nợ của chính quyền địa phương và cân bằng mối quan hệ giữa quản lý nợ và tăng trưởng ổn định. Trong khi đó, Bai Chong’en, Giáo sư tại Đại học Tsinghua cho rằng việc hoán đổi nợ sẽ không thay đổi thanh khoản nói chung trên thị trường./.
-----------------
