http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-duc-angela-merkel-tinh-phuong-an-hy-lap-roi-eurozone/327574.vnp
-----------------
Thủ tướng Đức Angela Merkel tính phương án Hy Lạp rời Eurozone
-----------------
Thủ tướng Đức Angela Merkel. (Nguồn: AFP) Theo báo Hình ảnh (Bild) của Đức ngày 11/6, Thủ tướng Đức Angela Merkel từ nhiều tháng nay luôn cố gắng để giữ Hy Lạp ở lại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), song vào lúc này, nhà lãnh đạo Đức biết rằng nỗ lực đó là vô ích. Khi Thủ tướng Đức Merkel, Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras kết thúc cuộc đàm phán vào lúc 0 giờ 20 phút sáng 11/6 ở Brussels (Bỉ), bà Merkel không muốn nghĩ tới một thực tế rằng việc Hy Lạp phá sản là điều khó tránh khỏi.  Theo các nguồn thạo tin, những thông tin đang được bàn luận ở Berlin là việc Hy Lạp sẽ phải rời khỏi mái nhà Eurozone sau 11 năm gắn bó. Có ít nhất 3 lý do khiến Thủ tướng Merkel không thể bác bỏ khả năng Hy Lạp phá sản. Thứ nhất, sau các cuộc đàm phán mới nhất giữa bộ ba Merkel-Hollande-Tsipras, Hy Lạp tiếp tục khước từ các đề nghị của Liên minh châu Âu (EU) như việc tăng thuế giá trị gia tăng. Thứ hai, nhóm đàm phán của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) phải ngừng trước thời hạn cuộc thương lượng với đại diện của Chính phủ Tsipras ở Brussels do giữa hai bên còn "nhiều bất đồng lớn". Thứ ba, ngày càng nhiều nghị sỹ liên đảng bảo thủ Liên minh Dân chủ/Xã hội Cơ đốc giáo (CDU/CSU) của bà Merkel bác bỏ cấp gói cứu trợ tiếp theo cho Athens. Trong khi đó, Athens cũng không có tín hiệu nhượng bộ, trái lại Toà án hành chính Hy Lạp tuyên bố rằng việc cắt giảm lương hưu so với hiện nay là điều vi hiến. Một nhà ngoại giao hàng đầu của Đức nói rằng ngay cả Thủ tướng Merkel cũng biết rằng thời gian là không đủ để có thể cứu vãn Hy Lạp nữa. Chủ tịch Ngân hàng Liên bang Đức (Bundesbank) Jens Weidmann cảnh báo nguy cơ Hy Lạp phá sản ngày càng lớn dù quyết tâm cứu Hy Lạp là không nhỏ, song thời gian đã sắp cạn. Cơ hội cuối cùng cho Athens sẽ là ngày 18/6 tới khi các bộ trưởng tài chính Eurozone nhóm họp ở Brussels và ra quyết định về trường hợp của nước này./.
-----------------
