http://www.vietnamplus.vn/anh-se-bat-dau-ban-co-phan-cua-ngan-hang-hoang-gia-scotland/327469.vnp
-----------------
Anh sẽ bắt đầu bán cổ phần của Ngân hàng Hoàng gia Scotland
-----------------
Cổ phiếu của RBS sẽ bị bán. (Nguồn: telegraph) Chính phủ Vương quốc Anh cho biết sẽ bắt đầu bán cổ phần của Ngân hàng Hoàng gia Scotland (RBS), dù giá cổ phiếu của ngân hàng này đang thấp hơn mức mà chính phủ phải chi ra để cứu RBS khỏi tình trạng vỡ nợ năm 2008. Bộ trưởng Tài chính Anh, George Osborne cho biết trong những tháng tới, chính phủ nước này sẽ bán 80% cổ phần của RBS. Theo ông Osborne, mặc dù giá cổ phiếu của RBS thấp hơn mức giá mà chính phủ phải trả ra trước đây, song nếu chờ lâu hơn nữa, kinh tế nước Anh còn phải trả giá nhiều hơn. Với gói cứu trợ trị giá 45,5 tỷ bảng (70,6 tỷ USD) hồi năm 2008, Chính phủ nước Anh đã phải trả 500 xu Anh/cổ phiếu của RBS, song mức giá này đã rớt xuống 354,8 xu Anh/cổ phiếu vào lúc đóng cửa giao dịch hôm 10/6 tại Sàn giao dịch chứng khoán London. Một báo cáo do công ty Rothschild dự báo một khi Chính phủ Xứ sở Sương mù bán ra cổ phiếu của RBS, giá trị thị trường của số cổ phiếu còn lại do chính phủ nắm giữ sẽ gia tăng. Bộ Tài chính nước Anh ước tính chính phủ nước này sẽ “lỗ” 7,2 tỷ bảng từ việc bán cổ phiếu của RBS, song bù lại có thể “lãi” 14 tỷ bảng từ việc bán cổ phiếu của Lloyds Banking Group. Báo cáo kết quả kinh doanh năm 2014 cho thấy RBS bị lỗ 3,5 tỷ bảng Anh (5,4 tỷ USD). Đây là năm thứ bảy liên tiếp ngân hàng này làm ăn thua lỗ. Trong khi đó, ngân hàng Lloyds thông báo lãi trước thuế năm 2014 đạt 1,76 tỷ bảng (tương đương 2,72 tỷ USD), cao gấp hơn bốn lần so với con số 415 triệu bảng (643,2 triệu USD) trong năm trước đó./.
-----------------
