http://www.vietnamplus.vn/agribank-bo-nhiem-them-3-can-bo-cap-cao-vao-ban-dieu-hanh/327423.vnp
-----------------
Agribank bổ nhiệm thêm 3 cán bộ cấp cao vào Ban điều hành
-----------------
Phó Thống đốc Nguyễn Phước Thanh (áo sẫm) tại buổi lễ công bố quyết định bổ nhiệm nhân sự cấp cao cho Agribank. (Nguồn: Agribank) Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) đã công bố và trao quyết định bổ nhiệm thành viên Hội đồng thành viên và Phó Tổng Giám đốc Agribank vào chiều muộn ngày 10/6. Cụ thể, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có quyết định bổ nhiệm ông Đặng Văn Quang giữ chức vụ thành viên Hội đồng thành viên; ông Trương Ngọc Anh và ông Phạm Toàn Vượng giữ chức vụ Phó Tổng Giám đốc Agribank. Ông Đặng Văn Quang nguyên là Phó Tổng Giám đốc Agribank; ông Trương Ngọc Anh nguyên là Giám đốc Agribank chi nhánh Hà Thành; ông Phạm Toàn Vượng nguyên là Giám đốc Agribank chi nhánh Mỹ Đình. Mới đây bà Đinh Thị Thái, Phó Tổng Giám đốc Agribank vừa được Ngân hàng Nhà nước điều động sang làm Phó Tổng giám đốc Vietcombank. Như vậy, tính đến thời điểm này, Agribank có 7 Phó Tổng Giám đốc. Phát biểu tại lễ công bố và trao quyết định, ông Nguyễn Phước Thanh, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phát biểu: “Vinh dự đối với các đồng chí được bổ nhiệm lần này nhưng trách nhiệm của các đồng chí cũng hết sức nặng nề. Các đồng chí phải phát huy được trí tuệ, tâm đức cùng với Ban lãnh đạo Agribank tiếp tục làm cho sự nghiệp của Agribank phát triển.”/.
-----------------
