http://www.vietnamplus.vn/ecb-nang-muc-ho-tro-khan-cap-cho-hy-lap-them-23-ty-euro/327427.vnp
-----------------
ECB nâng mức hỗ trợ khẩn cấp cho Hy Lạp thêm 2,3 tỷ euro
-----------------
Người dân Hy Lạp chờ lĩnh lương tại Ngân hàng Trung ương ở thủ đô Athens ngày 29/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 10/6, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã quyết định nâng mức hỗ trợ khẩn cấp dành các ngân hàng Hy Lạp thêm 2,3 tỷ euro (2,6 tỷ USD). Mức tăng quỹ tài chính khẩn cấp trên - nâng trần hỗ trợ thanh khoản khẩn cấp (ELA) lên mức 83 tỷ euro, được đưa ra đúng vào thời điểm Hy Lạp đang chạy đua để đạt được thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế, gồm Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Nếu tính kết hợp với các khoản chưa sử dụng, các ngân hàng Hy Lạp sẽ có khoảng 3 tỷ euro quỹ dự phòng trong tuần này. Kinh tế Hy Lạp đang rơi vào bất ổn do cuộc đàm phán nợ của chính phủ với các chủ nợ quốc tế đã kéo dài 5 tháng mà vẫn chưa đi đến hồi kết, khiến các ngân hàng rơi vào tình trạng cạn tiền. Theo số liệu chính thức của Hy Lạp, số dư tiền gửi cá nhân giảm 4,2 tỷ euro trong tháng 12/2014, thấp hơn so với mức giảm 12,8 tỷ euro tháng 1/2015, thời điểm Chính phủ cánh tả lên nắm quyền. Trong những tháng sau đó mức giảm ít nhiều có biến động từ mức 7,6 tỷ euro trong tháng Hai, khoảng 2,2 tỷ euro vào tháng Ba và 4,7 tỷ euro trong tháng Tư. Chính phủ cánh tả Hy Lạp, lên nắm quyền vào tháng 1/2015 theo đường lối chống chính sách thắt lưng buộc bụng, đã đệ trình một loạt các đề xuất cải cách theo yêu cầu cho các chủ nợ. Tuy nhiên, Ủy ban châu Âu đã bác kế hoạch cải cách mới nhất mà Hy Lạp trình lên ngày 9/6 bởi cho rằng kế hoạch đó vẫn chưa đủ./.
-----------------
