http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-giam-lai-suat-xuong-muc-thap-ky-luc-vi-benh-mers/327340.vnp
-----------------
Hàn Quốc giảm lãi suất xuống mức thấp kỷ lục vì bệnh MERS
-----------------
Các học sinh đeo khẩu trang phòng MERS tại trường tiểu học ở thành phố Busan, phía Đông Nam Seoul gần thủ đô Seoul, ngày 9/6. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Ngày 11/6, Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BOK) đã cắt giảm lãi suất chỉ đạo xuống còn 1,5%, mức thấp kỷ lục trong lịch sử nước này, do lo ngại nguy cơ lan rộng của Hội chứng viêm đường hô hấp vùng Trung Đông (MERS) có thể làm xói mòn nền kinh tế vốn không mấy sáng sủa. Trước đó, hồi tháng Ba vừa qua, BOK đã lần đầu tiên hạ lãi suất xuống dưới ngưỡng 2%. Quyết định mới nhất nói trên nằm ngoài dự đoán của giới chuyên gia, vốn trước đó đánh giá là lãi suất sẽ được "đóng băng" vì nợ hộ gia đình tăng do lãi suất cho vay giảm. Quyết định bất ngờ của BOK được đưa ra trong bối cảnh Bộ Y tế Hàn Quốc thông báo ghi nhận thêm 14 ca nhiễm MERS trong ngày 10/6, nâng tổng số người nhiễm lên 122, trong đó có 9 ca tử vong. Người tiêu dùng hạn chế ra ngoài mua sắm và một loạt các hoạt động xã hội và chính trị bị hoãn vì MERS. Trong khi đó, theo một thông cáo của BOK, xuất khẩu thời gian qua giảm mạnh khiến tăng trưởng GDP cũng sẽ giảm mạnh hơn so với dự báo hồi tháng Tư (3,1%). Tổng thống Park Geun-hye đã chỉ đạo các bộ liên quan đến kinh tế áp dụng mọi biện pháp có thể nhằm giảm thiểu tác động của MERS đến nền kinh tế. Ngày 10/6, bà Park cũng đã quyết định hoãn chuyến thăm Mỹ để tập trung ngăn chặn và đối phó với sự lây lan của MERS. Liên quan đến diễn biến dịch bệnh, phóng viên TTXVN tại Seoul dẫn một thông báo của Bộ Y tế Hàn Quốc cho biết trong số 14 trường hợp nhiễm mới có 8 người đã bị lây khi tới Trung tâm Y tế Samsung ở Seoul. Đây là một trong những bệnh viện lớn nhất ở thủ đô và cũng là nguồn lây nhiễm chính sau khi bệnh viện này điều trị cho bệnh nhân sau đó được xác nhận là đã nhiễm MERS. MERS là bệnh hô hấp lây nhiễm bằng virus và còn khá mới đối với con người. Trường hợp MERS đầu tiên được ghi nhận năm 2012 tại Saudi Arabia và đến nay căn bệnh này đã xuất hiện ở 23 quốc gia trên toàn thế giới. Hàn Quốc hiện là nơi có nhiều ca nhiễm nhất ngoài Saudi Arabia. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết sự lây nhiễm của bệnh này tại Hàn Quốc chỉ giới hạn trong các bệnh viện, đồng thời khuyến nghị các trường học mở cửa trở lại để đảm bảo việc học hành của các học sinh. Trước đó, hơn 1.800 trường học đã đóng cửa vì lo ngại về sự lây lan của MERS./.
-----------------
