http://www.vietnamplus.vn/hang-standard-poors-xep-hang-tin-dung-cua-my-o-muc-aa/327328.vnp
-----------------
Hãng Standard & Poor's xếp hạng tín dụng của Mỹ ở mức AA+
-----------------
Trụ sở Cục dự trữ Liên bang Mỹ tại Washington DC. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 10/6, hãng xếp hạng tín dụng uy tín Standard & Poor's (S&P) đã xếp hạng tín nhiệm tín dụng của Mỹ ở mức AA+, với lý do hạn mức nợ của nền kinh tế số một thế giới vẫn khá cao, đi cùng với đó là sự yếu kém trong công tác hoạch định chính sách. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2011, S&P một lần nữa xếp hạng tín dụng của Mỹ ở mức AA+. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn thông cáo cùng ngày của Standard & Poor's cho biết hãng này thừa nhận sự phục hồi mạnh mẽ của nền kinh tế Mỹ và những nỗ lực nhằm hạ mức trần nợ công vốn tăng vọt trong cuộc khủng hoảng tài chính hồi năm 2008. Tuy nhiên, S&P cho rằng tổng nợ công thực tế của Chính phủ Mỹ hiện vẫn chiếm tới 80% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Theo S&P, mức nợ công này sẽ không thay đổi từ nay tới hết năm 2018, song sau đó sẽ bắt đầu tăng trở lại. S&P cũng viện dẫn lý do hãng này xếp hạng tín dụng của Mỹ ở mức AA+ là do cuộc chiến chính trị mới ngày càng leo thang liên quan tới trần nợ quốc gia gây bất ổn đối với chính sách kinh tế của nước này. Đây là hai lý do chính S&P đưa ra để giải thích cho việc không đưa xếp hạng tín dụng của Mỹ trở lại mức AAA ngày 10/6. Bế tắc chính trị liên quan tới vấn đề nâng trần nợ công, vốn cần thiết để Quốc hội Mỹ cấp ngân sách cho chính phủ liên bang, cũng là yếu tố đã khiến xếp hạng tín nhiệm tín dụng của Mỹ lần đầu tiên trong lịch sử bị đánh bật khỏi “chỉ số vàng” AAA hồi tháng 8/2011. Tháng 10/2013, Chính phủ Mỹ thậm chí đã phải “đóng cửa” vì lý do Thượng viện và Hạ viện không thể thống nhất vấn đề ngân sách cho chính phủ, làm dấy lên quan ngại về khả năng điều hành của chính phủ cũng như sức khỏe của nền kinh tế Mỹ. Tuy nhiên, S&P cho biết thêm xếp hạng tín nhiệm tín dụng của Mỹ có thể trở lại mức AAA nếu “S&P nhận thấy bằng chứng về sự hiệu quả trong các nỗ lực lưỡng đảng xung quanh các quyết định chính sách tài chính” hoặc một sự sụt giảm rõ rệt trong gánh nặng nợ công nói chung của Chính phủ Mỹ./.
-----------------
