http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-duc-va-phap-nhat-tri-tim-giai-phap-cho-khung-hoang-no/327297.vnp
-----------------
Hy Lạp, Đức và Pháp nhất trí tìm giải pháp cho khủng hoảng nợ
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo hãng AFP, ngày 10/6, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras cho hay nước này và Đức, Pháp đã nhất trí rằng các cuộc đàm phán về gói cứu trợ tài chính căng thẳng cần phải đạt được một “giải pháp đáng tin cậy” trong bối cảnh các cuộc thương lượng đã không đi tới một thỏa thuận. Phát biểu sau khi hội đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Francois Hollande bên lề Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU)-Mỹ Latinh tại Brussels, ông Tsipras nói: “Các nhà lãnh đạo châu Âu thừa nhận rằng chúng ta cần phải đưa ra một giải pháp đáng tin cậy và cơ hội cho Hy Lạp quay trở lại thời kỳ tăng trưởng.” Ông nhấn mạnh giải pháp này “cần phải đưa ra được mức nợ có thể chấp nhận được cũng như triển vọng giúp đem lại an ninh và sự ổn định không chỉ cho Hy Lạp mà còn với cả châu Âu.” Một người phát ngôn của Đức cũng cho hay các cuộc đàm phán giữa ba nhà lãnh đạo cũng nhất trí sự cần thiết phải đẩy nhanh các cuộc thương lượng giữa Hy Lạp và giới chủ nợ EU-IMF nhằm đánh giá về gói cứu trợ tài chính mà Athens được nhận./.
-----------------
