http://www.vietnamplus.vn/agribank-cho-vay-gan-18-ty-dong-dong-moi-tau-theo-nghi-dinh-67/327195.vnp
-----------------
Agribank cho vay gần 18 tỷ đồng đóng mới tàu theo Nghị định 67
-----------------
Lãnh đạo Agribank tham gia ký kết hợp đồng tín dụng với ngư dân Trần Văn Thượng . (Nguồn: Agribank) Ngày 10/6, tại Khu kinh tế Nghi Sơn, tỉnh Thanh Hóa, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) chi nhánh Thanh Hóa đã ký kết hợp đồng tín dụng trị giá 18 tỷ đồng cho vay đóng mới tàu khai thác hải sản xa bờ theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP của Chính phủ. Theo hợp đồng tín dụng, Agribank Thanh Hóa sẽ hỗ trợ ngư dân Trần Văn Thượng (xã Nghi Sơn, huyện Tĩnh Gia) vay vốn đóng mới một tàu gỗ công suất 811 CV để phục vụ khai thác hải sản xa bờ. Tổng giá trị đầu tư đóng mới tàu khoảng 15,962 tỷ đồng, trong đó Agribank hỗ trợ vốn vay 12,15 tỷ đồng, với thời hạn cho vay 15 năm. Cùng ngày Agribank Thanh Hóa cũng đã ký kết với Công ty cổ phần Thương mại Vận tải và Chế biến hải sản Long Hải (trụ sở tại xã Hải Bình, huyện Tĩnh Gia) đầu tư đóng mới tàu hậu cần nghề cá vỏ gỗ, công suất 829CV, tổng vốn đầu tư 8,856 tỷ đồng, Agribank cho vay 6,2 tỷ đồng với thời hạn 15 năm. Được biết, hai khách hàng ký kết hợp đồng tín dụng với Agribank chi nhánh Thanh Hóa đang hoạt động khai thác hải sản và hậu cần nghề cá đạt hiệu quả tốt có những đóng góp tích cực trong phát triển lĩnh vực khai thác và chế biến thủy sản của tỉnh, có khả năng về tài chính, có dự án khả thi đã được Uỷ ban Nhân dân tỉnh phê duyệt. Thanh Hóa được thiên nhiên ưu đãi với bờ biển dài 102 km, hệ thống cảng biển được hình thành bởi 5 cửa sông lớn, vùng biển có ngư trường lớn và nguồn lợi thủy sản vô cùng phong phú; nguồn lực từ kinh tế biển là tiềm năng, thế mạnh quan trọng, tạo ra thu nhập chiếm tỷ trọng lớn trong GDP của tỉnh. Đến nay, Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã phê duyệt danh sách 47 chủ tàu đủ điều kiện vay vốn theo Nghị định 67, trong đó có 35 chủ tàu thuộc địa bàn hoạt động của Agribank chi nhánh Thanh Hóa tại 3 huyện Hậu Lộc, Hoằng Hóa và Tĩnh Gia. 100% khách hàng này đã được Agribank chi nhánh Thanh Hóa tiếp cận để tuyên truyền về mục đích, yêu cầu và điều kiện vay vốn theo Nghị định 67, hướng dẫn thiết lập, bổ sung các điều kiện và hồ sơ, thủ tục theo quy định./.
-----------------
