http://www.vietnamplus.vn/imf-algeria-can-thuc-hien-chinh-sach-kinh-te-vi-mo-can-trong/327150.vnp
-----------------
IMF: Algeria cần thực hiện chính sách kinh tế vĩ mô cẩn trọng
-----------------
(Nguồn: citifmonline.com) Ông Zeine Zeidane, cố vấn khu vực Trung Đông và Trung Á của Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) đồng thời là Trưởng phái đoàn của IMF tại Algeria, tuyên bố Algeria cần phải thực hiện chính sách kinh tế vĩ mô cẩn trọng và tiến hành cải cách trong lĩnh vực xuất khẩu. Ông Zeidane cho rằng có 2 loại hình chính sách mà Algeria cần thực hiện trong bối cảnh giá dầu lao dốc. Thứ nhất là chính sách vĩ mô cẩn trọng một mặt giúp giảm nhu cầu trong nước và bảo đảm củng cố ngân sách, mặt khác cải thiện tính cạnh tranh trên thị trường quốc tế và tránh làm tỷ giá hối đoái quá cao. Ông Zeidane nhấn mạnh những chính sách này giúp giảm nhu cầu nhập khẩu và tăng tính cạnh tranh trên thị trường quốc tế. Chính sách thứ hai là thực hiện cải cách cấu trúc giúp đa dạng hóa các ngành xuất khẩu và nâng cao tính cạnh tranh của ngành này. Mặt khác, ông Zeidane cũng khẳng định rằng Algeria có rất nhiều lợi thế giúp quốc gia này đối phó được với những thách thức trong bối cảnh hiện tại, đồng thời bày tỏ tin tưởng vào những cải thiện thứ hạng trong các bản xếp hạng nhờ vào những nỗ lực của chính phủ trong việc loại bỏ các rào cản nhằm thu hút đầu tư nước ngoài. Hồi tháng Tư vừa qua, IMF đã dự báo kinh tế Algeria sẽ tăng trưởng 2,6% năm nay, trước khi tăng lên 3,9% vào năm 2016. Mặt khác, thể chế tài chính quốc tế này cũng cho biết cán cân tài khoản vãng lai của Algeria sẽ vẫn rơi vào vùng âm, ở mức -15,7% GDP năm 2015 và -13,2% GDP năm 2016. Về việc làm, IMF cho rằng tỷ lệ thất nghiệp sẽ ở mức 11,8% năm 2015 và 11,9% năm 2016. Về lạm phát, IMF dự báo tỷ lệ lạm phát của quốc gia Bắc Phi này sẽ đạt 4% năm 2015 và 2016./.
-----------------
