http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-van-thieu-can-cu-kiem-chung-so-lieu-ve-no-cong/327077.vnp
-----------------
Bộ Tài chính: Vẫn thiếu căn cứ kiểm chứng số liệu về nợ công
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Khẳng định vẫn thường xuyên cập nhật con số về nợ công với các nhà tài trợ nhưng đại diện Bộ Tài chính cũng thừa nhận, cơ quan này vẫn còn những số liệu chưa được hoàn thiện. Những ý kiến này vừa được ông Hoàng Hải, Phó Cục trưởng Cục Quản lý nợ và Tài chính đối ngoại, Bộ Tài chính nêu lên trong buổi họp báo về tình hình quản lý ngân sách Nhà nước tổ chức ngày 9/6 tại Hà Nội. Chưa đưa ra con số những tháng đầu năm nay nhưng theo ông Hoàng Hải, nợ công tính tới hết năm 2014 là 2.346.912 tỷ đồng, tương đương 59,6% GDP. Con số này được ông nhấn mạnh là khoản nợ “ước tính” và dự kiến sẽ trình Thủ tướng Chính phủ trong thời gian tới sau khi kiểm chứng các số liệu. Trả lời thắc mắc về con số nợ công chưa được phản ánh chính xác, ông Hoàng Hải khẳng định, phía cơ quan chức năng vẫn thường xuyên trao đổi cập nhật, kiếm chứng số liệu với các nhà tài trợ, nhất là những đơn vị lớn nhà Ngân hàng Thế giới (WB) hay Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Tuy nhiên, cũng chính ông Hải cũng thừa nhận “số liệu còn một số chưa hoàn thiện.” Điều này được ông đưa ra ví dụ với những những khoản vay về cho vay lại hoặc nợ của các địa phương. Đây là những “vấn đề khó” được đại diện Bộ Tài chính chỉ ra với lý do Bộ Tài chính hiện vẫn chưa có nhiều căn cứ để kiểm chứng. Cũng theo ông Hải, thời gian tới, Việt Nam sẽ phải tiếp cận nhiều hơn những nguồn vốn vay ít ưu đãi hơn trong khi vay trong nước vẫn gặp khó khăn. “Bởi vậy, Bộ Tài chính đang xây dựng chương trình tiếp cận từng bước thị trường quốc tế, tạo ra một số nguồn vốn thay thế,” ông Hải nói./.
-----------------
