http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-hy-lap-dua-ra-ke-hoach-cai-cach-moi-toi-eu-va-imf/327075.vnp
-----------------
Chính phủ Hy Lạp đưa ra kế hoạch cải cách mới tới EU và IMF
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 9/6, Hy Lạp đã đưa ra kế hoạch cải cách mới tới Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) sau khi Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras cảnh báo việc nước này không đạt được một thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế có thể dẫn tới sự sụp đổ của Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Cố vấn của Thủ tướng Alexis Tsipras, ông Nikos Pappas và Thứ trưởng Ngoại giao Euclid Tsakalotos đã soạn thảo hai văn bản bổ sung về các đề xuất cải cách mới của Hy Lạp và gửi tới Ủy viên EU phụ trách vấn đề tiền tệ Pierre Moscovici. Điểm then chốt trong đề xuất mới được cho là nỗ lực của Athens nhằm gia hạn thời gian trả món nợ đáo hạn khổng lồ cho Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vào mùa Hè này, vốn bị cho là nguy cơ sẽ đẩy Hy Lạp vào tình trạng phá sản. Đề xuất mới cũng bao gồm việc đòi lại gói cứu trợ trị giá 10,9 tỷ euro dành cho các ngân hàng của nước này, khoản tiền mà bộ trưởng tài chính các nước châu Âu đã buộc chính phủ mới ở Hy Lạp trả lại cho Quỹ Bình ổn tài chính châu Âu (EFSF) hồi tháng Hai vừa qua. Việc Hy Lạp phản hồi và đưa ra các đề xuất cải cách mới với các chủ nợ quốc tế được coi là động thái mang tính nhượng bộ, vì trước đó trong cuộc hội đàm với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker ngày 4/6 tại Brussels (Bỉ), Athens đã kiên quyết từ chối một số đề xuất của các chủ nợ quốc tế, khiến tiến trình đàm phán rơi vào bế tắc. Trong khi đó, người phát ngôn Ủy ban châu Âu Margaritis Schinas cho biết "bộ ba" chủ nợ gồm EU, IMF và ECB đang nghiêm túc đánh giá cụ thể kế hoạch cải cách mới do Hy Lạp đề xuất. Chính phủ Hy Lạp hiện đứng trên bờ vực vỡ nợ và đang nỗ lực tìm ra một kế hoạch cải cách được các bên chấp nhận để được giải ngân khoản cứu trợ 7,2 tỷ euro (hơn 8 tỷ USD) vô cùng cấp thiết cho đất nước cạn kiệt nguồn tiền mặt trước khi gói cứu trợ quốc tế sẽ hết hạn vào cuối tháng Sáu. Hiện Thủ tướng Hy Lạp đã yêu cầu có một cuộc gặp với người đồng cấp Đức Angela Merkel và Tổng thống Pháp Francois Hollande vào ngày 10/6 bên lề Hội nghị thượng đỉnh Nhóm bảy nền công nghiệp phát triển (G7) để thảo luận về cuộc khủng hoảng nợ tại quốc gia này. Ông Tsipras cảnh báo rằng việc Athens và các đối tác đàm phán không đạt bất kỳ thỏa thuận nào sẽ là "thảm họa" đối với Eurozone./.
-----------------
