http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-se-theo-doi-sat-tac-dong-cua-viec-dong-yen-yeu/327070.vnp
-----------------
Nhật Bản sẽ theo dõi sát tác động của việc đồng yen yếu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: BLOOMBERG) Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 8/6, sau khi tham dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm bảy nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G-7), Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói nước này muốn duy trì tỷ giá ổn định và sẽ theo dõi sát sao tác động của việc đồng yen yếu đến các doanh nghiệp nhỏ và người tiêu dùng. Ông Abe có phát biểu trên sau khi đồng USD tăng lên mức cao kỷ lục 13 năm so với đồng yen là 125,86 yen đổi được 1 USD vào cuối tuần trước. Theo ông, việc đồng yen yếu một mặt có lợi cho các nhà xuất khẩu và các doanh nghiệp hoạt động ở nước ngoài, nhưng mặt khác lại khiến hàng nhập khẩu đắt đỏ, làm ảnh hưởng đến các doanh nghiệp nhỏ, kinh tế các khu vực và người tiêu dùng. Ông cho biết Chính phủ Nhật Bản sẽ giám sát tác động của việc đồng nội tệ yếu. Các nhà lãnh đạo G-7, ngày 8/6, đã nhất trí hợp tác ổn định thị trường ngoại hối, khi đồng yen xuống giá mạnh so với đồng USD. Trong tuyên bố chung của hội nghị, các nhà lãnh đạo nhóm nêu rõ biến động trên thị trường tài chính là một trong những thách thức mà kinh tế toàn cầu đang đối mặt, bên cạnh những thách thức khác như lạm phát thấp, nhu cầu và đầu tư yếu, đồng thời tái khẳng định quan điểm cho rằng biến động quá mức và hỗn loạn có thể gây tác động bất lợi đến sự ổn định về tài chính và kinh tế như đã được nêu lên trong tuyên bố chung vào tháng 2/2013./.
-----------------
