http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tai-chau-a-ha-gia-chut-it-so-voi-dong-yen-va-dong-euro/327039.vnp
-----------------
Đồng USD tại châu Á hạ giá chút ít so với đồng yen và đồng euro
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businessinsider.com) Trong phiên giao dịch ngày 9/6 tại thị trường châu Á, giá đồng USD hạ chút ít so với cả yen và đồng euro, sau khi xuất hiện một nguồn tin cho biết Tổng thống Mỹ Barack Obama bày tỏ quan ngại về sự gia tăng liên tục của đồng nội tệ trong vài tuần qua (song sau đó đã được Nhà Trắng phủ nhận). Kết thúc phiên này, tại thị trường Tokyo, đồng USD giao dịch ở mức 124,45 yen/USD, giảm nhẹ so với mức tương ứng 124,47 yen/USD ghi nhận trong phiên trước (8/6) tại thị trường New York. Đồng bạc xanh cũng hạ "nhiệt" so với đồng euro khi giảm từ mức 1,1293 USD/euro xuống 1,1319 USD/euro. Sự sụt giảm của đồng tiền Mỹ bắt nguồn từ thông tin cho hay trong bài phát biểu mới đây tại Hội nghị Thượng đỉnh Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển (G7) tại Đức, Tổng thống Obama nói rằng đồng USD mạnh lên cũng "là một vấn đề" với nền kinh tế lớn nhất thế giới. Mặc dù Nhà Trắng đã nhanh chóng phủ nhận thông tin trên, song nó vẫn đủ sức khiến đồng bạc xanh hạ giá ngay trong phiên giao dịch 9/6. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng nhiều khả năng đồng USD sẽ tiếp tục tăng giá và vượt mức hiện tại, nhất là sau khi Bộ Lao động Mỹ vừa công bố báo cáo tích cực về thị trường việc làm của nước này trong tháng Năm, càng củng cố thêm niềm tin vào khả năng Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ sớm nâng lãi suất trong năm nay. Trong khi đó, đồng euro cũng đi lên so với đồng yen của Nhật Bản nhờ số liệu thương mại lạc quan của Đức. Cụ thể, thặng dư thương mại của Đức đã nới rộng trong tháng 4/2015, đạt 22,3 tỷ euro (25 tỷ USD), nhờ hoạt động xuất khẩu tăng 1,9%, còn nhập khẩu giảm 1,3%. Khép lại phiên này, đồng euro giao dịch ở mức 140,87 yen/euro, tăng so với mức 140,57 yen/euro của phiên trước tại Mỹ. Tuy nhiên, những lo ngại về tình hình nợ tại Hy Lạp vẫn kiếm chế đà tăng của đồng tiền chung châu Âu. Cùng phiên này, đồng bạc xanh biến động bất nhất so với các đồng tiền ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Đồng bạc xanh giảm so với đồng rupee của Ấn Độ, đồng SGD của Singapore, đồng won của Hàn Quốc, đồng baht của Thái Lan và đồng peso của Philippines, song lại lùi bước so với đồng TWD của vùng lãnh thổ Đài Loan, đồng rupiah của Indonesia./.
-----------------
