http://www.vietnamplus.vn/chi-so-gia-tieu-dung-thang-5-cua-trung-quoc-chi-tang-12/327018.vnp
-----------------
Chỉ số giá tiêu dùng tháng 5 của Trung Quốc chỉ tăng 1,2%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.ibtimes.com) Cục Thống kê quốc gia Trung Quốc (NBS) vừa công bố chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của nước này trong tháng 5/2015 chỉ tăng 1,2%, so với mức tăng 1,5% trong tháng trước đó, do chi tiêu tiêu dùng trì trệ. Kết quả này là thấp hơn so với mức dự báo 1,3% được đưa ra trước đó trong một cuộc khảo sát do hãng tin Bloomberg thực hiện, qua đó phản ánh tính cấp bách của việc tăng cường các biện pháp kích thích kinh tế từ Bắc Kinh. Ngoài ra, NBS cũng cho hay Chỉ số giá sản xuất (PPI) trong tháng 5/2015 của Trung Quốc cũng giảm tháng thứ 39 liên tiếp do nhu cầu nội địa yếu. Lạm phát giảm khiến người tiêu dùng trì hoãn mua sắm và chờ giá giảm sâu hơn mới mua vào, trong khi doanh nghiệp hạn chế đầu tư, qua đó ảnh hưởng tiêu cực đến tăng trưởng kinh tế. Một số chuyên gia kinh tế Trung Quốc đang quan ngại tăng trưởng kinh tế chậm lại tại Trung Quốc, cùng với giá hàng hóa giảm, sẽ dẫn đến tình trạng giảm phát tại quốc gia này. Kinh tế Trung Quốc đang trải qua giai đoạn tăng trưởng chậm lại với tốc độ tăng trưởng chỉ đạt 7,4% trong năm ngoái. Đây là tốc độ tăng trưởng chậm nhất của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới trong 24 năm. Sang đến quý I/2015, tình hình cũng không mấy khả quan khi nhịp độ tăng trưởng của nước này rơi xuống mức 7%, cũng là mức tăng thấp nhất của sáu năm. Kể từ tháng 11/2014, Ngân hàng trung ương Trung Quốc đã ba lần cắt giảm lãi suất và hai lần hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng thương mại cùng nhiều biện pháp khác nhằm kích thích kinh tế. Julian Evans-Pritchard, chuyên gia kinh tế thuộc công ty tư vấn và nghiên cứu về kinh tế Capital Economics, vẫn giữ thái độ lạc quan đối với triển vọng lạm phát của Trung Quốc trong quý II/2015, bất chấp việc chỉ số này hiện không mang lại những tín hiệu khả quan.
-----------------
