http://www.vietnamplus.vn/iceland-xuc-tien-do-bo-bien-phap-kiem-soat-von-tu-7-nam-truoc/327024.vnp
-----------------
Iceland xúc tiến dỡ bỏ biện pháp kiểm soát vốn từ 7 năm trước
-----------------
(Nguồn: BBC) Chính phủ Iceland ngày 8/6 đã công bố chương trình dỡ bỏ biện pháp kiểm soát vốn, được áp đặt từ 7 năm trước nhằm bình ổn nền kinh tế khi nước này lâm vào cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Theo đó, Chính phủ Iceland sẽ cho phép các nhà đầu tư bán cổ phần và tài sản mà họ nắm giữ vốn lâu nay bị "đóng băng" tại các ngân hàng phá sản, song kèm theo các điều kiện bình ổn và một khoản thuế bình ổn tương đương 39% giá trị ước tính của cổ phiếu hoặc tài sản. Biện pháp này nhằm ngăn chặn dòng bán tháo ra thị trường ngoại hối có thể gây mất cân bằng cho cán cân thanh toán của Iceland. Còn đối với những người gửi đồng nội tệ kronur trong các tài khoản ngân hàng nước ngoài, Chính phủ Iceland đề xuất 3 phương án tham gia đấu giá các ngoại tệ; mua trái phiếu nhà nước dài hạn bằng các loại tiền tệ khác; hoặc chuyển đổi đồng nội tệ sang một đồng tiền khác trong hệ thống tài khoản mật. Kiểm soát vốn là biện pháp hạn chế dòng tiền giao dịch trong nước cũng như mang ra ngoài đất nước. Trong cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008, khi mà 3 ngân hàng lớn nhất của Iceland phá sản do các khoản nợ lũy kế lên đến hàng tỷ USD, biện pháp do Chính phủ Iceland áp dụng đã ngăn cản các nhà đầu tư nước ngoài, nắm giữ số vốn khoảng 1.200 tỷ kronur (9 tỷ USD), bán tháo cổ phần để chuyển số tiền này ra khỏi Iceland. Tuy nhiên, những năm gần đây, hoạt động kiểm soát vốn đã khiến các công ty Iceland kinh doanh với nước ngoài gặp nhiều khó khăn, đồng thời khiến quốc gia này ít có sức hút đối với các nhà đầu tư nước ngoài. Phát biểu về chương trình của chính phủ, Thủ tướng Sigmundur David Gunnlaugsson cho rằng việc dỡ bỏ kiểm soát vốn có thể tạo một tác động thực sự tới cuộc sống thường nhật của người dân, chưa kể đến khoản thu nhập ước tính 4,6 triệu euro từ tiền thuế bình ổn./.
-----------------
