http://www.vietnamplus.vn/bidv-danh-7000-ty-dong-ho-tro-khach-hang-ca-nhan-o-tay-nguyen/326802.vnp
-----------------
BIDV dành 7.000 tỷ đồng hỗ trợ khách hàng cá nhân ở Tây Nguyên
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: PV/Vietnam+) Nhằm hỗ trợ khách hàng là cá nhân, hộ gia đình vay sản xuất kinh doanh, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) dành 7.000 tỷ đồng triển khai chương trình hỗ trợ tài chính khách hàng cá nhân khu vực Tây Nguyên 2015 “Giải ngân ngay, vay thật dễ” với lãi suất cho vay ưu đãi chỉ từ 6,5%/năm từ nay đến hết 31/12. Khách hàng tham gia gói tín dụng này được ưu đãi lãi suất hấp dẫn, cạnh tranh với từng kỳ hạn vay vốn. Cụ thể với các khoản vay thời hạn từ dưới 6 tháng, lãi suất chỉ từ 6,5%/năm; với các khoản vay có kỳ hạn từ 6 tháng đến 12 tháng, lãi suất chỉ từ 7,5%/năm. Bên cạnh đó, khách hàng tham gia chương trình còn được tặng kèm nhiều ưu đãi hấp dẫn như giảm 15% phí sản phẩm Bảo hiểm người vay vốn BIC-Bình An (vay theo món); ưu đãi thêm 0,1% lãi suất cho khách hàng gửi tiết kiệm qua ngân hàng điện tử BIDV online; miễn phí thường niên năm đầu tiên, miễn phí SMS Token khi đăng ký dịch vụ BIDV online; miễn hoàn toàn phí thường niên khi đăng ký dịch vụ BIDV Mobile. Với thủ tục vay vốn nhanh gọn, đơn giản, đội ngũ tư vấn chuyên nghiệp, nhiệt tình cùng nguồn vốn dồi dào khách hàng cá nhân khu vực Tây Nguyên có thể đến bất kỳ chi nhánh/phòng giao dịch nào của BIDV tại khu vực này để vay vốn phát triển sản xuất, kinh doanh. Được biết, khu vực Tây Nguyên gồm 5 tỉnh Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông, Lâm Đồng là một trong sáu vùng kinh tế lớn của nước ta, có tiềm năng phát triển kinh tế nhanh và bền vững, trong đó kinh tế nông nghiệp, nông thôn đóng vai trò mũi nhọn./.
-----------------
