http://www.vietnamplus.vn/phan-quyet-ve-cac-khoan-no-cua-argentina-la-cai-bay/326790.vnp
-----------------
"Phán quyết về các khoản nợ của Argentina là một cái bẫy"
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof tố cáo phán quyết của tòa án New York liên quan tới các khoản nợ của nước này trên thực tế là một “cái bẫy." (Nguồn: panamericanworld) Ngày 7/6, Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof tố cáo phán quyết của tòa án New York liên quan tới các khoản nợ của nước này trên thực tế là một “cái bẫy." Phát biểu với báo giới, ông Kicillof bày tỏ phán quyết năm 2012 của thẩm phán Mỹ Thomas Griesa, thuộc tòa án New York, yêu cầu Buenos Aires thanh toán 1,5 tỷ USD tiền trái phiếu cho một nhóm quỹ đầu cơ đứng đầu là NML và Aurelius Capital Management là “cái bẫy” chống lại Chính phủ Argentina, phục vụ lợi ích những “quỹ kền kền." Ông Kicillof nhấn mạnh trên cơ sở quyết định của Griesa, giờ đây lại xuất hiện những chủ nợ mới và tổng số tiền nợ mà các quỹ đầu cơ yêu cầu Buenos Aires phải thanh toán lên tới gần 8 tỷ USD. Trước đó, ngày 5/6, thẩm phán Griesa ra phán quyết yêu cầu Argentina trả 5,2 tỷ USD cho thêm 500 chủ nợ mới, những người này yêu cầu Buenos Aires thanh toán hoàn toàn bằng tiền mặt. Chính phủ Argentina đã bác bỏ phán quyết này và cho rằng điều này là “hoàn toàn vô lý và không thể thanh toán được." Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Để có thể tái cơ cấu nợ, Argentina đã thuyết phục được những chủ nợ của 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đảo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên, trong số các chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên tòa án New York. Các quỹ này đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Các quỹ này đã được tòa án New York tuyên bố thắng kiện, đồng nghĩa với việc đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ trái phiếu khác yêu cầu cũng được hưởng ưu đãi tương tự. Cho tới nay, Buenos Aires vẫn luôn phản đối phán quyết trên và tìm cách thanh toán cho các chủ nợ mà nước này công nhận trong khi bỏ qua các "quỹ kền kền." Mới đây nhất, nước này đã cố gắng thanh toán các trái phiếu phát hành riêng theo luật pháp của Argentina cho các chủ nợ thông qua Citibank, song nỗ lực này cũng đã bị tòa án New York cản trở. Bộ trưởng Kicillof cũng từng bày tỏ Argentina không phải là quốc gia duy nhất bị tấn công bởi các “quỹ kền kền." Argentina khẳng định sẽ đưa vấn đề “quỹ kền kền” ra Liên hợp quốc và yêu cầu tổ chức quốc tế này thiết lập khuôn khổ ngăn chặn các quỹ đầu cơ tìm kiếm lợi nhuận với giá “cắt cổ," phá hoại nền kinh tế các nước. Ông Kicillof cho rằng các “quỹ kền kền” là một trở ngại lớn đối với các nước đang gặp khó khăn kinh tế, do đó Liên hợp quốc cần thể hiện vai trò để giải quyết vấn đề này. Ông Kicillof cho rằng các quỹ đầu cơ chuyên tìm mua nợ của các nước đang gặp khó khăn để kiếm lời, đồng thời kêu gọi các nước cần một công cụ hiệu quả và mạnh để giải quyết nợ thông qua Liên hợp quốc. Liên hợp quốc đã thành lập một ủy ban để xem xét quá trình tái cơ cấu nợ của các nước, trong đó có cuộc tranh cãi giữa Chính phủ Argentina và các quỹ đầu cơ./.
-----------------
