http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-lon-cua-eurozone-se-bi-sat-hach-vao-nam-2016/326726.vnp
-----------------
Các ngân hàng lớn của Eurozone sẽ bị sát hạch vào năm 2016
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Người đứng đầu Cơ chế Giám sát chung (SSM) của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) Daniele Nouy ngày 6/6 cho biết Cơ quan quản lý ngân hàng châu Âu sẽ tiến hành sát hạch các ngân hàng lớn trong Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) vào năm 2016, song không nói rõ về cách thức tiến hành sát hạch. Trả lời phỏng vấn hãng tin AFP ngày 6/6, bà Nouy cho biết các ngân hàng lớn trong Eurozone sẽ phải trải qua đợt sát hạch vào năm 2016. Bài "kiểm tra sức khỏe" tài chính sẽ đưa ra các kịch bản mô phỏng xảy ra cùng lúc đối với các ngân hàng, qua đó giúp xác định ngân hàng nào có thể đứng vũng hoặc bị quật ngã trong khủng hoảng tài chính. SSM đi vào hoạt động từ tháng 11 năm ngoái. SSM được thiết lập nhằm giám sát hệ thống ngân hàng của Liên minh châu Âu (EU) và tránh cho chính phủ các nước trong khu vực phải gánh chịu các chi phí tài chính liên quan đến cứu trợ hay sụp đổ của các ngân hàng trong khu vực./.
-----------------
