http://www.vietnamplus.vn/luong-vay-tieu-dung-tai-my-tang-205-ty-usd-trong-thang-tu/326674.vnp
-----------------
Lượng vay tiêu dùng tại Mỹ tăng 20,5 tỷ USD trong tháng Tư
-----------------
(Nguồn: Getty images) Theo báo cáo về chi tiêu tiêu dùng hàng tháng mới công bố của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ, vay tiêu dùng tại nước này trong tháng Tư tiếp tục tăng mạnh, nhờ vay bằng thẻ tín dụng tăng mạnh nhất trong một năm. Vay tiêu dùng tại Mỹ trong tháng Tư tăng 20,5 tỷ USD, chỉ giảm nhẹ so với mức tăng 21,3 tỷ USD trong tháng Ba, tháng tăng mạnh nhất trong tám năm. Sự gia tăng mạnh này đưa tín dụng tiêu dùng trong tháng Tư lên mức kỷ lục mới là 3.380 tỷ USD. Lượng vay mượn bằng các loại thẻ tín dụng tăng 8,6 tỷ USD, mức cao nhất trong 12 tháng; vay mua ôtô và các khoản vay của sinh viên tăng 11,9 tỷ USD, sau khi tăng ở mức còn cao hơn là 16,5 tỷ USD trong tháng Ba. Các nhà kinh tế nhận định, trong bối cảnh tăng trưởng việc làm mạnh trong năm qua, người tiêu dùng sẽ tiếp tục vay mượn và chi tiêu trong những tháng tới, nhờ đó giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế chung. Do tác động bất lợi bởi mùa Đông khắc nghiệt và các công ty năng lượng cắt giảm đầu tư và đồng USD mạnh ảnh hưởng đến kim ngạch xuất khẩu, GDP của Mỹ giảm 0,7% trong quý 1. Tuy nhiên, các nhà kinh tế cho rằng kinh tế nước này sẽ đạt mức tăng trưởng 2-2,5% trong quý 2, nhờ chi tiêu tiêu dùng gia tăng./.
-----------------
