http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-cua-duc-va-phap-sap-thao-luan-ve-no-voi-hy-lap/326621.vnp
-----------------
Lãnh đạo của Đức và Pháp sắp thảo luận về nợ với Hy Lạp
-----------------
Thủ tướng Đức Angela Merkel (giữa), Tổng thống Pháp Francois Hollande (phải) và Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras (trái) đã có cuộc gặp tại thủ đô Latvia hồi tháng Năm vừa qua. (Nguồn: Reuters) Người phát ngôn Chính phủ Đức Steffen Seibert ngày 6/6 xác nhận Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras nhất trí tiến hành một cuộc gặp giữa ba nhà lãnh đạo này vào tối 10/6 tới, tại Brussels. Cuộc gặp này được tiến hành bên lề Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) với các quốc gia Mỹ Latinh và Caribe. Các nguồn tin Chính phủ Hy Lạp cũng đã xác nhận thông tin này. Theo báo chí Đức, Thủ tướng Hy Lạp Tsipras tối 6/6 đã có cuộc điện đàm với hai nhà lãnh đạo Đức và Pháp để thảo luận về những bất đồng liên quan tới một thỏa hiệp để Hy Lạp có thể nhận được khoản cứu trợ cuối cùng trị giá 7,2 tỷ euro của các chủ nợ quốc tế. Trước đó, ông Tsipras đã bác bỏ hầu hết những yêu sách của các chủ nợ trong việc cắt giảm lương hưu và lương của lực lượng viên chức nước này. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo Hy Lạp cho biết hiện Athens và các chủ nợ đang tiến gần tới sự nhất trí hơn bao giờ hết nhằm đạt được sự thống nhất để Hy Lạp có thể nhận khoản cứu trợ nêu trên. Báo chí Đức cũng đưa tin Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker đã tức giận trước việc Thủ tướng Hy Lạp Tsipras từ chối cuộc điện đàm với ông để thảo luận vấn đề nợ của Athens. Nhà lãnh đạo Hy Lạp cho rằng ông không muốn điện đàm với ông Juncker do "không có gì mới." Theo kế hoạch, tới ngày 30/6, Hy Lạp sẽ phải thanh toán 1,6 tỷ euro cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF)./.
-----------------
