http://www.vietnamplus.vn/my-yeu-cau-argentina-tra-them-5-ty-usd-cho-cac-chu-no-moi/326563.vnp
-----------------
Mỹ yêu cầu Argentina trả thêm 5 tỷ USD cho các chủ nợ mới
-----------------
Ngân hàng Trung ương Argentina. (Nguồn: CNN) Thẩm phán Mỹ Thomas Griesa ngày 5/6 đã ra phán quyết yêu cầu Argentina trả 5,2 tỷ USD cho thêm 500 chủ nợ yêu cầu được trả lãi với lãi suất ưu đãi như Buenos Aires trả cho các chủ nợ chấp nhận tái cơ cấu nợ. Trong phán quyết dài 26 trang, Thẩm phán Griesa cho rằng với việc Argentina từ chối trả nợ cho các quỹ đầu cơ và các chủ trái phiếu cá nhân trong khi vẫn chi trả cho các chủ nợ khác là hành động vi phạm điều khoản về đối xử công bằng trong các hợp đồng ghi nợ. Với văn kiện mới, Thẩm phán Griesa quyết định mở rộng diện trả nợ theo phán quyết năm 2012 đối với 500 người mua trái phiếu của Argentina. Phán quyết năm 2012 của ông Griesa yêu cầu Buenos Aires thanh toán 1,3 tỷ USD tiền trái phiếu cho một nhóm quỹ đầu cơ do NML và Aurelius Capital Management đứng đầu vốn yêu cầu Argentina phải chi trả theo giá trị mặt của trái phiếu. Tuy nhiên, Buenos Aires kiên quyết phản đối phán quyết trên và chỉ chấp nhận thanh toán cho các chủ nợ trước đó đã đồng ý với chương trình tái cơ cấu nợ của Argentina. Mới đây nhất, Buenos Aires đã cố gắng thanh toán các trái phiếu phát hành riêng theo luật pháp của Argentina cho một số chủ nợ thông qua ngân hàng Citibank. Tuy nhiên, nỗ lực này đã bị tòa án New York cản trở. Sau khi vỡ nợ cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010 bằng cách thuyết phục các chủ nợ đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên có một số các chủ nợ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện nước này lên tòa án New York, đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Phán quyết của tòa án Mỹ sau đó đã đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ nợ khác yêu cầu cũng được hưởng ưu đãi tương tự./.
-----------------
