http://www.vietnamplus.vn/nhattrung-hop-cap-bo-truong-tai-chinh-lan-dau-tien-sau-3-nam/326561.vnp
-----------------
Nhật-Trung họp cấp bộ trưởng tài chính lần đầu tiên sau 3 năm
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Lâu Kế Vĩ (Lou Jiwei) và người đồng cấp kiêm Phó Thủ tướng Nhật Bản Taro Aso. (Nguồn: AP) Ngày 6/6 tại Bắc Kinh, Trung Quốc và Nhật Bản đã tổ chức Vòng đối thoại cấp bộ trưởng tài chính lần thứ năm sau hơn 3 năm gián đoạn nhằm thảo luận về vấn đề hợp tác trong lĩnh vực tài chính, kinh tế và quốc tế. Tại cuộc họp, Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Lâu Kế Vĩ (Lou Jiwei) và người đồng cấp kiêm Phó Thủ tướng Nhật Bản Taro Aso cùng chia sẻ quan điểm về nền kinh tế toàn cầu, hệ thống tài chính và tài khóa của hai nước. Cuộc gặp giữa Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc và Nhật Bản được cho là sẽ mở đường cho quan chức tài chính hai nước tiếp tục hợp tác một cách tích cực vì lợi ích chung trong tương lai. Đây là cuộc đối thoại đầu tiên của Bộ trưởng Tài chính hai nước kể từ tháng 4/2012, thời điểm quan hệ hai nước trở nên xấu đi do những tranh cãi về chủ quyền lãnh thổ và vấn đề lịch sử thời chiến. Mặc dù những bất đồng đến nay vẫn chưa được giải quyết, song gần đây hai nước đã tăng cường các cuộc tiếp xúc cấp cao, đặc biệt kể từ sau cuộc gặp giữa Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Xi Jinping) tháng 11 năm ngoái ở thủ đô Bắc Kinh. Trước đó, ngày 5/6, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso cũng đã có cuộc gặp với người đồng cấp Trung Quốc Trương Cao Lệ (Zhang Gaoli). Hai bên nhất trí tăng cường tin cậy lẫn nhau nhằm hàn gắn quan hệ song phương./.
-----------------
