http://www.vietnamplus.vn/quan-chuc-fed-goi-y-lo-trinh-4-lan-tang-lai-suat-trong-nam-2017/438534.vnp
-----------------
Quan chức Fed gợi ý lộ trình 4 lần tăng lãi suất trong năm 2017
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ ở Washington, DC . (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 29/3, Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) chi nhánh Boston Eric Rosengren tuyên bố ủng hộ lộ trình tăng lãi suất cơ bản 4 lần trong năm 2017, thay vì 3 lần như dự định của phần đông thành viên ban điều hành cơ quan này. Phát biểu tại một sự kiện ở thành phố Boston, ông Rosengren đề xuất tăng lãi suất ngân hàng tại tất cả các cuộc họp tiếp theo của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của Fed, trong năm nay. Ông khẳng định việc nâng lãi suất 4 lần trong năm 2017 phù hợp với lộ trình tăng lãi suất dần đều của các ngân hàng trung ương khác. Trước đó, Fed thông báo sẽ tiếp tục nâng lãi suất 2 lần nữa tại 6 cuộc họp tiếp theo trong năm nay và 3 lần trong năm 2018. Quan chức Fed cũng nhấn mạnh điều quan trọng là cần tránh để nền kinh tế Mỹ phát triển "quá nóng", khi đó sẽ đòi hỏi một lộ trình thắt chặt chính sách tiền tệ nhanh hơn và có thể tác động tiêu cực tới đà phục hồi của nền kinh tế tính đến thời điểm hiện tại. Trước đó, ngày 15/3 vừa qua, Fed đã tăng lãi suất cơ bản thêm 0,25%, lên mức 0,75-1,0%. Quyết định tăng lãi suất này cho thấy những dấu hiệu tăng trưởng tích cực của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Đây là lần thứ 3 Fed tăng lãi suất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính 2008 và là lần tăng thứ 2 trong vòng 3 tháng qua. Mức lãi suất được điều chỉnh tăng cho thấy Fed đang từng bước siết chặt chính sách tiền tệ sau những tín hiệu tích cực từ nền kinh tế như thị trường lao động tạo ra hơn 230.000 việc làm mới trong hai tháng đầu năm 2017 và lạm phát tăng ổn định. Động thái của Fed cũng khiến ngành ngân hàng lạc quan hơn vào việc mức lạm phát đang tăng ổn định và ngày càng tiến gần hơn đến mức mục tiêu 2% của Fed. Tuy nhiên, trong lần tăng lãi suất đầu tiên dưới thời Tổng thống Donald Trump, Fed không đề cập đến khả năng lãi suất sẽ tăng nhanh hơn nếu Nhà Trắng thúc đẩy các chính sách ủng hộ tăng trưởng, trong đó có các chương trình chi tiêu và cắt giảm thuế./.
-----------------
