http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-dat-duoc-chap-thuan-gian-no-voi-imf-toi-cuoi-thang-6/326319.vnp
-----------------
Hy Lạp đạt được chấp thuận giãn nợ với IMF tới cuối tháng 6
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Ngày 4/6, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã chấp thuận đề nghị của chính quyền Hy Lạp muốn được lùi thời hạn trả nợ 4 khoản vay đến hạn tới cuối tháng 6, trong đó, khoản vay đầu tiên phải thanh toán vào ngày 5/6. Theo một nguồn tin từ Chính phủ Hy Lạp, quốc gia này đã “khai thác khả năng trong quy định của IMF và tổ chức này sẽ cho Hy Lạp thời gian để đàm phán.” Về phần mình, trong một thông cáo, IMF cho biết Hy Lạp đã thông tin cho IMF là họ sẽ trả các khoản nợ 1,6 tỷ euro vào tháng 6, như quy định của tổ chức này. Thông cáo của IMF nhấn mạnh: “Các quốc gia thành viên có thể đề nghị gom các khoản nợ để trả 1 lần.” Do gặp khó khăn về tài chính, Athens đang trong giai đoạn thảo luận với các chủ nợ là Liên minh châu Âu (EU) và IMF về 1 thỏa thuận cho phép giải ngân khoản vay cuối cùng trị giá 7,2 tỷ euro, đủ để thanh toán các khoản nợ. Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras hôm 3/6 đã thảo luận với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker về kế hoạch này, nhưng vẫn còn sự khác biệt giữa hai bên. Tuy nhiên, Thủ tướng Tsipras khẳng định các cuộc thảo luận sẽ được tiếp tục trong những ngày tới./.
-----------------
