http://www.vietnamplus.vn/dong-tien-chung-chau-au-van-vung-gia-tren-thi-truong-chau-a/326261.vnp
-----------------
Đồng tiền chung châu Âu vẫn vững giá trên thị trường châu Á
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch chiều ngày 4/6, trên thị trường châu Á, đồng euro vững giá theo sau dự báo lạc quan của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) về tình hình lạm phát. Nhà đầu tư cũng nuôi hy vọng về một thỏa thuận cứu trợ Hy Lạp vào phút chót. Tại thị trường Tokyo, đồng tiền chung châu Âu được giao dịch ở mức 1,1267 USD/euro và 140,10 yen/euro, so với mức 1,1270 USD/euro và 140,01 yen/euro tại New York phiên trước. Những thống kê kinh tế khả quan từ Mỹ và báo cáo tích cực của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) về “thể trạng” của nền kinh tế hàng đầu thế giới cũng đã góp phần “tiếp sức” cho đồng USD. Trong Sách Be vừa công bố, Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nhận định nền kinh tế Mỹ dần trở lại mức tăng trưởng vừa phải trong tháng Tư và tháng Năm sau khi giảm tốc trong ba tháng đầu năm. Đồng bạc xanh phiên 4/6 được giao dịch ở mức 124,44 yen/USD, so với mức 124,23 yen/USD tại New York trước đó. Sau cuộc họp chính sách ngày 3/6, Chủ tịch ECB Mario Draghi thông báo sẽ giữ nguyên lãi suất chủ chốt hiện ở mức thấp kỷ lục, cũng như duy trì chương trình thu mua trái phiếu. ECB dự báo tỷ lệ lạm phát trong Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) ước đạt 0,3% trong năm 2015, nhích nhẹ so với dự báo đưa ra trước đó. ECB giữ nguyên dự báo lạm phát ở mức 1,5% năm 2016 và 1,8% năm 2017. Thêm vào tâm lý lạc quan của thị trường là những hy vọng về khả năng Hy Lạp và các chủ nợ sẽ đạt được một thỏa thuận. Cũng trong phiên chiều 4/6 tại Tokyo, đồng USD lên giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.MH
-----------------
