http://www.vietnamplus.vn/techcombank-chinh-thuc-mua-lai-cong-ty-tai-chinh-hoa-chat-viet-nam/326244.vnp
-----------------
Techcombank chính thức mua lại Công ty tài chính Hóa chất Việt Nam
-----------------
Giao dịch vàng tại Techcombank. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Ngày 03/6, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã có Quyết định số 1108/QĐ-NHNN chấp thuận Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) mua lại Công ty tài chính cổ phần Hóa chất Việt Nam (VCFC) và thay đổi hình thức pháp lý của Công ty. Theo đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chấp thuận Techcombank mua lại VCFC và thay đổi hình thức pháp lý của VCFC từ Công ty cổ phần thành Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên do Techcombank sở hữu 100% vốn điều lệ. Techcombank có trách nhiệm tiệp nhận toàn bộ tài sản, quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp của VCFC. Techcombank và VCFC có trách nhiệm thực hiện các thủ tục chuyển đổi loại hình doanh nghiệp, đăng ký doanh nghiệp, đăng bố cáo và các thủ tục pháp lý khác theo quy định của pháp luật hiện hành. Hồi đầu năm theo công bố của VCFC, Techcombank đã hoàn thành việc nhận chuyển nhượng 53.922.500 cổ phiếu, tương ứng 89,87% vốn điều lệ của VCFC, nâng tỷ lệ vốn Techcombank sở hữu tại VCFC lên 99,87%. Như vậy, Techcombank là ngân hàng tiếp theo mua lại một công ty tài chính, sau Ngân hàng Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) mua Công ty Tài chính Việt Société Générale (SGVF), Ngân hàng Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) mua Công ty Tài chính Than-Khoáng sản Việt Nam, Ngân hàng Sài Gòn-Hà Nội (SHB) sáp nhập Công ty Tài chính cổ phần Vinaconex-Viettel, Ngân hàng Hàng Hải Việt Nam (Maritime Bank) mua lại Công ty Tài chính cổ phần Dệt may./.
-----------------
