http://www.vietnamplus.vn/danh-goi-uu-dai-700-ty-dong-cho-ca-nhan-vay-mua-nha-du-an/326085.vnp
-----------------
Dành gói ưu đãi 700 tỷ đồng cho cá nhân vay mua nhà dự án
-----------------
Phối cảnh tổng thể dự án Tropic Garden. (Nguồn: Tropic Garden) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc Dân (NCB) vừa hợp tác với Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Địa ốc Nova (Tập đoàn Novaland), Công ty Cổ phần Nhà Hòa Bình (Hòa Bình House) và Công ty trách nhiệm hữu hạn Đầu tư Địa ốc Tiến Phát để dành gói tín dụng ưu đãi 700 tỷ đồng cho khách hàng vay mua nhà tại 16 dự án khu vực Thành phố Hồ Chí Minh. Khách hàng khi mua nhà tại các dự án thuộc tập đoàn Novaland và các các dự án của các công ty thành viên trực thuộc tập đoàn sẽ được lựa chọn một trong hai mức lãi suất ưu đãi là 7,2%/năm với thời gian ưu đãi 12 tháng hoặc lãi suất 9,0%/năm cho 24 tháng. Các khách hàng mua nhà thuộc các dự án của chủ đầu tư Hòa Bình House và chủ đầu tư Tiến Phát cũng được lựa chọn lãi suất ưu đãi là 7,5%/năm với thời gian ưu đãi 12 tháng hoặc 9,0%/năm cho 24 tháng. Trường hợp trả nợ trước hạn, nếu vẫn thời gian ưu đãi lãi suất, khách hàng chỉ cần phải trả 2% nhân số tiền trả trước hạn và sau thời gian ưu đãi được hoàn toàn miễn phí. Thời gian cho vay tối đa 240 tháng và tối thiểu là 24 tháng với mức cho vay 80% giá trị tài sản đảm bảo./. Các dự án được tham gia gói ưu đãi lãi suất gồm: Dự án thuộc Chủ đầu tư Novaland: Sunrise City (Quận 7), Tropic Garden (Quận 2), The Prince Residence (Quận Phú Nhuận), Galaxy 9 (Quận 4), Icon 56 (Quận 4), Lexington Residence (Quận Phú Nhuận), Botanica (Quận Tân Bình), River Gate (Quận 4), Lucky Dragon (Quận 9), The Sun Avenue ( Quận 2), Lucky Palace (Quận 6), Kingston (Quận Phú Nhuận), Sunrise Cityview (Quận 7); Dự án thuộc chủ đầu tư Hòa Bình House: Soho RiverView (Quận Bình Thạnh), Green Park (Quận Bình Tân); Dự án thuộc chủ đầu tư Tiến Phát: The Ascent (Quận 2).
-----------------
