http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-cua-saudi-arabia-giam-manh-vi-gia-dau-lao-doc/326010.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ của Saudi Arabia giảm mạnh vì giá dầu lao dốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Công ty nghiên cứu Jadwa Research của Saudi Arabia cho biết dự trữ ngoại tệ của nước này trong bốn tháng đầu năm 2015 đã giảm 49 tỷ USD do dầu mỏ thế giới sụt giá. Cụ thể, dự trữ ngoại tệ của Saudi Arabia, vốn liên tục tăng trong suốt thập kỷ qua nhờ giá dầu đứng vững ở mức cao, đã giảm từ mức 732 tỷ USD hồi cuối năm 2014 xuống còn 683 tỷ USD tính đến cuối tháng Tư. Tính riêng trong khoảng từ tháng Ba đến tháng Tư năm nay, dự trữ ngoại tệ của quốc gia Hồi giáo này đã giảm 31 tỷ USD. Nguyên nhân chủ yếu dẫn tới sự suy giảm này là do giá dầu mỏ, vốn chiếm tới 90% nguồn thu ngân sách của Saudi Arabia, lao dốc không phanh. Giá dầu thế giới đã hạ từ mức 115 USD/thùng hồi tháng 6/2014 xuống chỉ còn 46 USD/thùng vào tháng 1/2015, trước khi phục hồi về mức hiện tại là khoảng 65 USD/thùng. Tình trạng dư cung là một trong những yếu tố chính khiến đà giảm của giá dầu ngày càng sâu hơn và hiện quốc gia xuất khẩu dầu mỏ lớn nhất thế giới này đạt sản lượng 10,3 triệu thùng/ngày. Jadwa dự báo rằng Saudi Arabia sẽ chứng kiến mức thâm hụt ngân sách 107,7 tỷ USD trong năm nay, vượt xa dự kiến của Chính phủ nước này là 39 tỷ USD, giữa bối cảnh doanh thu từ dầu mỏ của nước này có thể giảm 39% so với năm 2014, xuống còn 171,8 tỷ USD, trong khi chi tiêu công vẫn ở mức cao. Trong báo cáo về triển vọng kinh tế khu vực vừa được công bố vào tháng trước, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ước tính rằng để ngân sách của Saudi Arabia cân bằng, giá dầu thế giới cần phải đứng ở mức trên 100 USD/thùng./.
-----------------
