http://www.vietnamplus.vn/hsbc-du-tru-ngoai-hoi-cua-viet-nam-thap-hon-so-voi-chuan-quoc-te/325954.vnp
-----------------
HSBC: Dự trữ ngoại hối của Việt Nam thấp hơn so với tiêu chuẩn quốc tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Theo Báo cáo kinh tế vĩ mô tháng Năm của Ngân hàng HSBC Việt Nam, dự trữ ngoại hối đang ở mức 33,8 tỷ USD của Việt Nam vào cuối năm 2014 tương đương với 2,5 tháng nhập khẩu của quốc gia này. Các chuyên gia của HSBC cho rằng, nguồn dự trữ của Việt Nam mặc dù tăng cao nhưng cũng vẫn còn thấp hơn so với tiêu chuẩn quốc tế - theo đó yêu cầu ít nhất ở mức ba tháng - để được xem là nguồn dự trữ đủ. [Thâm hụt thương mại của Việt Nam lên tới gần 3 tỷ USD sau 5 tháng] Bên cạnh đó, báo cáo của HSBC cũng chỉ ra là vấn đề thâm hụt thương mại của Việt Nam. Các chuyên gia HSBC nhấn mạnh: "Nếu như mức thâm hụt này nhiều hơn 10 tỷ USD, Ngân hàng Nhà nước sẽ phải sử dụng một khoản đáng kể trong nguồn dự trữ của mình để hỗ trợ cho tiền đồng." Theo báo cáo, Tổng cục Thống kê đã ước tính mức thâm hụt thương mại ít hơn 3 tỷ USD tính từ đầu năm đến tháng Năm trong khi số liệu mức thâm hụt của Tổng cục Hải quan là 3,5 tỷ USD. Các chuyên gia HSBC kỳ vọng mức thâm hụt sẽ ở mức 3,5 tỷ USD cho đến hết năm 2015, cho phép tài khoản vãng lai có một mức thặng dư nho nhỏ. Điều đó cho thấy HSBC tin tưởng rằng cán cân thương mại sẽ được theo dõi chặt chẽ một khi mọi thứ có thể thay đổi một cách nhanh chóng. "Điều này có nghĩa rằng hơn bao giờ hết, Ngân hàng Nhà nước cần phải giữ nguồn dự trữ ngoại tệ của mình ở mức có thể thanh khoản được nhằm hỗ trợ Ngân hàng Nhà nước ổn định tỷ giá USD/VND khi cần thiết," các chuyên gia HSBC nhấn mạnh. Theo báo cáo của HSBC Việt Nam, động thái phá giá tiền đồng hôm 7/5 của Ngân hàng Nhà nước là kịp thời và đã giúp hỗ trợ xuất khẩu, hạ nhiệt tăng trưởng của hoạt động nhập khẩu. ["Muốn giảm nhập siêu thì phải có hàng hóa đảm bảo chất lượng"] Tuy nhiên, gần đây, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng đã khẳng định không điều chỉnh tiếp tỷ giá từ nay đến cuối năm. "Nếu Ngân hàng Nhà nước đã sắp xếp giảm giá tiền đồng trong nửa đầu năm 2015 thì chúng tôi không kỳ vọng thời gian tới sẽ diễn ra một động thái tương tự nào nữa. HSBC dự đoán lãi suất chính sách trên thị trường mở sẽ duy trì sự ổn định ở mức 5%," báo cáo của nhà băng này nhấn mạnh. Về lãi suất, HSBC cho rằng lãi suất chính sách được kỳ vọng sẽ giữ nguyên trong năm 2015 ở mức 5%./.
-----------------
