http://www.vietnamplus.vn/ke-hoach-cai-cach-tai-chinh-cua-nhat-ban-co-the-qua-lac-quan/325810.vnp
-----------------
Kế hoạch cải cách tài chính của Nhật Bản có thể "quá lạc quan"
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso. (Ảnh: Kyodo/TTXVN) Một ban cố vấn của Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso trong một báo cáo được trình lên vào ngày 1/6 cảnh báo kế hoạch cải cách tài chính đang được xây dựng của chính phủ là quá lạc quan khi trông đợi quá nhiều vào sự gia tăng nguồn thu nhờ tăng trưởng kinh tế. Ban cố vấn của Bộ trưởng Aso kêu gọi chính phủ củng cố tài chính bằng việc giảm chi phí cho an sinh xã hội và các khoản chi khác để đạt được mục tiêu căn bản về cải cách tài chính là từ chỗ thâm hụt ngân sách cơ bản chuyển sang thặng dư vào tài khóa 2020. Kế hoạch cải cách tài chính của Chính phủ Nhật Bản đang được xây dựng thông qua các cuộc thảo luận tại các cuộc họp của Hội đồng Kinh tế và Chính sách tài chính. Hội đồng này đã đề xuất kế hoạch mà theo đó thâm hụt ngân sách sẽ giảm phần nhiều nhờ tăng nguồn thu thuế, trên cơ sở tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, Văn phòng Nội các dự báo Nhật Bản sẽ thâm hụt ngân sách 9.400 tỷ yen (76 tỷ USD) vào tài khóa 2020, cho dù tăng thuế tiêu dùng lên 10% vào tháng 4/2017 từ mức 8% hiện nay theo lộ trình đã định và đạt tăng trưởng kinh tế danh nghĩa 3,1-3,9% trong giai đoạn từ tài khóa 2016 đến tài khóa 2020. Tình hình tài chính của Nhật Bản là tồi tệ nhất trong số các nền kinh tế phát triển hàng đầu thế giới, với nợ công ở mức tương đương trên 200% GDP, chủ yếu do gánh nặng chi phí an sinh xã hội khi dân số già hóa. Liên quan đến vấn đề ngân sách của Nhật Bản, các quan chức Bộ Tài chính trong cùng ngày 1/6 cho biết nguồn thu thuế của nước này trong tài khóa 2014 có thể vượt 52.000 tỷ yen lần đầu tiên trong 17 năm, chủ yếu nhờ thuế thu nhập tăng khi lợi tức từ cổ phiếu cao hơn./.
-----------------
