http://www.vietnamplus.vn/vpbank-abbank-shb-chinh-thuc-trien-khai-dich-vu-nop-thue-dien-tu/325786.vnp
-----------------
VPBank, ABBANK, SHB chính thức triển khai dịch vụ nộp thuế điện tử
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Với mục đích hỗ trợ doanh nghiệp thực hiện nghĩa vụ nộp thuế một cách nhanh chóng, tiện ích và góp phần hỗ trợ cơ quan thuế trong việc quản lý, xử lý thông tin thu nộp thuế, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank), Ngân hàng Thương mại Cổ phần An Bình (ABBANK) và Ngân hàng Thương mại Cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) đã chính thức triển khai dịch vụ nộp thuế điện tử dành cho doanh nghiệp. Đối với việc nộp thuế của doanh nghiệp tại VPBank, doanh nghiệp có thể dễ dàng giám sát, quản lý giao dịch nộp thuế, theo dõi tình hình nộp ngân sách Nhà nước qua tài khoản và được sử dụng các dịch vụ gia tăng khác của VPBank. Để sử dụng dịch vụ, doanh nghiệp chỉ cần thực hiện: Đăng ký sử dụng dịch vụ trên Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế và có tài khoản tiền gửi thanh toán hoặc tài khoản tiền gửi vốn chuyên dùng bằng VND tại VPBank. Tương tự, khách hàng doanh nghiệp khi sử dụng dịch vụ nộp thuể điện tử của Tổng cục thuế tại ABBANK sẽ được hưởng rất nhiều lợi ích như: có thể nộp thuế tại bất cứ địa điểm nào có kết nối Internet, 24/7 kể cả các ngày nghỉ, ngày lễ; thủ tục, giấy tờ đơn giản; chuyển khoản an toàn, chính xác, nhanh chóng, bảo mật thông tin doanh nghiệp; tiết kiệm chi phí đi lại, thời gian giao dịch và đặc biệt được sử dụng chứng từ nộp thuế điện tử có chữ ký số của ngân hàng thương mại để làm chứng từ kế toán. Ngoài ra, từ ngày 1/6 đến 30/9/2015, khách hàng tham gia dịch vụ nộp thuế điện tử tại ABBANK sẽ được miễn phí đăng ký dịch vụ, miễn phí khi thực hiện thanh toán thuế tại phần mềm nộp thuế điện tử trên website của Tổng cục thuế, miễn phí mở tài khoản và đăng ký sử dụng các dịch vụ online Banking, SMS Banking, thanh toán tiền điện tự động cùng nhiều chương trình ưu đãi khác. Trước đó, SHB cũng đã triển khai dịch vụ này. Khi khách hàng tham gia nộp thuế điện tử sẽ được SHB xác nhận kết quả giao dịch thuế tức thời, ngay sau khi giao dịch thành công và được hưởng rất nhiều lợi ích như không phải đến nộp trực tiếp tại ngân hàng, Kho bạc nhà nước hoặc quầy giao dịch, tiết kiệm chi phí đi lại, thời gian, công sức chờ đợi. Như vậy, đến nay đã có 10 ngân hàng chính thức triển khai chương trình này là BIDV, VietinBank, Vietcombank, Agribank, MB, VIB, Maritime Bank, SHB, ABBANK và VPBank./.
-----------------
