http://www.vietnamplus.vn/mo-hinh-ngan-hang-tu-dong-khong-can-nhan-vien-cua-donga-bank/325745.vnp
-----------------
Mô hình ngân hàng tự động không cần nhân viên của DongA Bank
-----------------
Ông Trần Phương Bình, Tổng giám đốc DongA Bank giới thiệu về hệ thống Auto Banking. (Ảnh: Hà Huy Hiệp/Vietnam+) Ngày 2/6, Ngân hàng Thương mại cổ phần Đông Á (DongA Bank) đã chính thức công bố về mô hình giao dịch ngân hàng hiện đại mang tên Auto Banking - được xem là bước tiến lớn trong lĩnh vực công nghệ ngân hàng tại Việt Nam. Tổng giám đốc DongA Bank Trần Phương Bình cho biết với việc triển khai hệ thống này, DongA Bank xác định cam kết đầu tư về chi phí, nguồn nhân lực và thời gian, giúp khách hàng tiếp cận với dịch vụ ngân hàng một cách dễ dàng, thoải mái đồng thời đẩy nhanh tiến độ của việc thực hiện mục tiêu thanh toán không dùng tiền mặt trong nền kinh tế. Auto Banking là mô hình ngân hàng 100% tự động, hoạt động 24/7 và có đội ngũ bảo vệ riêng; không gian giao dịch rộng gấp nhiều lần buồng ATM bình thường cùng với các thiết bị tài chính thông minh cho phép khách hàng thực hiện hầu hết giao dịch ngân hàng như một phòng giao dịch bình thường. Sử dụng kênh giao dịch mới, khách hàng có thể chủ động thực hiện các dịch vụ nạp tiền báo có ngay, rút tiền hạn mức lớn, chuyển khoản liên ngân hàng, đăng ký mở thẻ và gửi tiết kiệm tích lũy, thanh toán hóa đơn, thanh toán nợ vay thông qua hệ thống này, không phải phụ thuộc vào nhân viên ngân hàng. Hình thức giao dịch tự động hiện rất phổ biến và được ưa chuộng ở các nước phát triển. Tại Việt Nam, mô hình tương tự đã được giới thiệu lần đầu tiên năm 2010. Đến năm 2012, nhiều ngân hàng đã đưa mô hình này vào hoạt động nhưng hầu hết mới dừng lại với quy mô nhỏ và sản phẩm chưa nhiều nên chưa thực sự thu hút được sự chú ý của khách hàng. Một số ngân hàng khác cũng đã phải tạm ngưng mô hình giao dịch này. Để tạo ra sự khác biệt mới, DongA Bank đã thực hiện thành công việc hình thành một mô hình hiện đại nhất, nhiều tính năng nhất, đúng chất Auto Banking nhất tại Việt Nam. DongA Bank đã đưa vào sử dụng dòng máy ATM hiện đại nhất Việt Nam hiện nay với tính năng nhận tiền báo có ngay lập tức và công nghệ chụp số series từng tờ tiền. Bên cạnh đó, ngân hàng này còn trang bị màn hình cảm ứng giao dịch Internet Banking, điện thoại kết nối trực tiếp; trung tâm dịch vụ khách hàng hoàn toàn miễn phí… Trong lộ trình phát triển của DongA Bank, Auto Banking không chỉ có mặt ở các địa điểm trung tâm, các thành phố lớn mà còn mở rộng đến nhiều khu vực ngoại ô và nông thôn với mục tiêu phủ sóng kênh giao dịch tiện lợi này đến nhiều điểm khách hàng. Đến ngày 2/6, DongA Bank đã có 42 Auto Banking hoạt động trên toàn quốc. Dự kiến đến cuối tháng này, số lượng điểm đặt sẽ lên đến 80 và đến cuối năm 2015 sẽ có 150 Auto Banking./.
-----------------
