http://www.vietnamplus.vn/them-8-ngan-hang-thuong-mai-tham-gia-dich-vu-nop-thue-dien-tu/325743.vnp
-----------------
Thêm 8 ngân hàng thương mại tham gia dịch vụ nộp thuế điện tử
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: PV/Vietnam+) Người nộp thuế sẽ có thêm nhiều sự lựa chọn để thực hiện nghĩa vụ của mình khi Tổng cục Thuế vừa chính thức thỏa thuận triển khai dịch vụ nộp thuế điện tử với 8 ngân hàng thương mại. Trong buổi lễ ký kết vừa tổ chức sáng nay (2/6), ông Bùi Văn Nam, Tổng Cục trưởng Tổng cục Thuế cho biết, 8 ngân hàng vừa tham gia ký kết với Tổng cục Thuế là Ngân hàng thương mại cổ phần: Đại chúng Việt Nam (PvcomBank), Sài Gòn Công Thương (Saigonbank), Phương Đông (OCB), Đông Á (DongA Bank), Phương Nam (Southern Bank), Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank), Việt Á (Viet A Bank), Nam Á (Nam A Bank). Như vậy, với 5 ngân hàng đã tham gia từ năm 2014 và 15 ngân hàng vừa ký kết vào tháng Ba năm nay, tổng số đơn vị đã tham gia dịch vụ nộp thuế điện tử hiện đã lên con số 28. Khẳng định dịch vụ nộp thuế đang triển khai sẽ giúp người nộp thuế thực hiện thủ tục mọi lúc, mọi nơi và dễ dàng theo dõi giao dịch, ông Nam cũng cho hay, hiện dịch vụ đã được triển khai tại 63 tỉnh, thành phố. “Các doanh nghiệp đã thực hiện nộp tiền vào ngân sách Nhà nước bằng phương thức điện tử với tổng số tiền đã nộp là trên 25.000 tỷ đồng,” lãnh đạo Tổng cục Thuế nói. Thống kê của Tổng cục Thuế cũng cho thấy, hiện đã có khoảng 120.000 doanh nghiệp đăng ký tham gia sử dụng dịch vụ nộp thuế điện tử. Con số trên theo ông Nguyễn Đại Trí, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Thuế thống kê chiếm khoảng 25% doanh nghiệp hiện tại. Tuy nhiên, ông cho biết, tốc độ tham gia của các doanh nghiệp hiện đang tăng khá nhanh trong thời gian gần đây. Theo kế hoạch, tới cuối năm, sẽ có 90% doanh nghiệp tham gia dịch vụ này. Để đẩy nhanh tiến độ, vị lãnh đạo Tổng cục Thuế cũng cho hay, Bộ Tài chính trước đó đã có văn bản gửi Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các tổ chức cung cấp dịch vụ chữ ký số xem xét giảm giá dịch vụ này. Giá dịch vụ chữ ký số hiện nay theo ông Trí là khoảng trên dưới 1 triệu đồng. Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Thuế cho rằng, mức giá này với doanh nghiệp lớn có thể là bình thường nhưng với những đơn vị nhỏ, siêu nhỏ thì “là vấn đề.” Về kế hoạch trong thời gian tới, lãnh đạo ngành thuế cho biết, cơ quan này sẽ mở rộng ký kết với các ngân hàng thương mại nước ngoài và ngân hàng liên doanh để đảm bảo tạo thuận lợi hơn nữa cho các cá nhân, doanh nghiệp./.
-----------------
