http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-chi-trich-yeu-cau-cai-cach-cua-nhom-chu-no-quoc-te/325619.vnp
-----------------
Hy Lạp chỉ trích yêu cầu cải cách của nhóm chủ nợ quốc tế
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras ngày 31/5 chỉ trích nhóm các chủ nợ quốc tế đã đưa ra những yêu cầu cải cách "vô lý," gây cản trở bước tiến trong cuộc đàm phán giải quyết nhằm cuộc khủng hoảng nợ của quốc gia thành viên Khu vực đồng euro (Eurozone) đang đứng trên bờ vực phá sản này. Trong bài viết trên báo Pháp Le Monde, Thủ tướng Tsipras nêu rõ việc Hy Lạp và các đối tác đàm phán cho đến nay vẫn không đạt được thỏa thuận không phải do Athens "giữ lập trường không khoan nhượng, không thỏa hiệp và khó hiểu" như người ta nghĩ. Theo ông Tsipras, nguyên nhân ở đây chính là sự cứng nhắc của các chủ nợ khi khăng khăng đưa ra những đề xuất cải cách vô lý, cũng như thái độ thờ ơ của nhóm bộ ba này trước sự lựa chọn dân chủ gần đây của người dân Hy Lạp. Thủ tướng Tsipras cho biết chính phủ của ông đã có những nhượng bộ nhất định, trong đó có việc đồng ý thực hiện một loạt chương trình tư nhân hóa, mà trước đó Athens từng phản đối. Hy Lạp cũng đã đồng ý cải cách hệ thống thuế giá trị gia tăng (VAT) và hệ thống lương hưu. Người đứng đầu Chính phủ Hy Lạp nhấn mạnh thay vì áp đặt các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" hà khắc vốn chỉ đẩy nước này rơi vào tình trạng suy thoái sâu hơn, chính phủ của ông cũng đệ trình các đề xuất để tăng thu nhập, trong đó có việc áp thuế đặc biệt đối với những người giàu, nỗ lực kiểm soát nạn trốn thuế... Các cuộc đàm phán giữa Chính phủ Hy Lạp với bộ ba chủ nợ gồm Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Liên minh châu Âu (EU) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) nhằm nhận được khoản giải ngân cuối cùng 7,2 tỷ euro trong gói cứu trợ chung trị giá 240 tỷ euro đã rơi vào bế tắc do hai bên chưa giải quyết bất đồng liên quan đến các biện pháp "thắt lưng buộc bụng." Cho đến nay, Hy Lạp vẫn phản đối những biện pháp cải cách mạnh tay mà các chủ nợ yêu cầu. Trong khi đó, Bộ trưởng Kinh tế Hy Lạp Giorgos Stathakis nhấn mạnh đạt được thỏa thuận với các chủ nợ vẫn là giải pháp duy nhất để Athens nhận được số tiền còn lại trong gói cứu trợ nhằm đáp ứng những nghĩa vụ trong nước và quốc tế cũng như tránh nguy cơ vỡ nợ cận kề. Cùng ngày, các quan chức Hy Lạp cho biết Thủ tướng Tsipras đã có các cuộc điện đàm với Tổng thống Pháp Francois Hollande và người đồng cấp Đức Angela Merken để thảo luận về tiến trình đàm phán nợ giữa Athens và các nhà cho vay quốc tế. Theo nguồn tin trên, cuộc điện đàm kéo dài 35 phút giữa ông Tsipras và các nhà lãnh đạo Đức, Pháp đã diễn ra khá tích cực, trong đó các bên đều nhất trí sẽ nỗ lực để đạt được một thỏa thuận trong thời gian sớm nhất. Chính phủ Đức miêu tả các cuộc điện đàm này mang tính xây dựng, song không cung cấp nội dung chi tiết./.
-----------------
