http://www.vietnamplus.vn/wb-tai-tro-124-trieu-usd-cho-giao-thong-cong-cong-tp-ho-chi-minh/325584.vnp
-----------------
WB tài trợ 124 triệu USD cho giao thông công cộng TP. Hồ Chí Minh
-----------------
Bến xe buýt tại Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Ban giám đốc Ngân hàng Thế giới (WB) vừa phê duyệt khoản tín dụng giá trị 124 triệu USD nhằm nâng cao năng lực và hiệu quả hệ thống giao thông công cộng tại một trong những hành lang giao thông chính của Thành phố Hồ Chí Minh. Dự án sẽ cấp vốn xây dựng một hành lang Vận tải xe buýt nhanh nối An Lạc (phía Tây Bắc) với Rạch Chiếc (phía Đông Nam) thành phố, theo đại lộ Võ Văn Kiệt và Mai Chí Thọ với chiều dài khoảng 23 km và 28 bến đỗ. Sau khi hoàn thành, hệ thống sẽ có năng lực vận chuyển 28.300 hành khách mỗi ngày. Hệ thống được thiết kế với những tính năng đáp ứng nhu cầu của phụ nữ, trẻ em và người tàn tật. Trong đó, có thể kể đến các đặc điểm như lối lên xuống xe có cùng mặt bằng với bến đỗ, giúp hành khách lên xuống cũng như đưa xe đẩy và các vật nặng khác lên xuống dễ dàng hơn. Các bến đỗ cũng có đường lên xuống thoai thoải giúp người đi xe đẩy và người tàn tật di chuyển thuận tiện hơn. Ngoài ra dự án cũng sẽ tài trợ 28 xe buýt chạy bằng khí nén tự nhiên, một dạng năng lượng sạch giúp làm giảm khí phát thải và ô nhiễm môi trường. Dự án cũng sẽ cho thấy lợi ích của vận tải xe buýt nhanh, nhằm giúp chính quyền thành phố chuẩn bị xây dựng một mạng lưới trong tương lai gồm 6 tuyến và đặt cơ sở giúp thành phố đưa ra các thể chế cần thiết để phát triển và quản lý một hệ thống giao thông công cộng đồng bộ trong tương lai. Tổng chi phí của dự án là 137,45 triệu USD, bao gồm khoản tín dụng của Hiệp hội Phát triển Quốc tế 124 triệu USD, có thời hạn là 25 năm, trong đó thời gian ân hạn là 5 năm. Khoản còn lại 13,45 triệu USD là vốn đối ứng của Chính phủ Việt Nam. Là trung tâm kinh tế chính của Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh đóng góp 1/5 GDP cả nước và nếu tính cả vùng phụ cận thì gần một nửa tổng sản lượng công nghiệp chế tạo cả nước bắt nguồn tại đây./.
-----------------
