http://www.vietnamplus.vn/my-tiep-tuc-bao-lanh-tai-chinh-tri-gia-15-ty-usd-cho-jordan/325512.vnp
-----------------
Mỹ tiếp tục bảo lãnh tài chính trị giá 1,5 tỷ USD cho Jordan
-----------------
Thủ tướng Jordan Abdullah Ensour. (Nguồn: Reuters) Nhằm hỗ trợ Chính phủ Jordan giảm bớt gánh nặng kinh tế, ngày 31/5, các quan chức tài chính Mỹ đã ký thỏa thuận bảo lãnh khoản cho vay trị giá 1,5 tỷ USD cho Jordan. Phát biểu sau lễ ký, Thủ tướng Jordan Abdullah Ensour cho biết Jordan sẽ dùng thỏa thuận này để phát hành trái phiếu châu Âu trên thị trường quốc tế ngay trong tháng Sáu để có thể vay nợ ở lãi suất thấp hơn. Theo đó, các trái phiếu này sẽ được sử dụng để tài trợ cho các lĩnh vực y tế, giáo dục và các dự án lớn khác hỗ trợ cho kinh tế nước này. Thủ tướng Ensour cho biết thỏa thuận này được ký kết trong một thời điểm vô cùng quan trọng khi mà gánh nặng ngày càng gia tăng lên nền kinh tế Jordan trong bối cảnh thách thức và sự phát triển ngày càng lớn trong khu vực. Theo Chính phủ Jordan, phát hành trái phiếu châu Âu dưới sự đảm bảo của Mỹ sẽ giúp Jordan tiết kiệm được 200 triệu USD vì có thể vay với mức lãi suất thấp chỉ khoảng 2,5%. Jordan, một trong những đồng minh quan trọng của Mỹ ở Trung Đông, đang phải đối mặt với các khó khăn tài chính do giá năng lượng leo thang trong bối cảnh nguồn cung cấp khí đốt từ Ai Cập bị cắt. Trong khi đó, dòng người tị nạn ở Syria tràn sang đang gia tăng./.
-----------------
