http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-tieu-vung-mekong-tim-vien-tro-chat-luong-cao-tu-nhat/325493.vnp
-----------------
Các nước tiểu vùng Mekong tìm viện trợ chất lượng cao từ Nhật Bản
-----------------
Cầu Cần Thơ nối liền hai bờ sông Hậu của Việt Nam, sử dụng vốn viện trợ của Nhật Bản. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Theo Kyodo, ngày 31/5, 5 quốc gia Đông Nam Á dọc sông Mekong đã đề nghị Nhật Bản tăng cường viện trợ xây dựng cơ sở hạ tầng "chất lượng cao" tới khu vực này trong bối cảnh Trung Quốc đang gia tăng tầm ảnh hưởng bằng sức mạnh kinh tế với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Đề nghị trên được đưa ra trong cuộc gặp của các quan chức cấp cao Nhật Bản và 5 nước tiểu vùng sông Mekong là Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam, tại thành phố Hamamatsu, miền Trung Nhật Bản. Trong cuộc gặp này, hai bên sẽ chuẩn bị cho một chiến lược mới về hợp tác Nhật Bản-Mekong, đường lối chỉ đạo dự kiến được hai bên thông qua tại hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo ở Tokyo vào ngày 4/7 tới. Trả lời hãng tin Kyodo, cố vấn chính phủ Campuchia Sok Siphana nói: "Chúng tôi, đặc biệt là Campuchia và Lào, muốn thu hẹp khoảng cách phát triển. Chúng tôi muốn theo kịp các nước ASEAN tiên tiến hơn. Và chúng tôi chỉ có thể theo kịp nếu có sự tăng trưởng đầu tư có chất lượng." Được hỏi về quan điểm của các nước tiểu vùng sông Mekong về sáng kiến viện trợ 110 tỷ USD để đầu cơ sở hạ tầng tại châu Á của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc đứng đầu sẽ hoạt động vào cuối năm, ông Sok Siphana cho rằng bất chấp "quan điểm của Nhật Bản và Trung Quốc có thể khác biệt,"hai bên có thể "bổ sung cho nhau" vì "nhu cầu về cơ sở hạ tầng của chúng tôi là quá lớn nên Nhật Bản không thể một mình đáp ứng"./.
-----------------
