http://www.vietnamplus.vn/my-dieu-tra-cac-ngan-hang-tuyen-con-ong-chau-cha-trung-quoc/325490.vnp
-----------------
Mỹ điều tra các ngân hàng tuyển "con ông, cháu cha" Trung Quốc
-----------------
Trụ sở ngân hàng My JP Morgan. (Nguồn: Reuters) Ngày 31/5, hãng AFP cho biết rất nhiều ngân hàng lớn của Mỹ và quốc tế đang nằm trong "tầm ngắm" khi Washington tăng cường điều tra các hợp đồng tuyển dụng "con ông, cháu cha" của các lãnh đạo Trung Quốc. Theo các nguồn tin giấu tên, các cuộc điều tra được Bộ Tư pháp Mỹ tiến hành từ năm 2013, thông qua Văn phòng Chưởng lý Brooklyn, chi nhánh Cục Dự trữ Liên bang New York và Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ (SEC), cơ quan đóng vai trò chủ đạo. Chính quyền Mỹ nghi ngờ các ngân hàng trên đã tuyển dụng "con em" của nhiều lãnh đạo Trung Quốc từ những năm 2000 với hy vọng nhận được hợp đồng hoặc để đảm bảo các mối quan hệ cần thiết để phát triển tại thị trường đông dân nhất thế giới này. Những tháng gần đây, SEC đã yêu cầu các ngân hàng Goldman Sachs, Morgan Stanley, UBS, Crédit Suisse, Deustche Bank và Citigroup giải trình về hàng chục trường hợp tuyển nhân viên. Các ngân hàng này buộc phải kiểm tra lại mọi thư từ điện tử trao đổi về hàng chục trường hợp tuyển dụng và thực tập tại Trung Quốc. Được AFP liên hệ, chỉ có UBS cho biết sẽ hợp tác với các nhà điều tra Mỹ, còn các ngân hàng khác không đưa ra bình luận. Vẫn theo những nguồn thạo tin, ngân hàng JPMorgan đã nhận được yêu cầu cung cấp cho SEC các thư từ trao đổi liên quan tới khoảng 30 cán bộ cấp cao của Trung Quốc, trong đó có ông Vương Kỳ Sơn, người đứng đầu chiến dịch chống tham nhũng tại Trung Quốc. SEC dường như cũng yêu cầu JPMorgan cung cấp danh tính những người phụ trách các cơ quan chính phủ Trung Quốc, trong đó có Ủy ban chuyên trách giám sát tài sản nhà nước và cơ quan điều phối ngân hàng, vì các tổ chức này có thể đã đề xuất danh sách ứng cử viên. Hiện chưa có phát hiện sai phạm nào đối với các ngân hàng quốc tế. Ngân hàng Credit Suisse đã tuyển Ôn Như Xuân, dưới tên gọi Ôn Khánh Ngọc, trong khoảng thời gian từ 1999-2001, là con gái của cựu Thủ tướng Ôn Gia Bảo. Cô từng làm việc cho công ty tư vấn Fullmark Consultants Limited và ngân hàng JPMorgan. Ngân hàng Goldman Sachs tuyển Giang Chí Thành, cháu của của cựu Chủ tịch Giang Trạch Dân. Tương tự, Đường Hiểu Chữ, con trai chủ tịch Tập đoàn tài chính quốc doanh Quang Đại Đường Song Ninh (China Everbright Group Tang Shuangning) đã từng làm việc tại JPMorgan, Citigroup và Goldman Sachs./.
-----------------
