http://www.vietnamplus.vn/306-ty-euro-bi-rut-o-at-khoi-cac-ngan-hang-hy-lap-trong-5-thang/325477.vnp
-----------------
30,6 tỷ euro bị rút ồ ạt khỏi các ngân hàng Hy Lạp trong 5 tháng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Mặc dù người phát ngôn của Chính phủ Hy Lạp đã lên tiếng bác bỏ những đồn đoán về việc Hy Lạp có thể thực hiện biện pháp kiểm soát vốn, tức hạn chế rút tiền, các tài khoản ngân hàng ở nước này vẫn tiếp tục bị rút tiền ồ ạt. Theo đài RFI (Pháp), chỉ trong ngày 28/5, khoảng 500 triệu euro đã bị các chủ tài khoản rút ra trước những lo ngại về khả năng vỡ nợ của Hy Lạp. Tính từ đầu tháng 11/2014 đến cuối tháng 4/2015, các chủ sở hữu tài khoản cá nhân và doanh nghiệp đã rút khoảng 30,6 tỷ euro tiền gửi tại các ngân hàng nước này. Mối lo sợ “Grexit” (Greece exit, kịch bản mà theo đó Hy Lạp sẽ ra khỏi liên minh tiền tệ châu Âu) dần dần đã bao trùm cả những người ủng hộ vị Thủ tướng cánh tả. Nếu Athens và các chủ nợ không đạt được sự đồng thuận sớm, nhằm “mở van” khoản tiền 7,2 tỷ euro còn lại trong gói cứu trợ đã nhất trí trước đó, nguy cơ người gửi rút hết tiền từ tài khoản ở các ngân hàng càng tăng lên. Hậu quả là các ngân hàng này sẽ bị kiểm soát chặt chẽ về vốn và bị áp đặt các biện pháp đặc biệt khác, khi đó tư cách thành viên Eurozone của Hy Lạp cũng sẽ bị đặt dấu hỏi. Trước đó, hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's nhận định rằng Athens có thể sẽ áp dụng quy định kiểm soát tiền tệ và đóng băng các khoản tiền gửi ngân hàng nhằm đối phó với tình trạng rút vốn hàng loạt. Áp lực từ phía các chủ nợ, thương lượng dường như rơi vào ngõ cụt và các đồn đoán dấy lên khiến người dân Hy Lạp ngày càng lo âu, và càng làm cho nhu cầu về thanh khoản của các ngân hàng Hy Lạp ở trong tình trạng khẩn cấp. Các ngân hàng của Hy Lạp hiện đang phải phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn hỗ trợ tài chính từ Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) để đáp ứng nhu cầu thanh toán, trong bối cảnh ECB không còn xem các trái phiếu chính phủ của Hy Lạp như một tài sản thế chấp để cấp vốn vay cho nước này. Trong ngày 27/5, lần đầu tiên kể từ tháng Hai, ECB đã quyết định không nâng trần mức trợ giúp thanh khoản khẩn cấp (ELA) dành cho các ngân hàng Hy Lạp. Theo một nguồn tin cho biết, ECB có thể nới lỏng hạn chế về số trái phiếu ngắn hạn của Chính phủ Hy Lạp mà các ngân hàng nước này có thể nắm giữ nếu có triển vọng đáng tin cậy rằng sẽ đạt thỏa thuận để Eurozone giải ngân thêm tiền cứu trợ./.
-----------------
