http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-eu-va-imf-dat-thoa-thuan-lien-quan-den-chuong-trinh-cuu-tro/438416.vnp
-----------------
Hy Lạp, EU và IMF đạt thỏa thuận liên quan đến chương trình cứu trợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế gồm Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã đạt được thỏa thuận sơ bộ về các cải cách then chốt trong lĩnh vực luật lao động, chi tiêu công và tài nguyên năng lượng, giúp hai bên tiến gần hơn đến việc ký một thỏa thuận trước cuộc họp bộ trưởng tài chính các nước Eurozone ngày 7/4. Các cuộc đàm phán giữa Hy Lạp, EU và IMF đã kéo dài nhiều tháng qua, gây lo ngại về một cuộc khủng hoảng mới ở châu Âu. Tiến bộ trên có thể sẽ cho phép trưởng đoàn đàm phán của EU và IMF quay trở lại Athens trong những ngày tới để hoàn tất các chi tiết với các bộ trưởng tài chính và lao động của Hy Lạp trước khi nhóm Eurogroup họp tại Malta. Các quan chức EU cho biết Hy Lạp đồng ý sẽ cắt giảm lương hưu trong năm 2019 với tổng giá trị lên tới 1% GDP cũng như hạ thấp mức thu nhập phải đóng thuế để tiết kiệm thêm khoảng 1% GDP nữa. Đây cũng là các biện pháp Hy Lạp chấp nhận để thuyết phục IMF tham gia vào chương trình cứu trợ như EU yêu cầu. Theo lời Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Euclid Tsakalotos, thỏa thuận đạt được sẽ giúp tiến hành các cuộc đàm phán quyết định về giảm nợ trong trung hạn nhằm giúp nước này quay trở lại các thị trường vốn trước khi thực hiện xong các cam kết nợ. Hy Lạp hiện nay đang thực hiện chương trình cứu trợ quốc tế thứ 3 kể từ năm 2010 trong gói cứu trợ nhằm giúp nước này tránh bị vỡ nợ. Chương trình thứ 3 này được thông qua năm 2015 để đổi lấy những cam kết cải cách hệ thống hưu trí và cổ phần hóa sở hữu nhà nước. Chương trình cứu trợ tổng trị giá 86 tỷ euro do các nước Eurozone đóng góp thông qua Quỹ bình ổn châu Âu (ESM)./.
-----------------
