http://www.vietnamplus.vn/vpbank-danh-6000-ty-dong-cho-vay-the-chap-chi-tu-699/325305.vnp
-----------------
VPBank dành 6.000 tỷ đồng cho vay thế chấp chỉ từ 6,99%
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Với mong muốn hỗ trợ đối đa và chia sẻ khó khăn về tài chính dành cho khách hàng nhân dịp Hè, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) dành 6.000 tỷ đồng triển khai chương trình “Vui ngày Hè, nhẹ lãi suất” dành cho khách hàng vay thế chấp và tín chấp với mức lãi suất ưu đãi chỉ từ 6,99%/năm. Theo đó, VPBank sẽ dành hạn mức 5.000 tỷ đồng cho khách hàng có nhu cầu vay thế chấp gồm vay mua ôtô, nhà đất, kinh doanh tiêu dùng sẽ được ưu đãi lãi suất cố định chỉ từ 6,99%/năm. Với gói này, khách hàng còn có thể vay với thời gian tối đa lên đến 25 năm, cùng hạn mức vay 10 tỷ đồng. Đặc biệt, các khoản vay sẽ được VPBank phê duyệt tối thiểu chỉ trong vòng 2 ngày làm việc. Ngoài ra, VPBank còn dành thêm hạn mức 1.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi dành riêng cho khách hàng cá nhân có nhu cầu vay tiêu dùng tín chấp. Khách hàng chỉ cần có thu nhập từ 4.500.000 đồng/tháng và không cần tài sản đảm bảo, vẫn có thể tham gia chương trình. Bên cạnh đó, điểm nổi bật của chương trình là khách hàng có thể vay đối đa là 500 triệu trong thời gian 60 tháng. Chương trình “Vui ngày Hè, nhẹ lãi suất” hứa hẹn sẽ là giải pháp tài chính tối ưu dành cho khách hàng cá nhân trong mùa hè năm 2015. Thông qua chương trình, VPBank mong muốn tri ân những khách hàng đã, đang và sẽ đồng hành cùng VPBank trong thời gian qua./.
-----------------
