http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-ukraine-ky-luat-cho-phep-hoan-tra-no-nuoc-ngoai/325275.vnp
-----------------
Tổng thống Ukraine ký luật cho phép hoãn trả nợ nước ngoài
-----------------
Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo bộ phận phụ trách báo chí của Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, người đứng đầu đất nước Ukraine vừa ký một luật cho phép chính phủ nước này hoãn kế hoạch trả nợ nước ngoài nếu cần. Trước đó, Quốc hội Ukraine đã thông qua dự luật kể trên vào ngày 19/5 trước những bất đồng gia tăng giữa quốc gia này và các chủ nợ liên quan tới kế hoạch tái cơ cấu 23 tỷ USD nợ nước ngoài. Đợt cơ cấu nợ này sẽ giúp tiết kiệm chi tiêu trong giai đoạn 2015-2018 theo yêu cầu của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Luật này sẽ có hiệu lực sau khi được công bố chính thức và vẫn được áp dụng cho đến ngày 1/7/2016. Bên cạnh đó, Ukraine khẳng định đang huy động 1 tỷ USD thông qua đợt phát hành các trái phiếu chính phủ mới (do Chính phủ Mỹ bảo lãnh) và hy vọng động thái này sẽ góp phần giảm chi phí đi vay của nước này trên thị trường tài chính quốc tế. Bộ Tài chính Ukraine cho biết đợt phát hành trái phiếu trên nếu thành công thì sẽ cùng với những biện pháp khác của chính phủ nhằm tái cơ cấu số nợ nước ngoài khổng lồ, sẽ có thể mở ra cơ hội để nền kinh tế nước này tăng trưởng trở lại./.
-----------------
