http://www.vietnamplus.vn/tong-giam-doc-imf-khong-loai-tru-hy-lap-phai-roi-khoi-eurozone/325263.vnp
-----------------
Tổng Giám đốc IMF không loại trừ Hy Lạp phải rời khỏi Eurozone
-----------------
Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde tại Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng trung ương nhóm G7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Đức, trong cuộc trả lời phỏng vấn báo Toàn cảnh Frankfurt (FAZ) của Đức ngày 29/5 bên lề hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng trung ương nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) đang diễn ra tại Dresden (Đức), Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde đã lần đầu tiên tuyên bố không loại trừ khả năng Hy Lạp phải rời khỏi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Bà Lagarde nhấn mạnh dù không ai ở châu Âu muốn kịch bản này xảy ra, song các cuộc đàm phán về vấn đề nợ của Athens không phải "một cuộc dạo chơi," theo đó IMF sẽ phải đưa ra những quyết định cuối cùng. Người đứng đầu IMF cũng cho rằng trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Tài chính G7, các bên sẽ không đưa ra được một giải pháp toàn diện nào cho vấn đề Hy Lạp. Những phát biểu của bà Lagarde cho thấy các chủ nợ quốc tế của Hy Lạp đang mất dần kiên nhẫn. Tổng Giám đốc IMF nhấn mạnh nếu Hy Lạp không đồng ý cải cách, IMF sẽ không cấp thêm bất kỳ khoản cứu trợ bổ sung nào cho Athens. Theo bà Lagarde, IMF có những nguyên tắc, quy định tài chính chặt chẽ và Hy Lạp sẽ không phải là ngoại lệ để tổ chức này phải phá vỡ các nguyên tắc của mình. Ngoài ra, bà Lagarde cũng tuyên bố việc Hy Lạp đi hay ở lại Eurozone không phụ thuộc vào IMF mà trước hết phụ thuộc vào ý chí và quyết tâm của chính các nước Eurozone nói riêng và Liên minh châu Âu (EU) nói chung. Chiều ngày 28/5, hội nghị Bộ trưởng Tài chính G7 đã có các phiên họp chính thức tại thành phố Dresden, trong đó vấn đề nợ của Hy Lạp là mọt trong những nội dung quan trọng nhất. Giới quan sát đang chờ đợi tuyên bố chung kết thúc hội nghị đưa ra vào ngày 30/5, với những quyết sách mới giúp thúc đẩy tăng trưởng toàn cầu và trước mắt là tìm ra lối thoát cho cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp./.
-----------------
