http://www.vietnamplus.vn/kho-bac-nha-nuoc-don-nhan-huan-chuong-doc-lap-hang-nhi/325203.vnp
-----------------
Kho bạc Nhà nước đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhì
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhì cho ngành Kho bạc Nhà nước. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 29/5, tại Hà Nội, Kho bạc Nhà nước (Bộ Tài chính) đã tổ chức đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhì – phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước trao tặng và Hội nghị Đại biểu điển hình tiên tiến lần thứ 4. Tới dự buổi Lễ có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh cùng các lãnh đạo Bộ, ngành Trung ương. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng gửi lẵng hoa chúc mừng. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã trao Huân chương Độc lập hạng Nhì tặng Kho bạc Nhà nước vào đúng ngày truyền thống 29/5. Cách đây đúng 69 năm, ngày 29/5/1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký Sắc lệnh thành lập Nha Ngân khố Quốc gia trực thuộc Bộ Tài Chính, tiền thân của Kho bạc nhà nước với nhiệm vụ chủ yếu là in tiền, phát hành tiền cho Chính phủ, quản lý quỹ ngân sách và tài sản quý của Nhà nước. Trong suốt chặng đường xây dựng và phát triển 69 năm qua, nhất là từ khi tái lập hệ thống Kho bạc Nhà nước thuộc Bộ Tài chính (1/4/1990), hệ thống Kho bạc Nhà nước luôn nỗ lực chuyển mình để từng bước hoàn thiện chức năng, hoàn thành các nhiệm vụ được Đảng và Nhà nước giao phó, góp phần đặc lực xây dựng nền tài chính quốc gia và phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những nỗ lực, thành tích và đóng góp mà các thế hệ cán bộ, công chức hệ thống Kho bạc Nhà nước đã đạt được trong suốt qua 25 năm qua. Nhắc tới những thách thức và sứ mệnh, trách nhiệm của ngành tài chính nói chung và hệ thống Kho bạc Nhà nước nói riêng trước yêu cầu của thời kỳ công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, Phó Thủ tướng nêu rõ Kho bạc Nhà nước phải thực sự đi đầu trong công cuộc đổi mới cơ chế quản lý, cải cách hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin; tăng cường công khai, minh bạch, từng bước phù hợp với thông lệ, chuẩn mực quốc tế. Kho bạc Nhà nước cũng cần tiếp tục đề cao kỷ cương, kỷ luật tài chính, bảo đảm an toàn tuyệt đối tiền, tài sản của Nhà nước; làm tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức Hồ Chí Minh… Với phương châm hành động “Tiếp nối truyền thống, không ngừng đổi mới và phát triển vững chắc, vững bước tiến lên cùng ngành Tài chính”, hệ thống Kho bạc Nhà nước xác định phương hướng phát triển thời kỳ tiếp theo là tiếp tục nghiên cứu, thiết kế và triển khai thực hiện mô hình kho bạc nhà nước hoạt động theo chức năng, làm tốt cả hai nhiệm vụ quản lý quỹ ngân sách nhà nước an toàn, minh bạch, hiệu quả và cung cấp cho khách hàng giao dịch các dịch vụ công với nhiều tiện ích theo chuẩn mực và thông lệ quốc tế, phù hợp với yêu cầu cải cách và đổi mới nền hành chính công hiện đại. Tại Hội nghị Đại biểu điển hình tiên tiến lần thứ 4, Kho bạc Nhà nước đã tổng kết 5 năm công tác Thi đua-Khen thưởng (29/5/2010-29/5/2015). Hội nghị đã biểu dương các tập thể và cá nhân tiêu biểu trong phong trào thi đua yêu nước của hệ thống Kho bạc Nhà nước và đề ra các mục tiêu, giải pháp đẩy mạnh phong trào trong những năm tiếp theo./.
-----------------
