http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-anh-can-nhuong-bo-eu-trong-thoa-thuan-brexit/438363.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Anh: Cần nhượng bộ EU trong thỏa thuận Brexit
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond. (Nguồn: AFP/TTXVN) Reuters đưa tin ngày 29/3, Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond cho rằng nước này cần nhượng bộ Liên minh châu Âu (EU) để đảm bảo một thỏa thuận tốt nhất cho Anh khi rời khối này. Trả lời kênh truyền hình Sky News, Bộ trưởng Philip Hammond giải thích rằng đàm phán là việc hai bên "cho và nhận" và khi bước vào cuộc đàm phán này, chúng tôi phải "hiểu và chấp nhận rằng phải cho đi một số thứ để nhận được thỏa thuận tốt nhất có thể cho nước Anh." Bộ trưởng Hammon còn cho rằng việc rời khỏi EU sẽ đảm bảo cho Anh giành lại quyền kiểm soát vấn đề nhập cư cũng như tái khẳng định quyền lực tối cao của quốc hội và tòa án nước này. Thủ tướng Anh Theresa May sẽ khởi động một tiến trình đàm phán kéo dài 2 năm bằng việc chính thức thông báo với EU rằng nước Anh muốn rời khỏi khối này (còn gọi là Brexit) vào tối 29/3./.
-----------------
