http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-dau-tien-san-sang-cung-cap-tin-dung-cho-cuba/325110.vnp
-----------------
Ngân hàng đầu tiên sẵn sàng cung cấp tín dụng cho Cuba
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bancaynegocios.com) Ngày 28/5, Chủ tịch điều hành của ngân hàng phát triển Mỹ Latinh (CAF) Enrique García tuyên bố sẵn sàng trở thành ngân hàng đa phương đầu tiên kết nạp Cuba làm thành viên chính thức và cung cấp tín dụng cho đảo quốc này. Ông García cho biết điều này có thể sớm diễn ra do hai bên đã nắm bắt ý định của nhau và rất lạc quan về triển vọng này, mặc dù từ chối tiết lộ thời điểm cụ thể. Khác với Ngân hàng phát triển liên Mỹ (BID), CAF - có trụ sở chính tại Caracas - không yêu cầu các nước tham gia hoặc nhận tín dụng phải là thành viên của Tổ chức các nước châu Mỹ (OAS) mà Cuba đã bị trục xuất từ năm 1962. Ông García cho biết CAF và La Habana sẽ tiếp tục thảo luận về thỏa thuận hợp tác, trong đó có việc ngân hàng khu vực này tư vấn Nhà nước Cuba về việc thống nhất 2 đồng nội tệ. CAF tập hợp 17 nước Mỹ Latinh, cùng Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và 14 ngân hàng tư nhân trong khu vực trong số các thành viên của mình. Năm ngoái thể chế này có tổng giá trị giao dịch là 30,5 tỷ USD và các cổ đông góp vốn chính của CAF hiện là Bolivia, Colombia, Ecuador, Peru và Venezuela./.
-----------------
