http://www.vietnamplus.vn/boe-kiem-tra-kha-nang-doi-pho-khung-hoang-cua-7-ngan-hang-lon/325060.vnp
-----------------
BoE kiểm tra khả năng đối phó khủng hoảng của 7 ngân hàng lớn
-----------------
Standard Chartered là một trong 7 ngân hàng phải thực hiện các bài sát hạch. (Nguồn: gradlinkuk) Ngân hàng Anh (BoE) ngày 26/5 cho biết các ngân hàng hàng đầu của nước này sẽ phải thực hiện các bài sát hạch trong năm nay để kiểm tra khả năng chống đỡ với sự bất ổn của thị trường giống như tình huống đã xảy ra sau khi ngân hàng đầu tư Lehman Brothers của Mỹ sụp đổ hồi năm 2008. Danh sách bảy ngân hàng bao gồm HSBC, Standard Chartered, Barclays, Santander UK, RBS, Lloyds và Nationwide Building Society, sẽ phải thực hiện bài kiểm tra cụ thể về những rủi ro từ danh mục đầu tư. Đây là một phần của bài sát hạch các ngân hàng hàng năm được BoE loan báo hồi tháng Ba vừa qua. Những kịch bản dự kiến là cổ phiếu blue chip của nước Anh mất 36% giá trị, giá dầu thô sụt giảm 1/3, và thị trường chứng khoán Hong Kong (Trung Quốc) hạ 65%. Phó Thống đốc BoE Andrew Bailey trong tuần trước đã nhấn mạnh sự cần thiết của việc xem xét chặt chẽ hơn rủi ro của thị trường trước những biến động xảy ra gần đây. Các quản lý ngân hàng trên toàn thế giới đang bày tỏ quan ngại về thị trường trái phiếu, do các nhà đầu tư có thể đồng loạt bán tháo khi lãi suất bắt đầu nhích dần từ các mức thấp đã được duy trì trong thời gian dài vừa qua. Vụ phá sản của ngân hàng Lehman Brothers đã đóng băng thị trường tài chính toàn cầu và khiến các ngân hàng khác không thể bán tài sản trong danh mục đầu tư của họ để làm vốn đệm, khiến nhiều ngân hàng chịu lỗ nghiêm trọng. BoE cho biết các thể chế cho vay tài chính sẽ phải trải qua sát hạch để đánh giá xem mất bao nhiêu thời gian để các ngân hàng này bán một số loại tài sản đặc biệt trong thời gian “khủng hoảng” và phải cung cấp được ước tính về thiệt hại tiềm năng. Ngày 20/2/2015 sẽ được tính làm thời điểm cơ sở để tiến hành kiểm tra, và mục tiêu của bài sát hạch là đánh giá khả năng phục hồi của bảy ngân hàng trên trong vòng 5 năm. Các loại tài sản được đánh giá và kiểm tra sẽ bao gồm đồng USD, đồng euro, bảng Anh, đồng franc Thụy Sỹ, cổ phiếu, lãi suất, dầu mỏ, vàng và trái phiếu chính phủ của châu Âu, Mỹ và châu Á./.
-----------------
