http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-da-tai-co-cau-thanh-cong-va-kiem-soat-duoc-ty-le-no-xau/325009.vnp
-----------------
"Vietcombank đã tái cơ cấu thành công và kiểm soát được tỷ lệ nợ xấu"
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân làm việc với lãnh đạo Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank) Đoàn công tác của Quốc hội do Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân  làm trưởng đoàn vừa có buổi làm việc với Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) về tình hình thực hiện tái cơ cấu của ngân hàng này. Tại buổi làm việc, Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank Nghiêm Xuân Thành cho biết, thực hiện chủ trương của Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước và bám sát chiến lược kinh doanh 2011-2020 của Vietcombank, trên cơ sở kế hoạch triển khai các giải pháp tái cơ cấu, Vietcombank đã chủ động triển khai thực hiện các mục tiêu trong kế hoạch hàng năm. Theo ông Thành, định kỳ hàng quý, 6 tháng và hàng năm, Vietcombank đã rà soát, đánh giá tiến độ thực hiện, báo cáo Ngân hàng Nhà nước, chỉ rõ những kết quả đạt được, những khó khăn vướng mắc đồng thời đề xuất các giải pháp xử lý. Quá trình tái cơ cấu giai đoạn 2011-2015 của Vietcombank đã đạt được nhiều kết quả tích cực và gắn chặt với kết quả chung của ngành ngân hàng, góp phần tích cực vào thành công trong kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế ở mức hợp lý và tạo dựng niềm tin cho các ngân hàng thương mại cũng như cộng đồng doanh nghiệp trong thời gian qua. Ông Thành cũng đã báo cáo với đoàn công tác những khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện tái cơ cấu, đồng thời đề xuất, kiến nghị một số nội dung liên quan như nâng cao năng lực tài chính, tăng vốn điều lệ để đáp ứng yêu cầu về an toàn vốn, đặc biệt là sau khi áp dụng theo Base II, về xử lý thu hồi nợ xấu, về hỗ trợ doanh nghiệp vượt qua khó khăn… Người đứng đầu của Vietcombank cũng cho biết, với chiến lược và tầm nhìn đến năm 2020 của Vietcombank là trở thành một trong những ngân hàng hàng đầu tại Việt Nam, ngân hàng này sẽ tập trung để trở thành ngân hàng đạt thị phần tốp 1 bán lẻ và tốp 2 bán buôn; ngân hàng đạt hiệu suất sinh lời cao nhất và đạt ROE trên 15%; ngân hàng đứng đầu về mức độ hài lòng của khách hàng; ngân hàng dẫn đầu về chất lượng nguồn nhân lực; ngân hàng quản trị rủi ro tốt nhất. Đánh giá cao những nỗ lực và kết quả đạt được của Vietcombank trong thời gian qua, Phó chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, việc thực hiện tiến trình tái cơ cấu Vietcombank đã bước đầu khá thành công, Vietcombank đã có những bước đi vững chắc với hiệu quả tích cực đạt được qua từng giai đoạn. Trong đó, những điểm nổi bật có thể nhận thấy là ngân hàng đã duy trì được sự phát triển ổn định, kiểm soát được tỷ lệ nợ xấu, đặc biệt tăng trưởng tín dụng của Vietcombank đã tập trung vào những lĩnh vực ưu tiên theo đúng chủ trương của Nhà nước. Phó Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị Vietcombank cần tiếp tục phát huy thành tựu và những lợi thế của mình để triển khai hiệu quả đề án tái cơ cấu trong giai đoạn tới, thực hiện được các mục tiêu đã đề ra. Phó Chủ tịch Quốc hội cũng thống nhất với việc các cơ quan nhà nước có liên quan cần nghiên cứu rút gọn thủ tục, đẩy nhanh quá trình xử lý tài sản đảm bảo của các ngân hàng nhằm tạo thuận lợi cho việc xử lý nợ xấu của các ngân hàng được nhanh chóng và đạt kết quả./.
-----------------
