http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-bo-truong-tai-chinh-va-thong-doc-ngan-hang-g7/324888.vnp
-----------------
Khai mạc Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng G-7
-----------------
(Nguồn: bundesfinanzministerium.de) Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng trung ương Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G-7) đã khai mạc tối 27/5 tại thành phố Dresden (Đức) nhằm chuẩn bị một số nội dung cho Hội nghị thượng đỉnh G7 sẽ diễn ra sau đây khoảng 2 tuần. Tại hội nghị kéo dài 3 ngày này, Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng các nước G-7 sẽ bàn thảo về hiệu quả của những chính sách kinh tế và tài chính đưa ra sau cuộc khủng hoảng tài chính 2008 đến nay, cũng như đánh giá lại các chiến lược tăng trưởng và thúc đẩy đầu tư trong bối cảnh nợ công nhiều nước đều đang ở mức cao kỷ lục. Đây cũng là hội nghị đầu tiên đánh dấu việc các nhà lãnh đạo ngành tài chính của G-7 trực tiếp tiếp thu các ý kiến từ các chuyên gia khi sẽ có những buổi tham vấn với các nhà kinh tế hàng đầu thế giới bên lề hội nghị. Ngoài ra, hội nghị cũng thảo luận các biện pháp ngăn chặn dòng tiền cung cấp cho các tổ chức khủng bố, đặc biệt là tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng và tìm biện pháp đối phó với tình trạng chuyển giá và trốn thuế của các tập đoàn đa quốc gia./.
-----------------
