http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-ngan-hang-thuong-mai-tiep-tuc-day-manh-cho-vay-dong-tau/324830.vnp
-----------------
Yêu cầu ngân hàng thương mại tiếp tục đẩy mạnh cho vay đóng tàu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 27/5, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản số 3778/NHNN-TD gửi các ngân hàng thương mại về việc đẩy mạnh việc triển khai Nghị định 67/2014/NĐ-CP của Chính phủ về một số chính sách phát triển thủy sản. Theo đó, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các ngân hàng thương mại tiếp tục thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc triển khai Nghị định số 67 của Chính phủ. Nội dung văn bản chỉ đạo chi nhánh, phòng giao dịch niêm yết công khai điều kiện vay vốn, danh mục hồ sơ, thời gian xử lý hồ sơ và thông báo kết quả cho chủ tàu. Văn bản cũng nêu rõ, chủ tàu và ngân hàng thương mại thỏa thuận về thời gian vay vốn phù hợp với khả năng trả nợ của chủ tàu theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Thời hạn vay vốn có thể trên 11 năm nhưng thời gian được Nhà nước hỗ trợ lãi suất không quá 11 năm kể từ ngày ký kết hợp đồng tín dụng. Mức cho vay đối với các chủ tàu do ngân hàng thương mại xem xét trên cơ sở nhu cầu thực tế của chủ tàu nhưng không vượt quá mức vay tối đa quy định tại Nghị định 67. Ngoài ra, ngân hàng thương mại và chủ tàu thỏa thuận kế hoạch giải ngân nguồn vốn vay và vốn đối ứng phù hợp với tiến độ đóng mới, nâng cấp tàu trên cơ sở chủ tàu phải đảm bảo đầy đủ nguồn vốn đối ứng khi tham gia vào phương án/dự án đóng mới, nâng cấp tàu dịch vụ hậu cần phục vụ khai thác hải sản xa bờ, tàu khai thác hải sản xa bờ./.
-----------------
