http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-nhat-ha-xuong-muc-thap-ky-luc-so-voi-dong-usd/324786.vnp
-----------------
Đồng yen Nhật hạ xuống mức thấp kỷ lục so với đồng USD
-----------------
Đồng USD đã có lúc gần chạm ngưỡng 123,33 yen, mức cao nhất kể từ tháng 7/2007. (Nguồn: noticiasnippon.jp) Theo phóng viên TTXVN tại Nhật Bản, tỷ giá hối đoái của đồng USD ở mức dưới 123 yen trong sáng 27/5 trên thị trường ngoại tệ Tokyo sau khi đạt mức cao nhất trong suốt 7 năm 10 tháng qua trên thị trường New York do dữ liệu kinh tế sáng sủa của kinh tế Mỹ. Vào trưa cùng ngày, 1 USD đạt mức 123,05-123,07 yen so với 123,05-123,15 yen ở New York và 122,52-122,53 yen ở Tokyo vào 5 giờ chiều 26/5. Đồng USD đã có lúc gần chạm ngưỡng 123,33 yen, mức cao nhất kể từ tháng 7/2007 được ghi nhận trong phiên giao dịch qua đêm ở New York, nhưng thiếu cơ sở để tiến xa hơn. Chiến lược gia về ngoại hối thuộc Ngân hàng Barclays, ông Shinichiro Kadota, cho biết: “Mua vào đồng USD tăng lên sau khi dữ liệu kinh tế khả quan của Mỹ được công bố một ngày trước đó.” Trong dữ liệu ngày 26/5, các đơn hàng phi quốc phòng, không bao gồm máy bay, trong tháng 4/2015 - vốn được coi là chỉ số hàng đầu đánh giá các kế hoạch chi tiêu của doanh nghiệp, và dữ liệu mua nhà mới trong tháng Tư, vượt qua kỳ vọng của thị trường. Ông Kadota cho biết với việc các dấu hiệu về giao dịch lớn ít hơn vào cuối ngày, các chỉ số của Mỹ liên quan đến việc công bố tỷ lệ thất nghiệp hàng tuần và doanh số nhà hiện tại trong tháng 4/2015 dự kiến công bố vào 28/5 có thể sẽ xác định xu hướng của đồng USD trong thời gian tới. Trong một diễn biến khác, thị trường chứng khoán Tokyo thoái trào vào sáng 27/5 trong bối cảnh thị trường Phố Wall hứng tổn thất đêm trước, bóp nghẹt tâm lý của nhà đầu tư và những nhà giao dịch đã chuyển sang chốt lời sau chuỗi ăn điểm giòn giã kéo dài 8 ngày của chỉ số Nikkei. Chỉ số trung bình Nikkei 225 giảm 12,33 điểm, tương đương 0,06%, so với ngày 26/5 và kết thúc phiên buổi sáng ở mức 20.425,15 yen. Chỉ số Topix của tất cả các mã Khu vực 1 trên Sàn giao dịch Tokyo giảm 1,74 điểm, tương đương 0,1%, xuống 1.657,83 yen. Chiến lược gia về trị giá cổ phiếu Toshikazu Horiuchi tại Công ty Chứng khoán IwaiCosmo cho biết tổn thất của Phố Wall gây xáo động tâm lý của nhà đầu tư trong khi đồng yen yếu đi nhanh chóng so với USD, một nhân tố vốn được cho là tích cực của sàn chứng khoán Tokyo, lại đang trở thành nguyên nhân gây ra lo ngại. Ông Horiuchi cho biết: “Đồng USD tăng giá nhanh chóng sẽ gây ra những tác động tiêu cực đối với kinh tế Mỹ trong khi ở Nhật Bản đồng yen giảm giá mạnh mẽ có thể gây cú sốc đối với các nhà nhập khẩu và tác động đến tiêu dùng.” Có một yếu tố tạo lợi nhuận trong phiên giao dịch sáng sau khi Nikkei kết thúc 8 ngày giao dịch thành công vào ngày 26/5, một sự kiện lần đầu tiên trong 9 tháng qua. Tuy nhiên, chuyên gia Horiuchi cho rằng những tổn thất của Nikkei đã được giảm thiểu, một minh chứng cho các nguồn lực mạnh mẽ tiếp tục củng cố đà tăng điểm, trong đó có việc Ngân hàng Nhật Bản (BOJ) sẵn sàng mua các quỹ giao dịch nhằm thúc đẩy thị trường và các kỳ vọng về sự trở lại của các nhà đầu tư từ các công ty niêm yết trong tài khóa 2015 này. Các nhà xuất khẩu được hỗ trợ bởi đồng yen yếu, bao gồm cả các chỉ số nặng ký như Fanuc, tăng 495 yen, tương đương 1,9%, lên 26.600 yen, và TDK, đạt 240 yen, tương đương 2,5%, lên mức 9.870 yen./.
-----------------
