http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-vua-va-nho-duoc-vay-lai-suat-uu-dai-tu-62nam/324767.vnp
-----------------
Doanh nghiệp vừa và nhỏ được vay lãi suất ưu đãi từ 6,2%/năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Nhằm hỗ trợ khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ chủ động nguồn vốn trong kinh doanh, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc Dân (NCB) triển khai gói siêu ưu đãi cho vay với lãi suất thấp cùng rất nhiều ưu đãi về phí và dịch vụ. Cụ thể, khách hàng doanh nghiệp được vay vốn với lãi suất đặc biệt ưu đãi từ 6,2%/năm với kỳ hạn không quá 3 tháng. Ngoài ra, khi mở tài khoản mới, doanh nghiệp hoàn toàn được miễn duy trì số dư tối thiểu 1 triệu đồng trong tài khoản và được miễn phí duy trì tài khoản trong 1 năm. Ngoài các ưu đãi về lãi suất cho vay và mở tài khoản, doanh nghiệp còn được miễn phí dịch vụ chuyển tiền trong nước (bao gồm cả chuyển tiền trên Internet Banking) trong 3 tháng đầu giao dịch từ khi mở tài khoản. Đặc biệt, doanh nghiệp còn được hoàn phí dịch vụ tới 2 triệu đồng trong các tháng tiếp theo và được hưởng lãi suất cộng thêm khi mở hợp đồng tiền gửi tại NCB. Được biết, NCB cũng vừa triển khai sản phẩm mới “Cho vay bổ sung vốn kinh doanh trả dần” dành cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ. Khách hàng được đáp ứng nhanh chóng nguồn vốn phục vụ kinh doanh sản xuất với lãi suất ưu đãi theo quy định từng thời kỳ của NCB. Khách hàng được vay tối đa tới 10 tỷ đồng và được vay tới 80% nhu cầu vốn của phương án kinh doanh. Đặc biệt, thời gian vay kéo dài tối đa 3 năm và được trả nợ dần thành nhiều kỳ. Bên cạnh đó, khách hàng được linh hoạt thời gian trả nợ như trả lãi hàng tháng; trả gốc hàng tháng, hàng quý hoặc 6 tháng căn cứ mục đích kinh doanh, nhu cầu vay vốn và khả năng trả nợ của khách hàng./.
-----------------
