http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-toan-cau-co-the-bien-dong-lon-vi-fed-tang-lai-suat/324774.vnp
-----------------
Thị trường toàn cầu có thể biến động lớn vì Fed tăng lãi suất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Phó Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Stanley Fischer ngày 26/5 nói rằng việc Fed tăng lãi suất lần đầu tiên trong gần một thập kỷ qua có thể châm ngòi cho một số biến động trên thị trường tài chính và kinh tế toàn cầu. Theo ông Fischer, trong quá trình bình thường hóa chính sách lãi suất của mình, Fed sẽ cân nhắc các ảnh hưởng tới kinh tế toàn cầu, bởi lẽ việc điều chỉnh tăng lãi suất có thể tạo ra những biến động lớn hơn. Tuần trước, Chủ tịch Fed Janet Yellen phát đi tín hiệu rằng Fed - Ngân hàng trung ương Mỹ - đang trên lộ trình tăng lãi suất trong năm nay, bất chấp sự suy yếu của nền kinh tế lớn nhất thế giới trong quý 1/2015 khiến một số nhà phân tích cho rằng Fed có thể phải chờ đợi thêm trước khi tăng lãi suất và bắt đầu chu kỳ thắt chặt tiền tệ kể từ giai đoạn 2004-2006. Về phần mình, ông Fischer không đưa ra khung thời gian cụ thể về kế hoạch nâng lãi suất của Fed, song khẳng định điều này sẽ diễn ra. “Các thị trường không nên bất ngờ về thời điểm hay lộ trình bình thường hóa lãi suất," ông Fischer cho biết. Tuy nhiên, theo ông, Fed sẽ không nâng lãi suất cho đến khi thị trường lao động cải thiện hơn và các nhà hoạch định chính sách tin rằng lạm phát trở lại ngưỡng mục tiêu 2% của Fed. Ngược lại, nếu tăng trưởng kinh tế thế giới chậm hơn dự tính, Fed có thể tăng lãi suất chậm hơn, nhằm đảm bảo các thể chế tài chính và thị trường sẵn sàng cho việc bình thường hóa chính sách lãi suất. Trong diễn biến liên quan, theo văn bản cuộc họp chính sách công bố mới đây, bốn chi nhánh của Fed ở Philadelphia, Kansas City, Cleveland và Dallas đã không thành công trong việc thuyết phục Fed nâng lãi suất./.
-----------------
