http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-thu-hoi-cac-tai-khoan-cong-co-so-du-duoi-100-euro/324740.vnp
-----------------
Hy Lạp thu hồi các tài khoản công có số dư dưới 100 euro
-----------------
Người dân Hy Lạp chờ lĩnh lương tại Ngân hàng Trung ương ở thủ đô Athens ngày 29/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chính phủ Hy Lạp ngày 26/5 thông báo sẽ thu hồi các tài khoản công không sinh lời có số dư dưới 100 euro. Hiện có khoảng hơn 1.000 tài khoản công tại Hy Lạp không có bất kỳ giao dịch nào từ tháng 12/2009 và tổng số tiền thu được ước tính khoảng 1 triệu euro. Thứ trưởng Tài chính Dimitris Mardas thông báo Chính phủ sẽ chuyển các khoản dư từ các tài khoản công dưới 100 euro vào tài khoản chính của nhà nước tại Ngân hàng Trung ương Hy Lạp. Hồi đầu năm nay, do ngân khố quốc gia cạn kiệt, Chính phủ Hy Lạp cũng đã chuyển ngân quỹ nhàn rỗi từ khoảng 2.000 tài khoản ngân hàng của chính quyền địa phương vào ngân hàng trung ương. Biện pháp này được thực hiện giữa lúc có những quan ngại rằng Athens có thể không đạt được thỏa thuận với các chủ nợ để nhận thêm các khoản vay mới để có thể trả khoản nợ tiếp theo 300 triệu euro cho IMF vào tháng 6 tới. Chính phủ Hy Lạp mới đây đã đưa ra những cảnh báo rõ ràng rằng nếu không đạt được thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế, Hy Lạp sẽ không thể trả nợ. Sau 4 tháng đàm phán, Athens và các chủ nợ vẫn chưa đạt được thỏa thuận về các điều khoản tiếp theo cho phép nước này tiếp tục nhận trợ giúp tài chính nhằm tránh khả năng vỡ nợ và ra khỏi khu vực đồng euro./.
-----------------
