http://www.vietnamplus.vn/ecb-bam-sat-muc-tieu-mua-trai-phieu-trong-chuong-trinh-qe/324664.vnp
-----------------
ECB bám sát mục tiêu mua trái phiếu trong chương trình QE
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.theguardian.com) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã mua vào 11,819 tỷ euro (13 tỷ USD) giá trị trái phiếu trong tuần thứ 11 thực hiện chương trình nới lỏng định lượng (QE), con số thấp hơn một chút so với tuần trước đó, song vẫn trên lộ trình mục tiêu mua vào của ECB. Tính đến ngày 22/5, ECB đã mua vào tổng cộng 134,224 tỷ euro trong chương trình QE, tăng so với mức tương ứng 122,405 tỷ euro tuần trước đó. Theo chương trình, ECB đặt mục tiêu mua vào 60 tỷ euro/tháng, bao gồm trái phiếu chính phủ và trái phiếu doanh nghiệp. Theo kế hoạch, ECB sẽ thực hiện QE cho đến tháng 9/2016 hoặc hơn nữa nếu kinh tế khu vực tăng trưởng ổn định và lạm phát trở lại ngưỡng mục tiêu 2% của ECB. Về phần mình, Chủ tịch ECB Mario Draghi đã nói chương trình QE sẽ vẫn được thực hiện chừng nào còn cần thiết để ổn định giá cả, và lấy lại niềm tin của doanh nghiệp và người tiêu dùng. Ông cho rằng sau gần bảy năm lao đao vì khủng hoảng, các doanh nghiệp và người tiêu dùng vẫn rất thận trọng, do vậy vẫn cần thêm thời gian trước khi có thể tuyên bố chương trình kích thích đã thành công. Khi nền kinh tế và lạm phát tại Eurozone gần đây đã được cải thiện, có dự đoán ECB sẽ kết thúc sớm chương trình mua tài sản. Ông Draghi cho biết cả triển vọng lạm phát và tăng trưởng đã được cải thiện đáng kể, và lòng tin tiêu dùng đang trên đà tăng. Tuy nhiên, điều cần thiết là có được tác động đồng đều lên đầu tư, tiêu dùng và lạm phát, và để đạt được điều đó, ECB sẽ thực thi đầy đủ chương trình mua trái phiếu như đã thông báo và cho đến khi lạm phát tăng ổn định./.
-----------------
