http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-canh-bao-nguy-co-khong-con-tien-de-tra-no-cho-imf/324369.vnp
-----------------
Hy Lạp cảnh báo nguy cơ không còn tiền để trả nợ cho IMF
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis trong cuộc họp báo sau hội nghị của các Bộ trưởng Tài chính EU ngày 11/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 24/5, Hy Lạp tuyên bố không còn tiền để thanh toán cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) những khoản nợ đáo hạn trong tháng Sáu tới nếu nước này không đạt thỏa thuận với các chủ nợ để được giải ngân 7,2 tỷ euro (8 tỷ USD) cuối cùng trong chương trình cứu trợ phối hợp giữa Liên minh châu Âu (EU) và IMF. Phát biểu trên đài truyền hình Mega TV, Bộ trưởng Nội vụ Nikos Voutsis cho biết Hy Lạp phải trả IMF 1,6 tỷ euro (1,8 tỷ USD) trong tháng tới nhưng hiện không còn tiền để thực hiện nghĩa vụ này. Ông Voutsis nhấn mạnh sự thật rõ ràng là Athens "không còn gì cho IMF trong các kho bạc." Ông bày tỏ tin tưởng các cuộc đàm phán giữa Athens và các chủ nợ gồm EU, IMF và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) về giải ngân 7,2 tỷ euro nói trên sẽ dẫn đến thỏa thuận chắc chắn. Các cuộc đàm phán cứu trợ giữa Hy Lạp với các chủ nợ liên tục bế tắc trong bốn tháng qua do Athens phản đối những cải cách kinh tế cơ bản mà các chủ nợ yêu cầu thực hiện để đổi lấy số tiền này. Tháng Năm vừa qua, Athens đã gần như "nhẵn túi" khi chỉ thu nhặt được 750 triệu euro (845 triệu USD) để trả IMF bằng cách huy động các nguồn dự trữ khẩn cấp và đang đối mặt lịch thanh toán nợ dày đặc trong ba tháng tới. Chưa kể, Chính phủ Hy Lạp còn một loạt khoản chi tiêu cần đáp ứng bao gồm lương và lương hưu. Tuần trước, người phát ngôn đảng Syriza cầm quyền Nikos Filis nói trên kênh truyền hình Ant1 rằng Athens không thể thực hiện cam kết thanh toán nợ cho IMF vào ngày 5/6 vì phải ưu tiên trả lương, lương hưu và các chi phí cấp thiết. Trong bài diễn văn ngày 23/5 trước Ủy ban Trung ương của Syria, Thủ tướng Alexis Tsipras khẳng định Hy Lạp "đã làm những gì nước này phải làm, giờ đến lượt EU phải làm như vậy." Ông thừa nhận Hy Lạp "đang ở giai đoạn cuối của một thời kỳ đau lòng và khó khăn." Theo Mega TV, ông Tsipras đã đề nghị Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew quyết phục IMF gia hạn cả bốn khoản nợ mà Athens phải thanh toán trong tháng Sáu đến cuối tháng. Viện Vấn đề Công cộng của Hy Lạp ngày 24/5 công bố kết quả thăm dò dư luận cho thấy phần lớn người dân Xứ sở Thần thoại ủng hộ Chính phủ trong tiến trình đàm phán với các chủ nợ và mong muốn Athens đạt thỏa thuận để ở lại Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Khoảng 54% số người được hỏi đồng ý với cách thức Chính phủ tiến hành đàm phán, 59% ủng hộ Athens không nhượng bộ bất chấp căng thẳng với các chủ nợ quốc tế. Trong khi đó, 89% phản đối tiếp tục cắt giảm lương hưu, 81% phản đối sa thải tập thể. Cuộc thăm dò còn cho thấy 71% số người được hỏi vẫn bảo vệ đồng euro và 68% cho rằng đồng nội tệ drachme chỉ làm trầm trọng thêm tình hình của đất nước./.
-----------------
