http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-hy-lap-ung-ho-dam-phan-cua-chinh-phu-voi-cac-chu-no/324328.vnp
-----------------
Người dân Hy Lạp ủng hộ đàm phán của chính phủ với các chủ nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Theo kết quả thăm dò dư luận do Viện Vấn đề Công cộng của Hy Lạp thực hiện, công bố ngày 24/5, phần lớn người dân của quốc gia Nam Âu này ủng hộ chính phủ của đảng Syriza trong tiến trình đàm phán với các chủ nợ và mong muốn Hy Lạp sẽ đạt được thỏa thuận để ở lại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Theo đó, 54% số người được hỏi đồng ý với cách thức mà chính phủ cực hữu Syriza tiến hành đàm phán, 59% tán thành việc Athens đã không nhượng bộ bất chấp căng thẳng với các chủ nợ quốc tế. Trong khi đó, 89% phản đối việc tiếp tục cắt giảm lương hưu, 81% phản đối việc sa thải tập thể. Theo cuộc thăm dò trên, 71% số người được hỏi vẫn bảo vệ đồng tiền chung châu Âu và 68% cho rằng đồng nội tệ drachme chỉ làm trầm trọng thêm tình hình của đất nước. Hôm 23/5, Thủ tướng Alexis Tsipras đã tái khẳng định chính phủ của ông sẽ không nhượng bộ trước những “đòi hỏi phi lý” đi ngược lại “giới hạn đỏ” được xác định từ chiến dịch tranh cử của ông. Việc không hoàn nợ, đặc biệt việc hoàn trả 1,5 tỷ euro cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong thời gian từ ngày 5-19/6 tới, có thể khiến Hy Lạp phải ra khỏi Eurozone./.
-----------------
