http://www.vietnamplus.vn/nga-tra-khoan-bao-hiem-ky-luc-do-mot-ngan-hang-pha-san/324282.vnp
-----------------
Nga phải trả khoản bảo hiểm kỷ lục sau khi một ngân hàng phá sản
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bloomberght.com) Phó Giám đốc Cơ quan Bảo hiểm tiền gửi quốc gia Nga, Andrei Melnikov, cho biết người gửi tiền tại Transportny Bank (ngân hàng phá sản trong cuộc khủng hoảng kinh tế) sẽ nhận được số tiền bảo hiểm kỷ lục gần 40 tỷ ruble, tương đương 800 triệu USD. Transportny là một ngân hàng có quy mô trung bình, chỉ đứng thứ 103 trong số các ngân hàng lớn nhất nước Nga, song sự sụp đổ của nó khiến Cơ quan bảo hiểm tiền gửi quốc gia phải chi số tiền bảo hiểm kỷ lục. Nga hiện đang tìm cách tái cơ cấu vốn trong hệ thống ngân hàng vốn bị tác động nặng nề trước sự biến động của đồng ruble do giá dầu sụt giảm mạnh và các lệnh trừng phạt của phương Tây nhằm vào Nga, liên quan tới cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Ngân hàng Trung ương Nga cũng đã giải cứu một số ngân hàng gặp vấn đề như Trust Bank, với lượng tiền bơm vào lên tới 127 tỷ ruble hồi tháng 12 năm ngoái. Trong khi đó, ngân hàng lớn thứ hai nước Nga, VTB mới đây thông báo thua lỗ 18,3 tỷ ruble trong quý 1 năm nay. Trước đó, hồi cuối tháng Tư, Ngân hàng Trung ương Nga đã quyết định hạ lãi suất cơ bản thêm 1,5 điểm phần trăm, xuống 12,5% trong một động thái nhằm đưa nền nền kinh tế thoát khỏi suy thoái. Đây cũng là lần cắt giảm lãi suất thứ ba trong năm nay, sau khi Ngân hàng Trung ương Nga bất ngờ tăng lãi suất tới 6,5% lên 17% hồi tháng 12/2014 để chặn đà giảm giá của đồng ruble. Tuy nhiên, ngân hàng này cho biết rủi ro lạm phát hiện đã hạ nhiệt, đồng thời sẵn sàng tiếp tục hạ lãi suất khi giá tiêu dùng dự báo tiếp tục giảm. Chính phủ Nga hy vọng, việc cắt giảm lãi suất sẽ giúp thúc đẩy hoạt động cho vay và đưa lãi suất trở lại ngưỡng “bình thường”. Kinh tế Nga đã sụt giảm 2,2% trong ba tháng đầu năm 2015, chủ yếu do giá dầu tụt dốc mạnh và các lệnh trừng phạt của phương Tây. Tỷ lệ lạm phát của Nga hiện ở mức 16,5%, song lạm phát dự kiến sẽ giảm xuống dưới ngưỡng 8% trong năm 2016 và hướng tới mục tiêu 4% vào năm 2017./.
-----------------
