http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nga-medvedev-bao-ve-chinh-sach-tha-noi-dong-ruble/324284.vnp
-----------------
Thủ tướng Nga Medvedev bảo vệ chính sách thả nổi đồng ruble
-----------------
Bảng quy đổi tỷ giá ngoại tệ với đồng ruble tại trung tâm thủ đô Moskva ngày 6/11/2014. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong buổi trả lời phỏng vấn mới đây trên kênh truyền hình Russian TV, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev đã bảo vệ chính sách của Ngân hàng Trung ương Nga trong việc cho phép thả nổi đồng nội tệ và cho rằng điều này đem lại sự cân bằng tối ưu trên thị trường ngoại hối giữa cung và cầu. Trong thời gian qua, giá trị đồng ruble đã phục hồi mạnh so với USD và hiện giao dịch dưới ngưỡng 50 ruble đổi 1 USD, so với mức thấp kỷ lục 80 ruble đổi 1 USD hồi tháng 12/2014. Liên quan tới các khoản nợ của Ukraine từ thời chính phủ tiền nhiệm, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho biết, Nga sẽ giữ lập trường cứng rắn nếu Ukraine không thanh toán những khoản nợ này. Trước đó, Nga đã cực lực phản đối một đạo luật mới của Ukraine cho phép trì hoãn thanh toán các khoản nợ nước ngoài, đồng thời dọa kiện Kiev ra tòa nếu không trả 3 tỷ USD mà Moskva cho chính quyền của Tổng thống bị lật đổ Viktor Yanukovych vay hồi năm 2013. Ông Medvedev cho rằng đạo luật này là hoàn toàn “mâu thuẫn”, khi một mặt Kiev tuyên bố về các khoản nợ tư nhân, song mặt khác họ bóng gió rằng không sẵn sàng trả các khoản nợ của chính phủ tiền nhiệm. Nếu tình hình thực sự diễn biến theo cách này thì chắc chắn là Ukraine sẽ vỡ nợ và Nga sẽ giữ lập trường cứng rắn để bảo vệ quyền lợi quốc gia. Thủ tướng Medvedev khẳng định bất kỳ lời từ chối trả nợ nào của Ukraine chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới cam kết của Kiev với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), định chế tài chính đang xem xét cho Ukraine vay tiền với yêu cầu phải thanh toán nợ với các chính phủ khác./.
-----------------
