http://www.vietnamplus.vn/cai-cach-thue-o-my-tam-diem-chu-y-cua-cac-nha-dau-tu/438172.vnp
-----------------
Cải cách thuế ở Mỹ - Tâm điểm chú ý của các nhà đầu tư
-----------------
Chính sách của ông Trump vẫn gây lo ngại cho các doanh nghiệp. (Nguồn: AFP/Getty Images) Sự "vấp ngã" của dự luật cải cách y tế có thể không chặn đứng thị trường giá lên như một số người lo ngại, nhưng để duy trì được động lực thị trường đến từ các cam kết chính sách của tân Tổng thống Donald Trump, các nhà đầu tư nên bớt kỳ vọng vào những cắt giảm thuế mạnh tay. Sự lo ngại về số phận của dự luật cải cách y tế tại Mỹ đã khiến giá cổ phiếu tuần trước giảm mạnh nhất kể từ khi diễn ra cuộc bầu cử Tổng thống vào tháng 11 năm ngoái. Tuy nhiên, việc dự luật do đảng Cộng hòa thúc đẩy này không được thông qua cũng có thể buộc chính quyền của Tổng thống Trump tiến tới một dự luật cải cách thuế dễ được chấp nhận, đem đến động lực cho sự phục hồi của thị trường Phố Wall trong năm nay. Trong chiến dịch vận động tranh cử, ông Trump đã cam kết hạ thuế doanh nghiệp xuống 15%. Để cân bằng nguồn thu và dễ nhận được sự nhất trí trong đảng Cộng hòa, chính quyền của ông đã tính đến khoản tiết kiệm được nhờ dự luật cải cách y tế mà có thể sẽ không trở thành hiện thực. Khi thừa nhận sự thất bại của dự luật cải cách y tế, ông Trump nói đảng Cộng hòa sẽ chuyển hướng tập trung vào cải cách thuế. Theo chiến lược gia đứng đầu về thị trường Art Hogan thuộc Wunderlich Securities ở New York, mức thuế doanh nghiệp cuối cùng có thể ở trong khoảng 25-30%, cao hơn nhiều mức mà ông Trump cam kết trong chiến dịch tranh cử và con số 20% theo kế hoạch của đảng Cộng hòa hiện nay. Mức cắt giảm nhẹ hơn khiến giá cổ phiếu sụt giảm sau khi đã phục hồi nhờ hy vọng vào một sự mạnh tay hơn. Bên cạnh chương trình nghị sự về tăng trưởng của ông Trump, một số nhà đầu tư cho rằng kinh tế toàn cầu cải thiện và những kỳ vọng về việc lợi nhuận doanh nghiệp tăng trưởng ở mức hai con số đã hỗ trợ thị trường chứng khoán. Một khảo sát cuối tuần qua cho thấy lĩnh vực tư của Đức trong tháng Ba tăng nhanh nhất trong gần sáu năm, cho thấy sự tăng tốc của nền kinh tế lớn nhất châu Âu trong quý đầu năm. Trong khi đó, thị trường chứng khoán cũng "dao động" theo cáo báo cáo lợi nhuận doanh nghiệp. Theo số liệu của Thomson Reuters, lợi nhuận doanh nghiệp quý I được dự báo sẽ tăng hơn 10%./.
-----------------
