http://www.vietnamplus.vn/fed-thong-bao-se-thay-doi-chinh-sach-lai-suat-trong-nam-nay/324121.vnp
-----------------
Fed thông báo sẽ thay đổi chính sách lãi suất trong năm nay
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ. (Nguồn:crooksandliars.com) Trong một bước đi phản ánh sự tin tưởng vào đà phục hồi tăng trưởng của nền kinh tế lớn nhất thế giới, ngày 22/5 Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed) thông báo trong năm 2015 sẽ thay đổi chính sách lãi suất thấp đã duy trì suốt 6 năm rưỡi qua. Ngày 22/5, Chủ tịch FED, bà Janet Yellen tại hội nghị của Phòng thương mại thành phố Providence bang Rhode Island cho rằng mặc dù các cơn gió ngược cả ở trong và ngoài nước đã gây tác động mạnh tới tốc độ tăng trưởng rtrong quý 1/2015 nhưng kinh tế Mỹ vẫn đang trên đà phục hồi trở lại. Theo bà Janet Yellen, những yếu kém trong những tháng đầu năm 2015 có lẽ chỉ là “sự ồn ào mang tính thống kê”, các dữ liệu của nền kinh tế Mỹ được chờ đợi sẽ mạnh lên. Chủ tịch Fed cho biết viễn cảnh lâu dài của nền kinh tế Mỹ vẫn tiềm ẩn tình trạng không chắc chắn do tỷ lệ lạm phát luôn ở mức thấp, nhưng việc trì hoãn thay đổi chính sách tiền tệ cho tới khi lạm phát và thị trường việc làm được cải thiện đúng như mục tiêu đặt ra có nguy cơ làm nóng nền kinh tế. Bà Yellen phát biểu: “Vì lý do này, nếu nền kinh tế tiếp tục cải thiện như chúng tôi mong muốn, tôi nghĩ rằng sẽ là thích hợp tại một thời điểm nào đó trong năm nay Fed sẽ có bước đi đầu tiên nâng tỷ lệ lãi suất và bắt đầu bình thường hóa chính sách tiền tệ.” Tỷ lệ lãi suất các khoản vay nóng giữa các ngân hàng thương mại Mỹ được duy trì ở mức gần như bằng 0 suốt từ tháng 12/2008. Với phát biểu trên đây của bà Janet Yellen, các chuyên gia và các nhà đầu tư dự báo Fed có khả năng đẩy nhanh hơn thời gian bắt đầu tăng lãi suất, có thể vào tháng 10 thay vì tháng 12/2015 như họ dự kiến trước đây. Thăm dò dư luận gần đây cho thấy phần lớn các chuyên gia dự báo thời điểm Fed bắt đầu tăng lãi suất nhiều khả năng diễn ra trong tháng 9/2015, nhưng mức độ tăng sẽ từng bước, có thể chỉ từ 0,25% hiện nay lên 0,50% và sau đó tăng dàn, tùy thực trạng phát triển của nền kinh tế./.
-----------------
