http://www.vietnamplus.vn/aiib-bat-dau-hoat-dong-tu-cuoi-2015-trung-quoc-gop-von-lon-nhat/324086.vnp
-----------------
AIIB bắt đầu hoạt động từ cuối 2015, Trung Quốc góp vốn lớn nhất
-----------------
Tháng 10/2014, Trung Quốc cùng 20 quốc gia khác, bao gồm Ấn Độ, Campuchia, Lào, Thái Lan, đã ký Bản ghi nhớ về việc thành lập AIIB. (Ảnh: Reuters) Sau cuộc họp từ ngày 20 đến 22/5 tại Singapore để thảo luận về các chính sách hoạt động của Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB), các trưởng đoàn đàm phán của 57 nước tham gia AIIB với tư cách là thành viên sáng lập cho biết ngân hàng này sẽ bắt đầu hoạt động vào cuối năm 2015. Theo các quan chức trên, cuộc họp này "đã kết thúc các cuộc thảo luận và chốt lại các điều khoản về thỏa thuận thành lập AIIB.” Các bên liên quan sẽ ký điều khoản vào cuối tháng Sáu tới, sau đó AIIB chính thức đi vào hoạt động từ cuối năm nay. Dự kiến, AIIB sẽ có mức vốn ban đầu là 100 tỷ USD, trong đó Trung Quốc là quốc gia góp vốn lớn nhất với khoảng 30%. Cuộc họp diễn ra dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Tài chính Trung Quốc Sử Diệu Bân và Phó Thư ký Bộ Tài chính Singapore Yee Ping Yi. Tại cuộc họp, Tổng thư ký lâm thời Kim Lập Quần đã báo cáo tiến độ thành lập AIIB và các trưởng đoàn cũng thảo luận về các nội dung liên quan đến việc thành lập và đưa AIIB đi vào hoạt động trước cuối năm 2015. Kể từ khi các nước tham gia ký bản ghi nhớ thành lập AIIB tại Bắc Kinh vào tháng 10/2014 tới nay, trưởng đoàn đàm phán các nước sáng lập AIIB đã trải qua 5 lần đàm phán. Theo các thông tin từ những người trong cuộc, lần họp kín lần này đã diễn ra suôn sẻ, các bên đạt được nhất trí cao về tiến trình thành lập và đưa AIIB đi vào hoạt động trước cuối năm nay./.
-----------------
