http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tmcp-quoc-dan-tham-gia-cho-vay-ho-tro-nha-o/324084.vnp
-----------------
Ngân hàng TMCP Quốc Dân tham gia cho vay hỗ trợ nhà ở
-----------------
Làm thủ tục vay vốn tại ngân hàng. Ảnh minh họa. (Nguồn: Trần Việt/TTXVN) Ngày 22/5, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã có văn bản số 3609/NHNN-TD về việc cho phép Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc Dân tham gia chương trình cho vay hỗ trợ nhà ở theo Nghị quyết 02/NQ-CP của Chính phủ. Ngân hàng Nhà nước chấp thuận Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc Dân được tham gia chương trình cho vay hỗ trợ nhà ở theo quy định tại Nghị quyết 02/NQ-CP ngày 7/1/2013 và Nghị quyết 61/NQ-CP ngày 21/8/2014 của Chính phủ. Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc Dân khẩn trương hướng dẫn triển khai chương trình cho vay hỗ trợ nhà ở theo Nghị quyết 02/NQ-CP và Nghị quyết 61/NQ-CP nêu trên; đồng thời thực hiện việc cho vay hỗ trợ nhà ở theo đúng quy định của Ngân hàng Nhà nước và Bộ Xây dựng. Chương trình tín dụng 30.000 tỷ đồng hỗ trợ nhà ở xã hội được triển khai từ tháng 6/2013 nhằm hỗ trợ người thu nhập thấp vay mua nhà ở giá rẻ. Lãi suất cho vay áp dụng cho chương trình này tối đa là 5%/năm, thời hạn cho vay tối đa là 15 năm đối với khách hàng cá nhân. Đến nay, 20 ngân hàng thương mại đã tham gia cho vay hỗ trợ nhà ở./.
-----------------
