http://www.vietnamplus.vn/imf-ung-ho-cac-chinh-sach-that-lung-buoc-bung-cua-brazil/324010.vnp
-----------------
IMF ủng hộ các chính sách "thắt lưng buộc bụng" của Brazil
-----------------
Ngân hàng Trung ương Brazil. (Nguồn: www.brecorder.com) Ngày 21/5, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) Christine Lagarde nhận định chính sách cắt giảm chi tiêu của Brazil sẽ góp phần củng cố kỷ luật tài chính và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế nước này. Trong buổi làm việc với Tổng thống Brazil Dilma Rousseff tại thủ đô Brasilia, bà Lagarde đồng thời đánh giá cao các chương trình xã hội và nỗ lực chống đói nghèo của nền kinh tế số một Mỹ Latinh trong hơn một thập kỷ qua. Nhân dịp này, hai bên đã thảo luận về tình hình kinh tế thế giới và cuộc chiến chống biển đổi khí hậu, đàm phán về hiệp định tự do thương mại giữa Liên minh châu Âu (EU) và khối Thị trường chung Nam Mỹ (MERCOSUR) mà Brazil là thành viên. Trước đó, trong buổi làm việc với Bộ trưởng Kinh tế nước chủ nhà Joaquim Levy, Tổng Giám đốc Lagarde đã được giải thích về kế hoạch của Chính phủ Brazil nhằm giải quyết khó khăn tài chính trong nước hiện nay. Ông Levy thông báo Chính phủ đề ra mục tiêu đạt thặng dư ngân sách ban đầu (trước trả lãi) năm nay tương đương 1,2% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) và tránh không để xảy ra tình trạng thâm hụt ngân sách lớn như năm ngoái. Từ đầu năm tới nay, Chính phủ của Tổng thống Rousseff đã áp dụng nhiều biện pháp nhằm giảm tối đa thâm hụt ngân sách, bao gồm cắt giảm nhiều trợ cấp của người lao động và tăng thuế. Việc Tổng Giám đốc IMF bày tỏ ủng hộ chính sách này được giới phân tích coi là một tín hiệu lạc quan, trong bối cảnh tỷ lệ ủng hộ bà Rousseff sụt giảm mạnh trong thời gian gần đây. Năm 2014, thâm hụt ngân sách ban đầu của Brazil tương đương 0,63% GDP và sau trả lãi lên tới 6,7%, mức cao nhất kể từ năm 2002. Nhiều chuyên gia cho rằng nền kinh tế số một Mỹ Latinh đã mất kiểm soát chi tiêu trong năm vừa qua. Trước tình hình này, mới đây, Ngân hàng Trung ương Brazil đã hạ dự báo tăng trưởng của nước này trong năm nay với mức giảm 1,2%, mức thấp nhất trong vòng 25 năm qua./.
-----------------
