http://www.vietnamplus.vn/wb-chuyen-khoan-tien-77-trieu-usd-cho-chinh-quyen-palestine/323955.vnp
-----------------
WB chuyển khoản tiền 77 triệu USD cho chính quyền Palestine
-----------------
Tổng thống Palestine M. Abbas. (Nguồn: AFP/TTXVN) Truyền thông Israel cho biết Ngân hàng Thế giới (WB) hôm 20/5 đã chuyển khoản tiền 77 triệu USD trích từ Quỹ ủy thác thuộc Dự án phát triển và tái thiết Palestine của cơ quan này cho chính quyền Palestine (PA). Tuyên bố của WB cho biết nguồn ngân quỹ, do Na Uy, Australia, Nhật Bản, Kuwait và Anh đóng góp, sẽ giúp giải quyết những khó khăn về tài chính cho PA. Động thái của WB diễn ra không lâu sau khi Chính phủ Thụy Điển hôm 19/5 khẳng định sẽ cung cấp 5 triệu USD cho PA để trả lương và trợ cấp tháng 5 cho 70.000 công chức đang làm việc tại Gaza và khu Bờ Tây. Những năm gần đây, chính quyền Palestine gặp nhiều khó khăn trong việc thanh toán các khoản tiền lương cho công chức, nhất là bước sang năm 2015 sau khi Israel quyết định giữ lại các khoản tiền thuế thu hộ của chính quyền này. Báo cáo của WB cũng cho biết khoản tiền Israel giữ lại chiếm gần 70% nguồn thu ngân sách của Palestine, dẫn đến việc chi trả tiền lương bị ảnh hưởng nghiêm trọng./.
-----------------
