http://www.vietnamplus.vn/duc-va-phap-keu-goi-hy-lap-duy-tri-dam-phan-voi-chu-no-quoc-te/323938.vnp
-----------------
Đức và Pháp kêu gọi Hy Lạp duy trì đàm phán với chủ nợ quốc tế
-----------------
Thủ tướng Đức Angela Merkel (trái) đã có cuộc gặp với Tổng thống Pháp Francois Hollande (phải) đang trong chuyến thăm Đức. (Nguồn: AFP/TTXVN) Báo Thương mại của Đức sáng 22/5 đưa tin Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras vừa có cuộc gặp tay ba kéo dài hơn 2 giờ tại thủ đô Riga của Latvia để thảo luận về cuộc khủng hoảng nợ của Hy Lạp. Cuộc gặp diễn ra bên lề Hội nghị thượng đỉnh Đối tác phương Đông đang diễn ra tại thủ đô của Latvia. Tuy nhiên, sau cuộc thảo luận trên, ba nhà lãnh đạo đã rời đi mà không phát biểu với báo giới. Các nguồn tin báo chí dẫn lời người phát ngôn của Thủ tướng Merkel cho biết ba nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục giữ liên hệ chặt chẽ về tiến trình đàm phán nợ của Athens, đồng thời kêu gọi Hy Lạp cần tiếp tục duy trì đàm phán với các chủ nợ quốc tế. Các nước thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã yêu cầu Hy Lạp nhanh chóng trình danh mục các đề xuất cải cách để có thể nhận được khoản cứu trợ tránh nguy cơ bị phá sản song cho tới lúc này, Athens vẫn chưa trình được danh mục các chương trình cải cách cập nhật./.
-----------------
