http://www.vietnamplus.vn/tau-ca-composite-dau-tien-duoc-giai-ngan-theo-nghi-dinh-67/323814.vnp
-----------------
Tàu cá composite đầu tiên được giải ngân theo Nghị định 67
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Khánh Hòa vừa phối hợp với Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam-Chi nhánh Nha Trang (Vietcombank Nha Trang) tổ chức lễ ký kết hợp đồng cho ngư dân vay vốn để đóng tàu khai thác xa bờ bằng vốn vay theo nghị định 67 tại tỉnh Khánh Hòa. Theo hợp đồng tín dụng, Vietcombank Nha Trang sẽ cho ngư dân Dương Văn Quang (ngụ ở phường Vĩnh Nguyên, thành phố Nha Trang) vay gần 5 tỷ đồng (thời hạn vay 11 năm, lãi suất vay 2%) để đóng tàu khai thác xa bờ tại tỉnh Khánh Hòa.| Tàu cá này có công suất 405CV, làm bằng vật liệu composite do Viện nghiên cứu và chế tạo tàu thủy (thuộc Trường Đại học Nha Trang) thiết kế và chế tạo. Tàu cá dài 21m, rộng hơn 5m với tốc độ hành trình 11 hải lý/giờ được đóng để hành nghề lưới vây, câu đèn ở vùng biển quần đảo Trường Sa. Tổng mức đầu tư cho tàu này hơn 5,5 tỷ đồng. Đây cũng là tàu cá composite đầu tiên trong cả nước được vay hỗ trợ vốn theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP và cũng là tàu cá đầu tiên được giải ngân sau gần 9 tháng triển khai thực hiện Nghị định 67/2014/NĐ-CP./.
-----------------
