http://www.vietnamplus.vn/my-khoi-phuc-dich-vu-ngan-hang-cho-phai-doan-ngoai-giao-cuba/323692.vnp
-----------------
Mỹ khôi phục dịch vụ ngân hàng cho phái đoàn ngoại giao Cuba
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Ngày 20/5, một quan chức giấu tên của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết Phòng đại diện quyền lợi Cuba tại Mỹ đã đạt được thỏa thuận dịch vụ tài chính với một ngân hàng Mỹ qua sự trung gian của Bộ Ngoại giao Mỹ. Hơn 1 năm trước, ngân hàng M&T đã hủy hợp đồng với phái đoàn ngoại giao Cuba do các lệnh trừng phạt tài chính mà Washington áp đặt lên La Habana quá phức tạp và mang lại nhiều rủi ro cho ngân hàng này. Từ đó đến nay, đây luôn là một yêu cầu của phía Cuba trong thương lượng tái thiết lập quan hệ ngoại giao. Ông José Ramón Cabañas, Trưởng Phòng đại diện quyền lợi Cuba tại Mỹ trước đó cũng cho biết ngân hàng sắp cung cấp dịch vụ cho Cuba có trụ sở tại Florida nhưng từ chối cung cấp thêm chi tiết. Một số nhà quan sát cho rằng thông báo chính thức về bước đi tích cực mới này sẽ được đưa ra trong vòng đàm thứ 4 sắp tới giữa hai bên, dự kiến vào ngày 21/5 tới tại Washington. Bên cạnh vấn đề kỹ thuật này, vấn đề được cho là cản trở lớn nhất hiện nay đối với việc mở lại hai cơ quan sứ quán là yêu cầu của Mỹ về số lượng nhà ngoại giao và nhân viên được đăng ký tại La Habana cao hơn khá nhiều so với con số La Habana muốn cho phép. Hiện tại, phái đoàn đàm phán của Cuba, do Vụ trưởng Vụ các vấn đề về Mỹ thuộc Bộ Ngoại giao Cuba Josefina Vidal dẫn đầu, đã có mặt tại Washington. Dự kiến, trưởng đoàn phía Mỹ tiếp tục là Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách Tây Bán Cầu Roberta Jacobson. Hai bên tiếp tục đưa ra những tuyên bố lạc quan về vòng đàm phán sắp tới, qua đó, giới quan sát dự đoán đây sẽ là vòng đàm phán cuối cùng về tái việc mở lại hai đại sứ quán, mặc dù tiến trình bình thường hóa quan hệ sẽ cần thêm rất nhiều thời gian./.
-----------------
