http://www.vietnamplus.vn/ducphap-hoi-thuc-hy-lap-nhanh-chong-dat-thoa-thuan-voi-chu-no/323659.vnp
-----------------
Đức-Pháp hối thúc Hy Lạp nhanh chóng đạt thỏa thuận với chủ nợ
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras trong cuộc họp báo tại Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu ở Brussels. (Nguồn: AFP/ TTXVN) Các nhà lãnh đạo Đức và Pháp ngày 19/5 cùng lên tiếng kêu gọi Hy Lạp nhanh chóng đạt được thỏa thuận với các chủ nợ để tránh nguy cơ vỡ nợ. Hiện Hy Lạp đang đối mặt với tình trạng thiếu tiền nghiêm trọng, trong lúc vẫn sẽ phải thanh toán nhiều khoản nợ trong những tháng tới. Phát biểu trong chuyến thăm Berlin (Đức), Tổng thống Pháp Francois Hollande đã thúc giục các bên mau chóng kết thúc đàm phán, khi thời hạn chót đang đến gần. Đồng quan điểm, Thủ tướng Đức Angela Merkel nhất trí cho rằng các cuộc thương lượng giữa Hy Lạp và bộ ba chủ nợ quốc tế về chương trình cứu trợ cần được đẩy mạnh và phải tiến triển đáng kể. Chính phủ của Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đang “mắc kẹt” trong các cuộc đàm phán với các chủ nợ quốc tế trong bốn tháng qua, trong khi vật lộn với tình trạng suy thoái và thiếu thanh khoản. Tình hình này đã làm dấy lên nhiều quan ngại rằng Xứ sở các vị Thần sẽ rời khỏi Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone). EU và IMF đã yêu cầu Athens tiến hành cải cách lương hưu và thị trường lao động, để đổi lấy khoản tiền còn lại trị giá 7,2 tỷ euro (8 tỷ USD) trong gói cứu trợ đã được nhất trí trước đó. Dù vậy, Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker bày tỏ tin tưởng rằng một thỏa thuận sẽ đạt được vào cuối tháng 5/2015 hoặc đầu tháng 6/2015. Ngày 18/5, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis cho rằng Athens đang tiến rất gần đến một thỏa thuận./.
-----------------
