http://www.vietnamplus.vn/nhung-dia-phuong-nao-nam-trong-bang-xep-hang-no-thue-nhieu-nhat/450316.vnp
-----------------
Ngành thuế điểm danh những địa phương còn nợ nghìn tỷ đồng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Số doanh nghiệp nợ thuế từ 10 triệu đồng trở lên tính tới 30/4 của riêng Hà Nội đã lớn hơn tổng nợ thuế của 47 địa phương khác cộng lại. [Nợ thuế của các doanh nghiệp thuộc Vinalines, Vinashin tính vào đâu?] Theo danh sách vừa được đại diện Tổng cục Thuế cho biết, hiện có khoảng gần 96.000 doanh nghiệp trong diện nợ thuế từ 10 triệu đồng trở lên trong đó phần lớn là các doanh nghiệp nợ trên 90 ngày (hơn 83.000 doanh nghiệp). Trong số này, phần lớn doanh nghiệp nợ thuế tập trung ở 16 địa phương có số thu điều tiết về ngân sách Trung ương với khoảng gần 68.800 doanh nghiệp, tổng nợ là hơn 37.000 tỷ đồng. Còn lại hơn 27.000 doanh nghiệp nợ thuế khác là ở 47 địa phương không có số thu điều tiết về ngân sách Trung ương với tổng số nợ thuế là trên 12.000 tỷ đồng. Như vậy, thống kê cho thấy, 96.000 doanh nghiệp trên có tổng số nợ thuế lên tới trên 49.000 tỷ đồng. Theo đại diện Tổng cục Thuế, số nợ thuế trên không bao gồm tiền nợ đã nộp ngân sách nhưng đang chờ điều chỉnh, nợ chờ xử lý, nợ khó thu và nợ đang trong thời gian khiếu nại, khiến kiện. Một số địa bàn có số nợ thuế lớn có thể kể tới như: Hà Nội (hơn 15.000 tỷ đồng), Thành phố Hồ Chí Minh (hơn 9.000 tỷ đồng), Bình Dương (trên 2.000 tỷ đồng), Vĩnh Phúc (hơn 1.600 tỷ đồng), Hải Phòng (gần 1.600 tỷ đồng), Đồng Nai (trên 976 tỷ đồng),… Qua đó, lãnh đạo Tổng cục Thuế yêu cầu lãnh đạo các cục thuế địa phương thực hiện rà soát, đối chiếu tiền nợ thuế từng doanh nghiệp và áp dụng đôn đốc, cưỡng chế nợ và công khai thông tin. Với doanh nghiệp nợ thuế từ 1-30 ngày, lãnh đạo ngành thuế đề nghị các nơi gọi điện thoại, nhắn tin, gửi thư điện tử cho chủ doanh nghiệp hoặc người đại diện pháp luật thông báo số tiền nợ. Với doanh nghiệp nợ thuế từ 31 ngày trở lên, các đơn vị được yêu cầu ban hành thông báo tiền nợ, tiền phạt và tiền chậm nộp gửi tới người nộp thuế. Phía cơ quan chức năng sẽ thực hiện cưỡng chế bằng biện pháp trích tiền từ tài khoản và phong tỏa tài khoản doanh nghiệp với các đơn vị nó nợ thuế từ 91-120 ngày. Với doanh nghiệp nợ thuế từ ngày 121 trở đi, đã ban hành quyết định cưỡng chế trích tiền từ tài khoản, phong tỏa tài khoản nhưng quá 30 ngày, doanh nghiệp chưa nộp hoặc nộp chưa đủ, cơ quan chức năng sẽ thực hiện biện pháp thông báo hóa đơn không còn giá trị sử dụng./.
-----------------
