http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lon-nhat-cua-nga-ngung-hoat-dong-tai-ukraine/438158.vnp
-----------------
Ngân hàng lớn nhất của Nga ngừng hoạt động tại Ukraine
-----------------
Chi nhánh ngân hàng Sberbank của Nga tại Kiev, Ukraine ngày 10/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Sberbank - Ngân hàng lớn nhất của Nga, ngày 28/3 thông báo quyết định ngừng mọi hoạt động của ngân hàng này trên lãnh thổ Ukraine do hoạt động kinh doanh gặp nhiều trở ngại vì những mâu thuẫn giữa chính quyền hai nước. Sberbank cho biết ngân hàng này đã bán chi nhánh tại Ukraine cho một nhóm nhà đầu tư gồm Norvik Banka (Latvia) và một doanh nghiệp tư nhân của Belarus. Thỏa thuận sang nhượng dự kiến có hiệu lực trong nửa đầu năm 2017. Hoạt động kinh doanh của Sberbank gặp nhiều khó khăn kể từ năm 2014, thời điểm Nga sáp nhập bán đảo Crimea bất chấp sự phản đối của chính quyền Ukraine và các nước phương Tây. Ngày 16/3 vừa qua, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đã ra lệnh trừng phạt 1 năm đối với các ngân hàng quốc doanh của Nga đang hoạt động trên lãnh thổ Ukraine, trong đó có Sberbank. Lệnh trừng phạt này bao gồm đóng băng hoạt động rút tiền khỏi các ngân hàng này./.
-----------------
