http://www.vietnamplus.vn/nam-ngan-hang-lon-nhat-the-gioi-doi-mat-an-phat-len-toi-5-ty-usd/323655.vnp
-----------------
Năm ngân hàng lớn nhất thế giới đối mặt án phạt lên tới 5 tỷ USD
-----------------
JP Morgan là một trong 5 ngân hành đối mặt án phạt. (Nguồn: bloomberg.com) Ngành ngân hàng toàn cầu đang hứng chịu thêm một cú giáng lớn với năm trong số các ngân hàng lớn nhất thế giới đối mặt với án phạt lên tới 5 tỷ USD tổng cộng và các cáo buộc về tội thao túng thị trường tiền tệ. Ngoài ra, những ngân hàng này cũng sẽ bị Sở Tư pháp Mỹ truy tố theo pháp luật với cáo buộc trên. Án phạt này đã nâng tổng số tiền phạt mà một số ngân hàng lớn phải trả cho các nhà giao dịch vì đã thao túng và gây lũng đoạn thị trường ngoại hối có quy mô 5.000 tỷ USD/ngày lên 10 tỷ USD. Một nguồn tin cho biết, các ngân hàng liên quan là JP Morgan và Citigroup của Mỹ, Barclays và Royal Bank of Scotland của Vương quốc Anh và UBS của Thụy Sỹ. Trong số năm ngân hàng liên quan, Barclays được cho là sẽ phải chịu án phạt lên tới 2 tỷ USD, cao hơn rất nhiều so với bốn ngân hàng còn lại. Đồng thời, một số cá nhân của Barclays cũng có thể chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu có hành vi phạm pháp. Trước đó, ngân hàng này đã trích ra 3,2 tỷ USD để trang trải các chi phí tiền phạt liên quan. Trong khi đó, ngân hàng UBS của Thụy Sỹ có thể tránh bị truy tố về hình sự vì đã cảnh báo cho các nhà chức trách về vấn đề vi phạm có thể xảy ra, nhưng vẫn đối mặt với cáo buộc gian lận trong vấn đề liên quan tới lãi suất chuẩn liên ngân hàng Libor. Dự kiến UBS sẽ phải trả tổng cộng 545 triệu USD cho giới chức trách. Trong tuyên bố cùng ngày, UBS nói rằng số tiền phải trả sẽ "không có tác động gì đến kết quả tài chính trong quý II/2015". JPMorgan và Citigroup nhiều khả năng sẽ trở thành hai ngân hàng lớn đầu tiên trong nhiều thập kỷ qua của Mỹ thừa nhận cáo buộc đã phạm pháp. Hồi tháng 11 năm ngoái, Cơ quan Quản lý Tài chính của nước Anh và một số giới chức Mỹ đã phạt một nhóm gồm sáu ngân hàng 4,3 tỷ USD vì thao túng thị trường ngoại hối./.
-----------------
