http://www.vietnamplus.vn/tpbank-va-dien-luc-mien-trung-ky-hop-dong-cung-cap-tin-dung/323377.vnp
-----------------
TPBank và Điện lực miền Trung ký hợp đồng cung cấp tín dụng
-----------------
Đại diện Ngân hàng TPBank và Tổng công ty Điện lực miền Trung (EVECPC) ký kết Hợp đồng Ngày 19/5/2015, Đại diện Ngân hàng TMCP Tiên Phong (TPBank) – Chi nhánh Đà Nẵng và đại diện Tổng công ty Điện lực miền Trung (EVECPC) – Ban quản lý Dự án lưới điện miền Trung đã ký kết Hợp đồng cung cấp gói tín dụng tài trợ cho 11 dự án của Tổng công ty này từ nay tới 2025. Được biết gói tín dụng của TPBank sẽ giúp Điện lực miền Trung có nguồn vốn để nâng cao chất lượng mạng lưới cấp điện trung áp tại các tỉnh Thừa Thiên Huế, Quảng Bình, Bình Định, Kon Tum, Quảng Trị, Quảng Nam, Đăk Lăk, Đăk Nông, Quảng Ngãi, Phú Yên, Gia Lai giúp giảm thiểu tổn thất điện năng, góp phần an sinh xã hội. Gói tín dụng có giá trị lên đến khoảng vài trăm tỷ đồng trong thời hạn 10 năm. Trước đó, TPBank từng là ngân hàng đi đầu trong việc tài trợ tín dụng trong lĩnh vực hàng không, tiếp sau là công nghệ phụ trợ và nhiều lĩnh vực kinh tế khác. Với việc tham gia tài trợ cho dự án này, TPBank tiếp tục khẳng định uy tín và sự vững vàng về tài chính cũng như trách nhiệm xã hội của mình khi đóng góp vào sự phát triển kinh tế và thay đổi diện mạo miền Trung cũng như công cuộc công nghiệp hóa hiện đại hóa đất nước. Trong 5 năm gần đây, sản lượng điện thương phẩm của EVECPC tăng trưởng bình quân 15%/năm, gấp đôi mức tăng trưởng của nền kinh tế khu vực. Tính đến năm 2014, điện năng thương phẩm toàn Tổng công ty ước đạt trên 12,155 tỷ kWh, công suất điện cung cấp đạt 2.047 MW. Số khách hàng sử dụng điện hơn 3 triệu hộ./.
-----------------
