http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-ukraine-cho-phep-chinh-phu-hoan-tra-no-nuoc-ngoai/323515.vnp
-----------------
Quốc hội Ukraine cho phép chính phủ hoãn trả nợ nước ngoài
-----------------
Một phiên họp Quốc hội ở Kiev. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 19/5, với 256 phiếu thuận, Quốc hội Ukraine đã cho phép chính phủ được quyền hoãn trả nợ nước ngoài, trước hết là với các chủ nợ cá nhân. Các khoản nợ bị hoãn trả bao gồm 3 tỷ USD vay của Nga từ năm 2013. Biện pháp này được Chính phủ giải trình là để bảo vệ tài sản quốc gia trong trường hợp bị các chủ nợ quốc tế đòi và thực chất là bước đi đầu tiên dẫn tới việc Ukraine tuyên bố vỡ nợ về mặt kỹ thuật. Phát biểu trước cuộc bỏ phiếu tại Quốc hội, Thủ tướng Arseny Yasenyuk cho biết trong 4 năm tới, Ukraine phải thanh toán tới 30 tỷ USD nợ nước ngoài, 17 tỷ USD nợ trong nước. Ông Yasenyuk cho rằng thật không công bằng khi số tiền Ukraine được vay Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và các chủ nợ nước ngoài là 9 tỷ USD trong khi đã phải trả tới 14 tỷ USD. Theo người đứng đầu Chính phủ Ukraine, tổng nợ năm 2014 của Ukraine tuy đã giảm gần 3 tỷ USD nhưng vẫn lên tới 72 tỷ USD, và ngân sách 2015 đã dành số tiền tương đương toàn bộ ngân sách an ninh cả năm chỉ để thanh toán nợ, song đến nay chính phủ đã không còn "đủ sức" chi trả nợ. Ukraine đang bế tắc trong đàm phán tái cơ cấu khoản nợ hơn 15 tỷ USD, bước quan trọng để được giải ngân trong năm nay khoản cuối trong gói cứu trợ 17,5 tỷ USD của IMF. Các chủ nợ cá nhân, trong đó có Tập đoàn Đầu tư toàn cầu Frank Templeton (có trụ sở ở Mỹ), vốn nắm giữ tới hai phần ba số nợ trên, kiên quyết từ chối chấp nhận hạ lãi suất hay lùi thời hạn thanh toán theo đề nghị của Bộ Tài chính Ukraine. Giới phân tích đánh giá, quyết định lần này của Quốc hội Ukraine sẽ chỉ càng khiến các chủ nợ thất vọng do giá trị trái phiếu quốc gia Ukraine mà họ đã mua sẽ bị giảm đáng kể. Hiện Chính phủ Ukraine đã phải nhờ Chính phủ Mỹ bảo lãnh để có thể vay thêm 1 tỷ USD của nước ngoài. Cuộc xung đột ở miền Đông kéo dài hơn một năm qua đã đẩy kinh tế Ukraine vào tình trạng suy sụp với giá trị đồng nội tệ xuống thấp kỷ lục, trong khi lãi suất tăng cao nhất trong 15 năm qua. Theo số liệu chính thức, tỷ lệ lạm phát năm của Ukraine hiện đã lên mức 45,8% do đồng nội tệ hryvnia mất giá "không phanh." Trong quý 1, tăng trưởng kinh tế của Ukraine đã sụt giảm tới 17,6% so với cùng kỳ năm trước./.
-----------------
