http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-tham-gia-sang-lap-aiib-se-nhom-hop-tai-singapore/323512.vnp
-----------------
Các nước tham gia sáng lập AIIB sẽ nhóm họp tại Singapore
-----------------
Thứ trưởng Tài chính Trung Quốc Sử Diệu Bân. (Nguồn: economy.caixin.com) Từ ngày 20-22/5, các nước tham gia sáng lập Ngân hàng đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc khởi xướng sẽ nhóm họp tại Singapore để thảo luận các chính sách hoạt động nhằm tiến tới thành lập thể chế cho vay mới này. Theo thông báo của Bộ Tài chính Singapore, đây là cuộc họp các trưởng đoàn đàm phán lần thứ 5, do Thứ trưởng Tài chính Trung Quốc Sử Diệu Bân và Thứ trưởng Tài chính Singapore Yee Ping Yi đồng chủ trì. Cuộc họp sẽ thảo luận các điều khoản dự kiến của AIIB. Trung Quốc cho biết đến nay đã có tổng cộng 57 quốc gia đăng ký tham gia sáng lập AIIB, trong đó có 10 nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Trong nhóm 7 nước công nghiệp phát triển (G7), thì Mỹ, Nhật Bản và Canada không tham gia AIIB. Washington đã khuyến cáo các nước thận trọng khi tham gia AIIB do các lo ngại liên quan đến tính minh bạch, điều kiện cho vay cũng như vấn đề bảo vệ môi trường trong các dự án. Về phần mình, Bắc Kinh tuyên bố sẽ không giữ quyền phủ quyết trong AIIB, khác với Ngân hàng Thế giới (WB), nơi Washington có quyền phủ quyết hạn chế. Dự kiến, các nước sáng lập sẽ đóng góp 1/5 trong tổng số vốn ban đầu 50 tỷ USD của AIIB trước khi nâng lên thành 100 tỷ USD sau đó./.
-----------------
