http://www.vietnamplus.vn/ky-thoa-uoc-tin-dung-20-trieu-euro-cho-ung-pho-bien-doi-khi-hau/323425.vnp
-----------------
Ký thỏa ước tín dụng 20 triệu euro cho ứng phó biến đổi khí hậu
-----------------
Thứ trưởng Trương Chí Trung, Đại sứ Pháp tại Việt Nam Jean Noel Poirier (giữa) và Giám đốc AFD (trái) ký kết Thỏa ước tín dụng. (Ảnh: Danh Lam/TTXVN) Chiều 19/5, tại Hà Nội, Đại sứ nước Cộng hòa Pháp tại Việt Nam Jean-Noel Poirier cùng Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung, Giám đốc Cơ quan Phát triển Pháp (AFD) tại Việt Nam Remi Genevey đã ký kết thỏa ước tín dụng cho khoản vay ưu đãi trị giá 20 triệu euro dành cho giai đoạn 5 của Chương trình hỗ trợ ứng phó với biến đổi khí hậu (SP-RCC). Số tiền này sẽ được AFD giải ngân trong năm 2015, trước thềm Hội nghị Khí hậu lần thứ 21 (COP 21) diễn ra tại Paris vào tháng 12/2015. Chương trình SP-RCC hỗ trợ cho Chính phủ Việt Nam trong các cải cách ngành nhằm chống biến đổi khí hậu một cách hiệu quả, đồng thời khuyến khích sự phát triển có mức phát thải CO2 thấp. Khoản hỗ trợ ngân sách cho giai đoạn 5 này đưa tổng cam kết hỗ trợ ngân sách của AFD cho chương trình SP-RCC lên 100 triệu euro. Phát biểu tại lễ ký, Thứ trưởng Trương Chí Trung đánh giá cao các hoạt động của AFD đã có đóng góp tích cực vào xóa đói giảm nghèo, đem lại hiệu quả thiết thực trong các lĩnh vực nông nghiệp, cơ sở hạ tầng nông thôn, ngân hàng và tài chính. Việt Nam là một trong những nước bị tác động nhiều nhất do biến đổi khí hậu, vì vậy rất mong tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của Chính phủ Pháp, AFD trong chống biến đổi khí hậu, thực hiện được mục tiêu quốc gia về tăng trưởng xanh. Đại sứ nước Cộng hòa Pháp tại Việt Nam Jean-Noel Poirier cũng đánh giá cao sự chuẩn bị tích cực của Việt Nam đối với Hội nghị COP 21, đồng thời cho biết biến đổi khí hậu luôn là một trong những hoạt động trọng tâm của Pháp và Chính phủ Pháp luôn sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này. Song song với hỗ trợ ngân sách, AFD cũng hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam nhằm góp phần xác định các mục tiêu về sử dụng năng lượng tiết kiệm và hiệu quả trong ngành thép và chuẩn bị kế hoạch hành động về hiệu quả năng lượng trong các tòa nhà của thành phố Đà Nẵng, tổ chức các hội thảo chia sẻ kinh nghiệm giữa Pháp và Việt Nam về vấn đề theo dõi chi tiêu công dành cho khí hậu và năng lượng tái tạo. Chống biến đổi khí hậu hiện là một trong những định hướng chiến lược cho hoạt động của AFD tại Việt Nam. Trong giai đoạn 2006-2014, AFD đã dành cho Việt Nam 471 triệu euro cho 16 dự án phát triển có lợi ích kép về khí hậu như: giảm thiểu (trong lĩnh vực giao thông công cộng, năng lượng) cũng như thích ứng với biến đổi khí hậu (chống lũ lụt, thủy lợi, nông nghiệp bảo tồn). Năm 2009, AFD và Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) đã cùng khởi xướng chương trình SP-RCC thông qua đề xuất cấp hỗ trợ ngân sách cho Chính phủ Việt Nam, nhằm hỗ trợ các hoạt động ứng phó với biến đổi khí hậu. Sau đó, nhiều nhà tài trợ quốc tế đã cùng tham gia chương trình này, nhất là Ngân hàng Thế giới./.
-----------------
