http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-thap-lich-su-doanh-nghiep-chau-au-dau-dau-lo-luong-huu/323378.vnp
-----------------
Lãi suất thấp lịch sử, doanh nghiệp châu Âu "đau đầu" lo lương hưu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Lãi suất thấp lịch sử ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) đang khiến các doanh nghiệp "đau đầu" khi buộc phải dành thêm hàng tỷ euro tiền mặt để chi trả lương hưu. Chính sách tiền tệ siêu lỏng của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) với mức lãi suất thấp kỷ lục và chương trình mua trái phiếu chưa có tiền lệ, đã góp phần lớn vào sự sụt giảm lợi suất trên thị trường trái phiếu. Đây không phải là tin tốt đối với các kế hoạch trả lương hưu của nhiều doanh nghiệp. Giống như các ngân hàng và công ty bảo hiểm trên toàn Eurozone, các quỹ hưu trí doanh nghiệp thường phụ thuộc vào mức lợi tức hoặc lãi suất để giúp tăng và tối đa hóa các khoản đầu tư của các khách hàng của mình. Với lãi suất ở Eurozone đứng ở mức thấp nhất trong lịch sử, các quỹ hưu trí rất khó để đáp ứng nhu cầu trên. Cơ chế lương hưu doanh nghiệp khá phổ biến ở Đức. Theo số liệu thu thập của Bộ Lao động Liên bang Đức, khoảng 17,8 triệu người dân Đức đã tham gia cơ chế lương hưu doanh nghiệp hồi cuối năm 2013, tức khoảng 60% lực lượng lao động có việc làm của nước này yêu cầu chi trả các khoản đóng góp bảo hiểm xã hội. Do lợi tức thấp, các doanh nghiệp phải sử dụng nhiều hơn nguồn tài chính dự trữ để đáp ứng nhu cầu chi trả lương hưu. Hãng hãng không Lufthansa (Đức) dành thêm 2,5 tỷ euro (2,8 tỷ USD) để chi trả lương hưu của năm 2014. Đây là một trong những nhân tố kéo lợi nhuận của Lufthansa giảm xuống 55 triệu euro năm 2014. Trong khi đó, các doanh nghiệp của Vương quốc Anh cũng đối mặt với những khó khăn tương tự, trong đó có cả một vài công ty có tên trong chỉ số FTSE 100 của thị trường chứng khoán London. Theo công ty tư vấn hưu trí và phúc lợi JLT, "một số doanh nghiệp có tên trong chỉ số FTSE 100 sẽ phải tăng mức đóng góp tiền mặt vào quỹ lương hưu trong năm 2015." JLT tính toán rằng số tiền thiếu hụt trong ngân sách lương hưu của các doanh nghiệp có tên trong chỉ số FTSE 100 tính đến cuối năm 2014 tăng lên 80 tỷ bảng Anh (125 tỷ USD) so với một năm trước đó. Điều này đẩy các doanh nghiệp vào tình thế khó khăn giữa việc bảo vệ nguồn tài chính dự phòng trong khi vẫn cung cấp các gói hưu trí hấp dẫn cho người lao động. Theo chuyên gia Thomas Jasper của Towers Watson, các điều khoản về chế độ lương hưu trong hợp đồng lao động sẽ đóng vai trò quan trọng đối với công tác tuyển dụng và giữ chân các lao động có chuyên môn cao trong doanh nghiệp./.
-----------------
