http://www.vietnamplus.vn/ra-mat-the-vietcombank-american-express-dau-tien-tai-viet-nam/323350.vnp
-----------------
Ra mắt thẻ Vietcombank American Express đầu tiên tại Việt Nam
-----------------
Thẻ tín dụng Công ty Vietcombank American Express. (Nguồn: Vietcombank) Ngày 19/5, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) phối hợp với Tổ chức Thẻ quốc tế American Express ra mắt sản phẩm thẻ tín dụng Công ty Vietcombank American Express đầu tiên tại Việt Nam. Sản phẩm thẻ tín dụng Công ty Vietcombank American Express là một phương tiện thanh toán ưu việt được thiết kế nhằm hỗ trợ tối đa về tài chính cho các tổ chức, doanh nghiệp với thời gian ân hạn miễn lãi lên tới 57 ngày. Với sản phẩm thẻ này, các tổ chức, doanh nghiệp có thể đơn giản hóa quy trình thanh toán và quản lý các chi phí công vụ, đồng thời nâng cao hiệu quả kiểm soát chi tiêu. Ngoài ra, các tổ chức, doanh nghiệp còn được hỗ trợ hệ thống báo cáo phân tích chuyên sâu để hiểu rõ hơn tình hình chi tiêu của đơn vị. Nhờ sự minh bạch trong việc quản lý giao dịch chi tiêu, các tổ chức, doanh nghiệp có thể cải thiện mối quan hệ với những đối tác quan trọng, như đàm phán giá với các đơn vị cung ứng hàng hóa, dịch vụ. Sản phẩm thẻ Công ty Vietcombank American Express còn đem đến sự an tâm cho cán bộ, nhân viên khi đi công tác thông qua gói dịch vụ bảo hiểm du lịch toàn cầu có giá trị lên tới 4 tỷ đồng. Ngoài ra, các cán bộ, nhân viên sử dụng thẻ công ty Vietcombank American Express còn được tận hưởng các ưu đãi khi sử dụng thẻ tại hệ thống đơn vị chấp nhận thẻ vệ tinh của Amercian Expres trên toàn thế giới, cũng như các dịch vụ hỗ trợ khẩn cấp toàn cầu, dịch vụ hỗ trợ thông tin chuyên nghiệp 24/7. Là sự kết hợp giữa thương hiệu Vietcombank - một trong những ngân hàng uy tín bậc nhất tại Việt Nam và American Express - công ty cung cấp dịch vụ tài chính hàng đầu trên toàn thế giới, thẻ Công ty Vietcombank American Express là sản phẩm thẻ đạt tiêu chuẩn và đẳng cấp quốc tế, hứa hẹn sẽ mang đến cho các tổ chức, doanh nghiệp nhiều ưu đãi và tiện ích./.
-----------------
