http://www.vietnamplus.vn/vib-maritime-bank-trien-khai-dich-vu-thanh-toan-thue-dien-tu/323328.vnp
-----------------
VIB, Maritime Bank triển khai dịch vụ thanh toán thuế điện tử
-----------------
Giao dịch tại VIB. (Nguồn: VIB) Sau một thời gian hoàn tất mọi khâu chuẩn bị về cơ sở vật chất, hạ tầng kỹ thuật, quy trình vận hành thông suốt, một số ngân hàng thương mại đã bắt đầu triển khai dịch vụ thanh toán thuế điện tử cho doanh nghiệp. Ngày 19/5, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế (VIB) chính thức giới thiệu dịch vụ thanh toán thuế điện tử trên toàn quốc. Đây là dịch vụ hợp tác giữa VIB và Tổng cục Thuế, theo đó khách hàng doanh nghiệp sẽ kê khai thuế trên cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế và chọn tài khoản tại VIB để thanh toán ngay tại cổng thông tin điện tử này. Khách hàng được ghi nhận hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế ngay sau khi thực hiện giao dịch mà không phải chờ Kho bạc nhà nước, Cục thuế địa phương xác nhận đã nhận được khoản thanh toán. Dịch vụ thanh toán thuế điện tử của VIB sẽ góp phần tiết kiệm tối đa thời gian và nhân lực cho việc nộp thuế, một hoạt động vẫn diễn ra thường xuyên vào mỗi tháng, mỗi năm tại các doanh nghiệp. Ngoài ra, VIB cũng mang đến giá trị gia tăng cho khách hàng bằng cách luôn luôn đảm bảo dịch vụ nhanh chóng, chính xác, bảo mật thông tin, miễn 100% phí chuyển tiền thanh toán thuế trong năm 2015 cũng như tư vấn kê khai thuế và truy vấn thông tin thuế. Trước đó, Maritime Bank phối hợp với Tổng cục thuế thực hiện thành công các giao dịch nộp thuế điện tử với các khách hàng doanh nghiệp đầu tiên trải nghiệm dịch vụ. Khách hàng có thể nộp thuế điện tử online thông qua Cổng thông tin điện tử của Tổng cục Thuế với hệ thống thanh toán được kết nối trực tiếp giữa Tổng cục Thuế và Maritime Bank. Chỉ trong vòng 5 phút, việc nộp thuế điện tử của doanh nghiệp tham gia trải nghiệm dịch vụ đã được hoàn tất một cách nhanh chóng, an toàn, thuận tiện với máy tính có kết nối internet. Bên cạnh đó, các khách hàng doanh nghiệp cũng có thể sử dụng dịch vụ thuế trọn gói của Maritime Bank bao gồm dịch vụ nộp thuế xuất nhập khẩu tại quầy, dịch vụ bảo lãnh thuế xuất nhập khẩu bằng phương thức điện tử rất đơn giản và thuận tiện tại hơn 200 chi nhánh, quầy giao dịch của Maritime Bank thông qua cổng thanh toán kết nối trực tiếp với Tổng cục Hải quan. Các ngân hàng cho biết, lợi ích quan trọng nhất của dịch vụ thanh toán thuế điện tử là khách hàng tiết kiệm thời gian, hạn chế sai sót khi kê khai, thanh toán thuế và được cơ quan thuế xác nhận hoàn thành nghĩa vụ nộp thuế ngay tại thời điểm thực hiện giao dịch. Như vậy, đến nay đã có 7 ngân hàng đã tham gia chương trình này là BIDV, VietinBank, Vietcombank, Agribank, MB, VIB và Maritime Bank./.
-----------------
