http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-tro-lai-la-nuoc-nam-giu-nhieu-trai-phieu-my-nhat/323035.vnp
-----------------
Trung Quốc trở lại là nước nắm giữ nhiều trái phiếu Mỹ nhất
-----------------
Trái phiếu Chính phủ Mỹ. (Nguồn: dreamstime.com) Trung Quốc đã vượt Nhật Bản và trở thành nước nắm giữ nhiều trái phiếu Chính phủ Mỹ nhất trong tháng Ba, dù tổng số lượng trái phiếu Mỹ bán ra nước ngoài giảm. Bộ Tài chính Mỹ cho biết tổng giá trị trái phiếu Mỹ do các nhà đầu tư nước ngoài Trung Quốc nắm giữ tính đến hết tháng Ba là 1.261 tỷ USD, con số cao nhất kể từ tháng 9/2014 và tăng từ mức 1.224 tỷ USD của tháng Hai. Trong khi đó, Nhật Bản trượt trở lại vị trí thứ hai với 1.227 tỷ USD, cũng tăng so với mức 1.224,4 tỷ USD ghi nhận trong tháng Hai. Bỉ - chủ nợ lớn thứ ba của Mỹ trong tháng Hai, có số lượng trái phiếu Mỹ nắm giữ lao dốc trong tháng Ba, với mức giảm 92,5 tỷ USD xuống còn 252,8 tỷ USD. Các nhà phân tích cho biết lượng trái phiếu của nước này đã tăng mạnh trước đó, do tính cả các trái phiếu Mỹ nằm trong các tài khoản ủy thác do các cơ quan thanh toán bù trừ có trụ sở tại Bỉ quản lý. Số liệu thống kê cho thấy mức mua ròng của trái phiếu Chính phủ Mỹ trong tháng Ba đạt 17,6 tỷ USD, giảm so với con số của tháng trước đó là 20,9 tỷ USD. Tổng giá trị trái phiếu của Chính phủ Mỹ do các ngân hàng trung ương nước ngoài nắm giữ trong tháng 3/2015 giảm 23,69 tỷ USD và đây là mức giảm mạnh nhất theo tháng kể từ tháng 4/2013 là 23,78 tỷ USD. Trong khi đó, số trái phiếu do nhà đầu tư tư nhân mua vào trong giai đoạn này là 35,35 tỷ USD, con số lớn nhất kể từ tháng 9/2014./.
-----------------
