http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-tuyen-bo-khong-cat-giam-luong-va-luong-huu/322884.vnp
-----------------
Hy Lạp tuyên bố không cắt giảm lương và lương hưu
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras trong cuộc họp báo tại Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu ở Brussels, Bỉ ngày 23/4. (Ảnh: AFP/TTXVN) Chính phủ cánh tả ở Hy Lạp do Thủ tướng Alexis Tsipras đứng đầu tuyên bố sẽ không cắt giảm lương và lương hưu trong cuộc đàm phán được dự báo sẽ diễn ra hết sức khó khăn với nhóm các chủ nợ gồm Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Phát biểu tại một cuộc họp báo n sẽ không từ bỏ "giới hạn đỏ" trong các cuộc đàm phán với nhóm chủ nợ,gày 15/5, ông Alexis Tsipras khẳng định chính phủ do ông đứng đầu sẽ không từ bỏ "giới hạn đỏ" trong các cuộc đàm phán với nhóm chủ nợ, song cho biết một thỏa thuận sẽ phải sớm đạt được sau nhiều tháng đàm phán cam go. Theo ông Tsipras, hiện hai bên đã thống nhất được với nhau về mục tiêu tài chính, nhưng vẫn bất đồng về các vấn đề lao động và cải cách tiền lương. Ông Tsipras cho rằng một thỏa thuận có thể chấp nhận được phải bao gồm cả các chỉ tiêu thặng dư ngân sách thấp cho giai đoạn 2015-2016, cũng như cơ cấu lại nợ. Theo giới phân tích, các cuộc đàm phán giữa Hy Lạp với các chủ nợ lâm vào tình trạng bế tắc suốt 4 tháng qua liên quan đến những yêu cầu cải cách từ EU và IMF. Cho đến nay, Athens kiên quyết không cắt giảm lương và lương hưu, trong khi những chủ nợ này yêu cầu Xứ sở thần thoại phải tiếp tục theo đuổi chính sách "thắt lưng buộc bụng" nếu muốn nhận được khoản giải ngân cuối cùng 7,2 tỷ euro trong gói cứu trợ tổng thể trị giá 240 tỷ euro nhằm giải quyết các vấn đề nợ. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis cảnh báo nước này đang đối mặt với nguy cơ cạn kiệt tiền mặt trong hai tuần tới nếu không đạt được thỏa thuận với các chủ nợ để nhận được khoản giải ngân trên. Dự kiến, Hy Lạp sẽ phải trả nợ 1,5 tỷ euro cho IMF trong tháng 6 và hơn 6 tỷ euro cho Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) trong tháng 7 và tháng 8. Mặc dù vậy, Thủ tướng Tsipras khẳng định các khoản nợ vẫn an toàn và bác bỏ việc cắt giảm lương và lương hưu./.
-----------------
