http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nhat-ban-lac-quan-ve-muc-tieu-lam-phat/322870.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Nhật Bản lạc quan về mục tiêu lạm phát
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản Haruhiko Kuroda lạc quan về mục tiêu lạm phát. (Nguồn: www.businesstimes.com.sg) Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) Haruhiko Kuroda ngày 15/5 bày tỏ tự tin sẽ đạt mục tiêu lạm phát 2%, mặc dù một số diễn biến bất ngờ như giá dầu thô thế giới sụt giảm và chi tiêu tiêu dùng trong nước thấp hơn kỳ vọng. Theo ông Kuroda, cùng với các chính sách của chính phủ, biện pháp nới lỏng tiền tệ mạnh mẽ của BoJ trong vòng hai năm qua đã thành công trong việc giúp làm chuyển biến tâm lý của người tiêu dùng, vốn bị đè nặng bởi tình trạng giảm phát. Bất chấp một số diễn biến bất ngờ, ông Kuroda cảm thấy tự tin về bức tranh phát triển kinh tế trong hai năm qua, giống như những gì mà BoJ đã hoạch định. Tuyên bố này được đưa ra sau khi BoJ trì hoãn thời hạn đạt được mục tiêu lạm phát 2% trong cuộc họp chính sách vào ngày 30/4 vừa qua do nhu cầu tiêu thụ nội địa yếu. BoJ dự báo thời điểm đạt được mục tiêu lạm phát vào khoảng nửa đầu tài khóa 2016 (bắt đầu từ tháng Tư năm tới), so với mục tiêu đưa ra vào giữa tài khóa 2015 này. Trong nỗ lực của chính phủ nhằm khôi phục “thể trạng” tài khóa, Thống đốc Kuroda cho biết BoJ đã có bước đi đầu tiên nhằm giảm một nửa tỷ lệ thâm hụt cán cân ngân sách chủ chốt/GDP danh nghĩa của Nhật Bản trong tài khóa 2015, so với mức tương ứng của tài khóa 2010./.
-----------------
