http://www.vietnamplus.vn/no-cong-cua-italy-trong-thang-ba-dat-muc-cao-ky-luc-chua-tung-co/322749.vnp
-----------------
Nợ công của Italy trong tháng Ba đạt mức cao kỷ lục chưa từng có
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: giornalettismo.com) Theo Ngân hàng Nhà nước Italy (Bankitalia), nợ công của nước này trong tháng 3/2015 đã tăng thêm 15,3 tỷ euro, lên mức 2.184 tỷ euro. Đây là mức cao kỷ lục chưa từng có từ trước đến nay, tương đương 133% GDP của Italy và còn có thể tăng nữa trong thời gian tới. Trong báo cáo được công bố hôm 14/5, Bankitalia cũng thông báo số nợ của các cơ quan thuộc chính phủ đã tăng lên 14,2 tỷ euro, của chính quyền địa phương tăng lên 1,1 tỷ euro, trong khi mức nợ của các cơ quan phúc lợi và an sinh xã hội vẫn ở mức rất cao. Báo cáo cho rằng, nợ công vẫn là một hiểm họa tiềm tàng đối với Italy, trong bối cảnh nền kinh tế lớn thứ ba trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu đang có những dấu hiệu hồi phục mong manh. Nhật báo kinh tế "Mặt trời 24 giờ" cho rằng, nợ công tăng cao có thể tác động tiêu cực lên quá trình phục hồi kinh tế của Italy, và gây áp lực buộc Chính phủ phải vừa tiếp tục thúc đẩy quá trình cắt giảm ngân sách, vừa đẩy mạnh tiến trình tư hữu hóa các tập đoàn lớn của nhà nước. Bankitalia đưa ra con số kỷ lục về mức nợ công của Italy vào thời điểm Ủy ban Châu Âu (EC) đang hối thúc Rome tìm cách hạn chế tăng mức nợ công, tăng cường cải cách thuế và các cơ quan tài chính, đồng thời tiến hành mạnh hơn nữa việc cải cách thủ tục hành chính và tư pháp. EC cũng kêu gọi Italy phải "nhanh hơn nữa" trong việc bán cổ phần trong các tập đoàn nhà nước và giảm thâm hụt cơ cấu ở mức 0,25% GDP trong năm 2015 và 0,1% trong năm 2016. Việc đưa ra mức cắt giảm này được cho là để giúp Italy phục hồi kinh tế nhanh hơn. Một báo cáo mới công bố của Cơ quan Thống kê nhà nước Italy (ISTAT) cho biết, trong quý 1/2015, Italy đã thoát khỏi suy thoái kinh tế, với GDP tăng 0,3% so với quý cuối cùng của năm 2014./.
-----------------
