http://www.vietnamplus.vn/he-thong-ngan-hang-belarus-dat-thoa-thuan-chua-tung-co-tien-le/322636.vnp
-----------------
Hệ thống ngân hàng Belarus đạt thỏa thuận chưa từng có tiền lệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngày 13/5, Ngân hàng Phát triển và Tái thiết châu Âu (EBRD) đã thông báo về một thỏa thuận chưa từng có tiền lệ với Belarus, để tham gia vào quá trình tư nhân hóa một ngân hàng quốc doanh tại nước này. Theo thỏa thuận sơ bộ trên, Chính phủ Belarus sẽ bán lượng cổ phần nắm giữ trong Belinvestbank, ngân hàng lớn thứ tư tại nước này, vào năm 2020. Tuyên bố được đưa ra trong cuộc họp thường niên của EBRD tại thủ đô Tbilisi của Gruzia.   Theo EBRD, thỏa thuận này đánh dấu một “bước ngoặt” trong chính sách cũng như sẽ mở ra một trang mới trong lịch sử hệ thống ngân hàng Belarus.   Hiện nền kinh Belarus vẫn chịu sự chi phối lớn của các công ty nhà nước và phụ thuộc nhiều vào nền kinh tế Nga. Thống kê cho thấy các ngân hàng quốc doanh chiếm 65% hệ thống ngân hàng nước này. Từ lâu, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã thúc giục Minsk tự do hóa nền kinh tế, để thúc đẩy đà phục hồi và khả năng thích ứng với những biến động từ bên ngoài./.
-----------------
