http://www.vietnamplus.vn/anh-luu-hanh-dong-xu-1-bang-moi-an-toan-nhat-the-gioi/438105.vnp
-----------------
Anh lưu hành đồng xu 1 bảng mới "an toàn nhất thế giới"
-----------------
Chân dung nữ hoàng Anh được cập nhật trong đồng xu mới. (Nguồn: thesun.co.uk) Ngày 28/3, đồng xu 1 bảng Anh mới có đầy đủ biểu tượng của 4 vùng England, Scotland, Wales và Bắc Ireland chính thức được lưu hành, chỉ một ngày trước khi nước Anh khởi động tiến trình rời khỏi Liên minh châu Âu (EU). Đồng xu 1 bảng mới được đúc bằng hai loại kim loại riêng rẽ và có tới 12 cạnh, khác với đồng xu có hình tròn hiện tại và chỉ được đúc bằng 1 loại kim loại được phát hành từ năm 1983. Hình dáng của đồng xu 12 cạnh mới này hơi giống với đồng xu 3 bảng "Threepenny bit" từng được lưu hành ở Anh từ năm 1937-1971. Đồng xu mới, mỏng hơn, nhẹ hơn và to hơn 1 chút so với mẫu đồng xu hiện tại, sẽ chính thức thay thế đồng xu hiện tại sau hơn 30 năm lưu hành. Một mặt của đồng xu mới sẽ là chân dung Nữ hoàng Elizabeth II, và mặt còn lại sẽ là hình ảnh 4 loài cây-hoa hoa biểu tượng cho các vùng England (hoa hồng), Wales (hành tây), Scotland (hoa ké), và Bắc Ireland (hoa lá chụm) - tất cả được bố trí nằm trong một chiếc vương miện bao quanh. Mặt sau đồng xu mới. (Nguồn: thesun.co.uk) Bộ trưởng Tài chính Anh cho biết, đây sẽ là "loại đồng xu an toàn nhất trên thế giới" nhằm hạn chế tình trạng gia tăng hoạt động đúc tiền giả. Ông Adam Lawrence, người đứng đầu Xưởng đúc tiền Hoàng gia Anh - chịu trách nhiệm sản xuất khoảng 1,5 tỷ đồng xu mới, cũng cho biết đồng xu mới với sẽ là giải pháp đối với nạn đúc tiền giả. Với hình dạng 3 chiều, trong đó biểu tượng "£" sẽ chuyển thành số 1 khi nhìn từ những góc độ khác nhau, được coi là 1 chi tiết đặc biệt mà các đối tượng đúc tiền giả khó làm được. Theo số liệu thống kê, hiện ở Anh, lượng tiền xu 1 bảng giả ước tính lên tới 45 triệu bảng, tương đương 3% lượng tiền xu 1 bảng lưu hành trên toàn đất nước. Theo kế hoạch, đồng xu 1 bảng cũ sẽ trở thành vô hiệu sau ngày 15/10 tới./.
-----------------
