http://www.vietnamplus.vn/tin-tac-nga-nham-muc-tieu-vao-cac-to-chuc-tai-chinh-quoc-te/322573.vnp
-----------------
Tin tặc Nga nhắm mục tiêu vào các tổ chức tài chính quốc tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: culturedigitally.org) Theo Tass, trang mạng của báo The Hill có trụ sở tại Washington ngày 13/5 đưa tin một nhóm tin tặc Nga đang lên kế hoạch tiến hành một cuộc tấn công mạng nhằm vào các ngân hàng lớn của Mỹ. Nguồn tin dẫn lời Giám đốc điều hàng công ty an ninh root9B, ông Eric Hipkins cho biết nhóm tin tặc trên, có tên APT28, đang nhắm vào các thực thể tài chính quốc tế, trong đó có Ngân hàng Mỹ (BoA) và Ngân hàng TD tại Mỹ. Ngoài ra, Ngân hàng Các tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE), Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF), Ngân hàng Thống nhất châu Phi (UBA) và Ngân hàng các khu vực (RB) cũng nằm trong danh sách mục tiêu tiềm tàng của tin tặc. Ông Hipkins nói: "Trong ba ngày qua, chúng tôi đã thông báo với giới chức hữu quan ở Washington và UAE, cũng như người đứng đầu bộ phận an ninh thông tin của các tổ chức tài chính." Theo ông, đây là vụ tấn công mạng đầu tiên thuộc kiểu này được phát hiện trước khi xảy ra./.
-----------------
