http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-cho-vay-tai-canh-caphe-khong-duoc-vuot-qua-7nam/322422.vnp
-----------------
Lãi suất cho vay tái canh càphê không được vượt quá 7%/năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 11/5, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ban hành văn bản số 3227/NHNN-TD hướng dẫn Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) triển khai chính sách cho vay tái canh cà phê tại các tỉnh khu vực Tây Nguyên giai đoạn 2014-2020 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại văn bản số 1685/VPCP-KTTH ngày 12/3/2015 của Văn phòng Chính phủ. Theo văn bản hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước, việc cho vay tái canh càphê được thực hiện tại địa bàn các tỉnh thuộc khu vực Tây Nguyên, bao gồm: Lâm Đồng, Đăk Lăk, Đăk Nông, Gia Lai và Kon Tum, theo 02 phương pháp trồng tái canh càphê và ghép cải tạo càphê do Agribank thực hiện theo quy định tại văn bản này. Chính sách cho vay tái canh càphê chỉ áp dụng đối với các hợp đồng vay vốn tái canh càphê được ký trước thời điểm ngày 31/12/2020 và đối tượng vay vốn là các tổ chức, cá nhân thực hiện tái canh càphê tại địa bàn các tỉnh khu vực Tây Nguyên. Mức cho vay do khách hàng và Agribank thỏa thuận nhưng tối đa là 150 triệu đồng/ha đối với phương pháp trồng tái canh càphê và 80 triệu đồng/ha đối với phương pháp ghép cải tạo càphê. Về thời hạn vay, thời hạn cho vay tối đa là 8 năm đối với phương pháp trồng tái canh càphê, trong đó thời gian ân hạn trả nợ gốc và lãi là 4 năm tính từ thời điểm khách hàng và Agribank ký hợp đồng vay vốn; thời hạn cho vay tối đa là 4 năm đối với phương pháp ghép cải tạo càphê, trong đó thời gian ân hạn trả nợ gốc và lãi là 2 năm tính từ thời điểm khách hàng và Agribank ký hợp đồng vay vốn. Trường hợp khách hàng có nguồn thu trong thời gian đầu tái canh thì có thể thỏa thuận với Agribank thời gian ân hạn thấp hơn quy định trên. Một điểm đáng chú ý của văn bản này là lãi suất. Theo đó, lãi suất cho vay trong thời gian ân hạn trả nợ gốc và lãi do Ngân hàng Nhà nước công bố hàng năm trên cơ sở mục tiêu điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước và lãi suất huy động bằng đồng Việt Nam kỳ hạn 12 tháng của Agribank nhưng không vượt quá 7%/năm. Riêng lãi suất cho vay đối với khoản dư nợ trong thời gian ân hạn của Agribank đối với khách hàng trong năm 2015 là 7%/năm. Lãi suất cho vay sau thời gian ân hạn trả nợ gốc và lãi do Ngân hàng Nhà nước công bố hàng năm trên cơ sở mục tiêu điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước và lãi suất huy động bằng đồng Việt Nam kỳ hạn 12 tháng của Agribank cộng biên độ 2,5%/năm. Cũng theo văn bản này, đối với hợp đồng cho vay tái canh càphê tại các tỉnh khu vực Tây Nguyên đã được Agribank và khách hàng ký trước thời điểm văn bản hướng dẫn này có hiệu lực mà còn trong thời gian ân hạn theo cách tính và đáp ứng các điều kiện vay vốn quy định tại văn bản này thì Agribank và khách hàng có thể xem xét, thỏa thuận ký phụ lục bổ sung, điều chỉnh để được áp dụng các quy định lãi suất nêu trên đối với phần dư nợ còn lại của khoản vay. Lãi suất nợ quá hạn do Agribank và khách hàng thỏa thuận theo quy định của pháp luật và được quy định cụ thể trong hợp đồng vay vốn. Ngân hàng Nhà nước hỗ trợ nguồn vốn cho vay tái canh càphê cho Agribank thông qua hình thức tái cấp vốn. Lãi suất tái cấp vốn thấp hơn 2,5%/năm so với lãi suất cho vay tái canh càphê của Agribank đối với khách hàng trong cùng thời điểm và việc giải ngân căn cứ trên dư nợ thực tế của khách hàng tại Agribank vào thời điểm cuối quý. Ngân hàng Nhà nước thực hiện việc ân hạn trả nợ tái cấp vốn đối với Agribank phù hợp với thời gian ân hạn trả nợ của Agribank đối với khách hàng. Việc tái cấp vốn được thực hiện theo Thông tư quy định về tái cấp vốn của Ngân hàng Nhà nước đối với ngân hàng thực hiện cho vay tái canh càphê tại các tỉnh khu vực Tây Nguyên giai đoạn 2014-2020. Việc ngành ngân hàng triển khai chương trình cho vay tái canh cây càphê trên địa bàn các tỉnh Tây nguyên sẽ tạo điều kiện giúp cho cây càphê Tây nguyên phát triển bền vững, góp phần phải thực hiện đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt./.
-----------------
