http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hy-lap-keu-goi-cac-chu-no-quoc-te-pha-vo-the-be-tac/322416.vnp
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp kêu gọi các chủ nợ quốc tế phá vỡ thế bế tắc
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Nguồn: THX/TTXVN) Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras ngày 12/5 đã lên tiếng kêu gọi các chủ nợ quốc tế phá vỡ thế bế tắc trong các cuộc đàm phán về cải cách và vấn đề nợ của Hy Lạp sau khi Athens sử dụng nguồn tiền từ tài khoản được dùng trong các trường hợp khẩn cấp tại Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) để thanh toán số nợ 750 triệu euro (839 triệu USD) cho quỹ này vào ngày 11/5. Một quan chức chính phủ Hy Lạp cho hay trong cuộc họp Nội các, Thủ tướng Tsipras đã nói với bộ trưởng các bộ rằng đã đến lúc các chủ nợ quốc tế cần phải thực hiện các bước đi cần thiết. Quan chức này cho hay “phía Hy Lạp cho đến nay đã đáp ứng đầy đủ mọi yêu cầu trong quyết định hôm 20/2 của Nhóm các bộ trưởng tài chính trong Khu vực sử dụng đồng euro (Eurogroup)”, liên quan đến các thủ tục, luật lệ quy định và khuôn khổ khung. Trước đó, Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble cho biết cuộc đàm phán giữa Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế đã đạt được những tiến bộ nhất định, đồng thời cũng một lần nữa cảnh báo Hy Lạp rằng thời gian dành cho Athens là không còn nhiều. Các đối tác châu Âu sẽ không giải ngân cho Hy Lạp khoản tiền 7,2 tỷ euro còn lại trong chương trình cứu trợ trị giá 240 tỷ euro, sẽ hết hạn vào cuối tháng Sáu tới, cho đến khi nước này thực hiện đầy đủ những cải cách chủ chốt. Trong một diễn biến liên quan, Ngoại trưởng Hy Lạp Nikos Kotzias, trong cuộc họp báo chung ngày 12/5 với Ngoại trưởng Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu tại thủ đô Ankara (Thổ Nhĩ Kỳ), cho biết Athens ủng hộ việc Ankara gia nhập Liên minh châu Âu (EU) và bày tỏ mong muốn EU sẽ chấp nhận nền văn hóa phong phú của đất nước cũng như người dân Thổ Nhĩ Kỳ cùng quan điểm chính trị của họ./.
-----------------
