http://www.vietnamplus.vn/venezuela-de-nghi-ngan-hang-khu-vuc-cap-tin-dung-khan-cap/438079.vnp
-----------------
Venezuela đề nghị ngân hàng khu vực cấp tín dụng khẩn cấp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Invest With Alex) Ngày 27/3, Chủ tịch Ủy ban Tài chính của Quốc hội Venezuela José Guerra khẳng định với báo giới rằng Chính phủ quốc gia Nam Mỹ này đã đề nghị Ngân hàng Phát triển Mỹ Latinh (CAF) cấp một gói tín dụng khẩn cấp trị giá 400 triệu USD. Chính trị gia đối lập này cũng khẳng định khoản ngân sách trên, khác với các khoản tín dụng hướng tới cac dự án phát triển mà CAF từng cấp cho Caracas, sẽ nhằm giúp Chính phủ Venezuela trang trải lãi suất các khoản nợ của tập đoàn dầu khí quốc gia PDVSA đáo hạn vào tháng 4 tới, với tổng trị giá khoảng 2 tỷ USD. Theo nghị sỹ này, Quốc hội Venezuela - hiện do phe đối lập kiểm soát - đã cảnh cáo CAF rằng việc cấp khoản vay trên là bất hợp pháp do Chính phủ Venezuela chưa trình Luật Ngân sách 2017 và Luật vay nợ đặc biệt để cơ quan lập pháp này xem xét thông qua. Khác với các năm, Chính phủ Venezuela năm nay không trình Quốc hội hai dự luật trên cũng như tất cả các văn bản dự luật khác, sau khi Tòa án tối cao Venezuela do đảng cầm quyền kiểm soát ra phán quyết đình chỉ chức năng Quốc hội khi cơ quan lập pháp này cho tuyên thệ 3 nghị sỹ đối lập đang bị điều tra về gian lận bầu cử. Hiện tại cả Chính phủ Venezuela lẫn CAF đều chưa lên tiếng về thông tin này./.
-----------------
