http://www.vietnamplus.vn/thang-du-ngan-sach-cua-my-dat-muc-cao-nhat-trong-vong-bay-nam/322366.vnp
-----------------
Thặng dư ngân sách của Mỹ đạt mức cao nhất trong vòng bảy năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty images) Kinh tế Mỹ vừa đón nhận thêm một thông tin kinh tế khởi sắc khi số liệu mới nhất cho thấy thặng dư ngân sách của nước này ở mức cao nhất trong vòng bảy năm vào tháng Tư vừa qua. Báo cáo ngân sách hàng tháng do Bộ Tài chính Mỹ công bố ngày 12/5 cho biết thặng dư ngân sách liên bang trong tháng 4/2015 đã chạm ngưỡng 156,7 tỷ USD, tăng mạnh so với mức thặng dư 106,9 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức thặng dư ngân sách “khủng” nhất mà nền kinh tế số một thế giới có được kể từ tháng 4/2008. Theo báo cáo trên, nguyên nhân Mỹ có được khoản thặng dư ngân sách cao như vậy là do nguồn thu ngân sách, nhất là từ thuế, của chính phủ tăng mạnh. Chính phủ Mỹ đã tổng thu 471,8 tỷ USD trong tháng Tư, mức thu ngân sách cao chưa từng có tính theo tháng. Thu ngân sách liên bang trong bảy tháng đầu của tài khóa hiện nay, bắt đầu từ tháng 10/2014, đạt 1.890 tỷ USD, tăng 8,9% so với cùng kỳ năm 2014, nhờ hàng loạt tín hiệu tích cực của nền kinh tế và tiền đóng thuế của các cá nhân và doanh nghiệp tăng mạnh. Riêng tiền đóng thuế an sinh xã hội của các cá nhân đã tăng 6% so với trước đó một năm. Cũng trong giai đoạn này, thâm hụt ngân sách liên bang của Mỹ ở mức 282,8 tỷ USD, thấp hơn 7,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ dự đoán thâm hụt ngân sách cả năm sẽ ở mức 486 tỷ USD. Hồi tháng Hai, Tổng thống Barack Obama đã công bố dự toán ngân sách cho tài khóa 2016 và đang chờ Quốc hội phê chuẩn. Theo bản dự toán này, Chính phủ Mỹ sẽ chi 4.000 tỷ USD, trong khi dự kiến thâm hụt ngân sách vào khoảng 474 tỷ USD. Dự kiến, Tổng thống Obama sẽ tăng chi ngân sách cho các chương trình nội địa như xây dựng cầu đường. Đồng thời, Chính quyền Obama cũng sẽ thu về 2.000 tỷ USD tiền thuế trong 10 năm tới bằng việc đánh thuế cao hơn đối với tầng lớp giàu có, các doanh nghiệp và người hút thuốc. Kế hoạch ngân sách này của ông Obama đã bị phe Cộng hòa kịch liệt chỉ trích./.
-----------------
