http://www.vietnamplus.vn/fed-dua-phuong-an-khan-doi-pho-nguy-co-vo-no-cua-chinh-phu/322362.vnp
-----------------
Fed đưa phương án khẩn đối phó nguy cơ vỡ nợ của chính phủ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) vừa đưa ra phương án khẩn cấp để đối phó với nguy cơ vỡ nợ của Chính phủ Mỹ khi thời hạn phải nâng trần nợ ngày càng tới gần. Chính phủ Mỹ từng rơi cảnh ngừng hoạt động một phần trong năm 2011 và 2013 khi các tranh cãi chính trị liên tục diễn ra do chính phủ nước này không còn đủ khả năng chi trả các khoản nợ quốc gia. Các nhà phân tích cảnh báo, việc Mỹ mất khả năng thanh toán nợ sẽ dẫn đến thảm họa khôn lường đối với nền kinh tế lớn nhất thế giới này. Các nhà đầu tư rất lo ngại về trần nợ, vốn đã trở thành một rủi ro "kinh niên" tại Mỹ. Sau nhiều tranh cãi đầy kịch tích cuối cùng trần nợ của Mỹ đã được nâng lên 18.100 tỷ USD. Trong khi đó, Văn phòng Ngân sách Quốc hội Mỹ ước tính, chính phủ chỉ có thể thanh toán các hóa đơn của tháng 10 hoặc tháng 11 tới nếu Quốc hội và chính phủ vẫn không đạt đồng thuận nâng trần nợ. Trong một động thái nhằm bình ổn thị trường chứng khoán Mỹ, Fed vừa tuyên bố cho nhà đầu tư vay tiền và nhận thế chấp bằng chứng khoán. Ngoài ra, Fed cũng đề xuất “thanh toán bù trừ” cho những nhà đầu tư thanh toán chậm./.
-----------------
