http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-duy-tri-chinh-sach-tai-khoa-mo-rong-de-thuc-day-kinh-te/322339.vnp
-----------------
Hàn Quốc duy trì chính sách tài khóa mở rộng để thúc đẩy kinh tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngày 13/5 của Chính phủ Hàn Quốc cho biết nước này sẽ duy trì chính sách tài khóa mở rộng trong thời gian trước mắt nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, đồng thời sẽ có những bước đi để giảm các khoản chi không cần thiết. Kế hoạch trên được công bố trong bối cảnh vẫn còn những lo ngại về khả năng tăng trưởng kinh tế. Báo cáo về kế hoạch này tại cuộc họp về chính sách tài khóa quốc gia năm 2015 dưới sự chủ trì của Tổng thống Park Geun-hye, Bộ Tài chính Hàn Quốc cho biết mục tiêu trước mắt là thực hiện ngân sách của năm nay càng nhiều càng tốt trong nửa đầu của năm rồi dựa trên tình hình kinh tế mà hoạch định các chính sách trong nửa cuối của năm. Phát biểu tại cuộc họp, Thứ trưởng Tài chính Bang Moon-kyu cho rằng đã có những dấu hiệu cho thấy tình hình đang được cải thiện nhưng kết quả thì vẫn chưa đủ mạnh hay bền vững, buộc chính phủ phải sử dụng ngân sách để hỗ trợ tăng trưởng. Theo ông Bang Moon-kyu, trong trường hợp cần thiết, chính phủ có thể xem xét ngân sách bổ sung mặc dù họ có thể dựa vào việc tận dụng các khoản quỹ của nhà nước và khuyến khích lĩnh vực tư nhân đầu tư thêm, qua đó cho phép thêm nhiều tiền được đổ vào thị trường, đồng thời thúc đẩy các cải cách có thể cải thiện tình hình thu chi của nền kinh tế lớn thứ tư châu Á này. Ông Bang cũng thông báo số dự án xã hội được nhà nước tài trợ sẽ bị cắt giảm khoảng 10% trong khi khoảng 600 chương trình bị cho là thừa cũng sẽ được loại bỏ hay sáp nhập. Số tiền tiết kiệm được từ việc này sẽ cho phép Chính phủ Hàn Quốc chi thêm vào lĩnh vực phúc lợi và an sinh xã hội hay giúp thanh niên tìm việc làm. Ngoài ra, Chính phủ Hàn Quốc dự kiến cơ cấu lại hoạt động của ba tập đoàn nhà nước là Tập đoàn Nhà ở và Đất đai Hàn Quốc, Tập đoàn Cộng đồng Nông thôn Hàn Quốc và Tập đoàn Đường sắt Hàn Quốc, cho phép các công ty tư nhân tiếp quản một số lĩnh vực hoạt động của ba tập đoàn trên. Seoul cũng sẽ tìm cách tăng cường hiệu quả hoạt động và lợi nhuận tạo ra từ quỹ lương lưu của nhà nước cũng như một khoản tiền lớn do ngành bưu điện đang nắm giữ. Bộ Tài chính Hàn Quốc cho biết thêm họ sẽ áp dụng nhiều biện pháp để tăng cường hiệu quả các khoản đầu tư vào các hoạt động xã hội, nghiên cứu và phát triển, cũng như nâng cấp cơ sở hạ tầng văn hóa và lĩnh vực quốc phòng của đất nước./.
-----------------
