http://www.vietnamplus.vn/ukraine-chi-trich-cac-chu-no-tho-o-dam-phan-voi-nuoc-nay/322328.vnp
-----------------
Ukraine chỉ trích các chủ nợ “thờ ơ” đàm phán với nước này
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Ukraine Natalia Jaresko. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 12/5, Ukraine cho biết các cuộc đàm phán tái cơ cấu nợ của nước này đang diễn ra hết sức chậm chạp, đồng thời chỉ trích các chủ nợ của Kiev không “mặn mà” tham gia đàm phán. Phát biểu trước báo giới, Bộ trưởng Tài chính Ukraine Natalia Jaresko khẳng định tiến trình đàm phán nói trên đang rất chậm chạp. Bà bày tỏ hy vọng các chủ nợ hiểu được tình hình của Ukraine giúp đỡ để nước này có thể nhận được khoản giải ngân thứ hai trong gói cứu trợ tài chính 4 năm trị giá 40 tỷ USD do Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Thế giới (WB), Liên minh châu Âu (EU) và các đối tác khác cung cấp. Tuy nhiên, Bộ trưởng Jaresko cũng chỉ trích các chủ nợ "thờ ơ" tham gia các cuộc đàm phán tái cơ cấu nợ của Ukraine, trong đó có việc một trong số chủ nợ từ chối gặp bà Jaresko, cũng như không muốn đẩy nhanh tiến độ đàm phán. Bà cũng bày tỏ quan ngại về việc “thay vì trực tiếp tham gia các cuộc đàm phán mang tính chất xây dựng, các chủ nợ lại lựa chọn việc phát ngôn thiếu thiện chí trên các phương tiện truyền thông.” Nữ Bộ trưởng này còn tái khẳng định Ukraine sẽ quyết tâm theo đuổi quá trình đàm phán với các chủ nợ, dựa trên nguyên tắc minh bạch, thẳng thắn và đáng tin cậy. Cho đến nay, IMF đã thông qua khoản cứu trợ 17,5 tỷ USD cho Ukraine, đồng thời đã giải ngân cho Kiev khoản vay đầu tiên trị giá 5 tỷ USD. Để nhận được đầy đủ gói cứu trợ tài chính, Chính phủ Ukraine phải thực hiện một loạt yêu cầu của IMF, như cải tổ ngành năng lượng, tài chính, ngân hàng và cải cách khu vực hành chính trong vòng 4 năm./.
-----------------
