http://www.vietnamplus.vn/danh-5000-ty-dong-uu-dai-lai-suat-cho-cac-doanh-nghiep-nho/322289.vnp
-----------------
Dành 5.000 tỷ đồng ưu đãi lãi suất cho các doanh nghiệp nhỏ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Nhằm hỗ trợ cho hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs), Ngân hàng Thương mại Cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank) đã dành 5.000 tỷ đồng cho chương trình “Tài trợ vốn với lãi suất ưu đãi cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ”. Các khách hàng tham gia chương trình này được vay vốn với lãi suất chỉ từ 6,99%/năm, được lựa chọn nhiều kỳ hạn vay vốn khác nhau (tối đa 12 tháng) và được ưu đãi giảm phí dịch vụ thanh toán tại Eximbank lên đến 10% so với biểu phí niêm yết. Chương trình này triển khai đến hết ngày 31/8. Từ đầu năm đến nay, Eximbank đã và đang triển khai nhiều gói sản phẩm dịch vụ, trong đó, đặc biệt là gói sản phẩm dành cho các doanh nghiệp hoạt động xuất nhập khẩu với lãi suất ưu đãi chỉ từ 2,5%/năm (USD) và 6,5%/năm (VND). Ngoài ra, Eximbank cũng đã triển khai dịch vụ tra cứu bảo lãnh online miễn phí nhằm hỗ trợ khách hàng tiết kiệm tối đa thời gian tra cứu các chứng thư bảo lãnh do Eximbank phát hành. Trong năm 2014, Eximbank vinh dự được Tạp chí Euromoney bình chọn là Ngân hàng tốt nhất Việt Nam năm 2014. Eximbank liên tiếp khẳng định thương hiệu là một ngân hàng hàng đầu trong hoạt động xuất nhập khẩu khi được Tạp chí Asian Banker – một tạp chí quốc tế uy tín trong lĩnh vực tài chính bình chọn là Ngân hàng tài trợ thương mại tốt nhất năm 2015./.
-----------------
