http://www.vietnamplus.vn/vib-dat-gan-140-ty-dong-loi-nhuan-truoc-thue-trong-quy-1/322287.vnp
-----------------
VIB đạt gần 140 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế trong quý 1
-----------------
Giao dịch tại VIB. (Nguồn: VIB) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc tế Việt Nam (VIB) vừa thông báo kết quả kinh doanh quý 1. Theo đó, lợi nhuận trước thuế của ngân hàng này đạt 139 tỷ đồng, trong đó lợi nhuận trước dự phòng đạt 280 tỷ đồng, tăng 41% so với cùng kỳ 2014. Bên cạnh đó, tổng tài sản của VIB đạt khoảng 78.028 tỷ đồng, vốn chủ sở hữu đạt 8.657 tỷ đồng. Tổng doanh thu quý 1 tăng 11% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó thu nhập phí dịch vụ thuần tăng 79%. Huy động đạt 48.048 tỷ đồng, dư nợ cho vay đạt 39.484 tỷ đồng, tăng 3%; tỷ lệ nợ xấu 2,2%, giảm 0,3% so với 31/12/2014. Tỷ lệ an toàn vốn tối thiểu (CAR) đạt 19,6%. Lãnh đạo VIB cho biết, từ nay đến cuối năm VIB sẽ tiếp tục duy trì chính sách hoạt động minh bạch, nhất quán bám sát theo các chiến lược đã đề ra cũng như chuẩn mực quốc tế, tập trung vào các vai trò sau: Xây dựng và chỉ đạo triển khai các định hướng, chiến lược hoạt động kinh doanh; đảm bảo hoạt động quản trị doanh nghiệp (corporate governance) hiệu quả hướng theo các chuẩn mực quốc tế và tuân thủ với các quy định của pháp luật và của VIB; đảm bảo hiệu quả của công tác quản trị rủi ro và đảm bảo tính tuân thủ pháp luật của VIB; duy trì tương tác hiệu quả với các cổ đông… Ngoài ra, VIB tiếp tục đầu tư mạnh vào nhân sự, hệ thống. Hiện VIB có gần 4.000 nhân viên tại 160 điểm giao dịch, phục vụ hơn 1 triệu khách hàng cá nhân và 20.000 khách hàng doanh nghiệp trên toàn quốc. Trong quý 1 vừa qua, VIB đã được nhiều tổ chức nước ngoài đánh giá cao. Theo đó, VIB cũng với VietinBank là 1 trong 2 ngân hàng có chỉ số tín nhiệm BCA cao nhất trong số 9 ngân hàng được Moody’s đánh giá; Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) trao giải “Ngân hàng hàng đầu Việt Nam về tài trợ thương mại cho doanh nghiệp vừa và nhỏ”; tổ chức Global Banking & Finance Review ghi nhận VIB với hai giải thưởng “Ngân hàng bán lẻ phát triển nhanh nhất Việt Nam năm 2015” và “Thương vụ tốt nhất Việt Nam năm 2015”./.
-----------------
