http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-su-dung-tai-khoan-khan-cap-tai-imf-de-thanh-toan-no/322231.vnp
-----------------
Hy Lạp sử dụng tài khoản khẩn cấp tại IMF để thanh toán nợ
-----------------
Ảnh minh họa (Nguồn: dw.de) Theo hai quan chức của Chính phủ Hy Lạp, nước này đã dùng đến nguồn tiền từ tài khoản có thể được sử dụng trong các trường hợp khẩn cấp tại Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) để thanh toán số nợ 750 triệu euro (839 triệu USD) cho quỹ này vào ngày 11/5. Một quan chức cho biết Hy Lạp đã dùng khoảng 650 triệu euro từ tài khoản trên để thanh toán khoản vay từ IMF và số còn lại là tiền mặt dự trữ của quốc gia. Việc Hy Lạp thanh toán số tiền nợ IMF đã làm dịu lo ngại rằng nước này sẽ vỡ nợ. Tuy nhiên, Bộ trưởng Tài chính Yanis Varoufakis đã nói tình hình thanh khoản của Hy Lạp là vô cùng cấp bách và một thỏa thuận để giải ngân thêm khoảng tiền cứu trợ cần đạt được trong vài tuần tới. Trong khi đó, quan chức thứ hai cho biết số tiền dự trữ tại IMF mà Hy Lạp đã rút ra sẽ phải được hoàn lại trong vài tuần. Sau những điều chỉnh về pháp lý, Hy Lạp đã huy động được 600 triệu euro tiền từ chính quyền địa phương và các thực thể công để giải quyết khó khăn về tiền mặt. Trong khi đó, các bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng euro ngày 11/5 nói rằng cần thêm những nỗ lực để đạt được thỏa thuận giữa Hy Lạp và các nhà tài trợ./.
-----------------
