http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-duoc-moi-tham-gia-ngan-hang-phat-trien-brics/322193.vnp
-----------------
Hy Lạp được mời tham gia Ngân hàng Phát triển BRICS
-----------------
Các nhà lãnh đạo nhóm BRICS. (Ảnh: THX/TTXVN) Theo hãng thông tấn quốc gia Hy Lạp (AMNA) ngày 11/5, nước này đã được mời tham gia với tư cách thành viên Ngân hàng Phát triển BRICS (Nhóm các nền kinh tế mới nổi gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi). Đề xuất trên được đưa ra trong cuộc điện đàm giữa Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras và Thứ trưởng Bộ Tài chính Nga Sergei Storchak. Về phần mình, ông Tsipras bày tỏ sự quan tâm và cho biết sẽ nghiên cứu đề xuất mà ông gọi là "sự ngạc nhiên thú vị" này một cách chi tiết. Cũng theo AMNA, Thủ tướng Hy Lạp sẽ thảo luận về Ngân hàng BRICS với đại diện cấp cao của các nước tại một diễn đàn kinh tế dự kiến diễn ra ở Saint Petersburg, Nga, từ ngày 18-20/6 tới. Hồi tháng 7/2014, Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi đã công bố thành lập Ngân hàng phát triển riêng của nhóm đặt trụ sở tại Thượng Hải, nhằm cung cấp các khoản tài chính hỗ trợ dự án cơ sở hạ tầng ở các nước mới nổi. Động thái này khiến Mỹ và phương Tây lo ngại vì nó sẽ ảnh hưởng đến vai trò tài chính quốc tế chủ đạo hiện do các thể chế tài chính lớn như Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Thế giới (WB) nắm giữ. Thông tin về lời mời dành cho Hy Lạp nói trên được đưa ra giữa lúc Athens đang đàm phán với các chủ nợ quốc tế trong cuộc họp nhóm các Bộ trưởng Tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) ở Brussels (Bỉ) về khoản giải ngân tiếp theo trong số tiền 7,2 tỷ euro còn lại của chương trình cứu trợ quốc tế trị giá 240 tỷ euro dành cho nước này từ năm 2010./.
-----------------
