http://www.vietnamplus.vn/brazil-thu-hoi-360-trieu-usd-trong-be-boi-tham-nhung-petrobras/322096.vnp
-----------------
Brazil thu hồi 360 triệu USD trong bê bối tham nhũng Petrobras
-----------------
Quang cảnh một nhà máy lọc dầu của Tập đoàn Petrobras ở Cubatao, cách Sao Paulo, Brazil khoảng 60km. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, ngày 11/5, ngành tư pháp Brazil cho biết sẽ thu hồi 360 triệu USD bị đánh cắp trong vụ bê bối tham nhũng của Tập đoàn dầu khí quốc gia Brazil Petrobras. Cùng ngày, cơ quan tư pháp Brazil đã trả lại cho Petrobras 52 triệu USD thu hồi từ các đối tượng bị bắt giữ trong vụ tham nhũng khổng lồ này. Chủ tịch Petrobras Aldemar Bendine khẳng định quyết tâm loại trừ tham nhũng cũng như nỗ lực phát triển và xây dựng tập đoàn bất chấp bối cảnh khó khăn hiện nay. Vụ bê bối tại Petrobras bị phanh phui từ tháng 3/2014 sau khi cựu Giám đốc bộ phận cung ứng của tập đoàn này, Paulo Roberto Costa, khai báo nhận tiền hối lộ từ mạng lưới rửa tiền quy mô lớn do những doanh nghiệp xây dựng và kỹ thuật hàng đầu Brazil là đối tác của Petrobras cấu kết thành lập. Theo cảnh sát, đường dây này đã dùng khoảng 4 tỷ USD hối lộ hàng loạt chính trị gia và quan chức lãnh đạo của Petrobras. Liên quan tới vụ bê bối trên, đến nay, đã có 97 cá nhân chính thức bị kết tội tham nhũng, rửa tiền và thành lập băng đảng, trong đó có hàng chục lãnh đạo của các tập đoàn xây dựng và kỹ thuật hàng đầu ở Brazil. Khoảng 50 chính trị gia, trong đó có các hạ nghị sỹ, thượng nghị sỹ và thống đốc bang thuộc diện bị điều tra trong vụ tham nhũng này. Theo kết quả kiểm toán lần đầu kể từ khi xảy ra vụ tham nhũng nói trên, ảnh hưởng của vụ tham nhũng đã khiến Petrobras thiệt hại 7,2 tỷ USD trong năm 2014. Ngoài ra, tổng giá trị tài sản của tập đoàn này cũng đã giảm xuống còn 14,8 tỷ USD, phần lớn là do sự gián đoạn của các dự án xây dựng nhà máy lọc dầu./.
-----------------
