http://www.vietnamplus.vn/quy-ken-ken-can-tro-thanh-toan-tien-mua-trai-phieu-cua-argentina/322049.vnp
-----------------
"Quỹ kền kền" cản trở thanh toán tiền mua trái phiếu của Argentina
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: sinmordaza.com) Ngày 11/5, các quỹ đầu cơ NML Capital và Aurelius Capital Management đã tìm cách cản trở các nhà đầu tư thanh toán tiền mua trái phiếu Bonar 24 của Chính phủ Argentina phát hành hôm 21/4. Các quỹ trên mà phía Argentina gọi là “quỹ kền kền” đã yêu cầu Thẩm phán Tòa án New York Thomas Griesa phong tỏa việc thanh toán trái phiếu Bonar 24 và cho rằng đây không phải là việc phát hành trái phiếu “nội bộ” như Chính phủ Argentina tuyên bố mà trên thực tế đây là các khoản tiền nợ của nước ngoài. Các quỹ này cũng cáo buộc ngân hàng Deutsche Bank đã tham gia giúp Argentina phát hành trái phiếu tại châu Âu và Mỹ. Đợt phát hành trái phiếu Bonar 24 của Chính phủ Argentina đã diễn ra thành công. Chỉ trong vòng 24 giờ, Argentina đã thu về 1,415 tỷ USD trái phiếu, cao gần gấp ba lần so với dự kiến ban đầu là 500 triệu USD. Đây là một tín hiệu tích cực đối với nền kinh tế nước Nam Mỹ này trong bối cảnh Thẩm phán Griesa ngăn cản Buenos Aires tiếp cận thị trường vốn thế giới. Để huy động vốn, Chính phủ Argentina đã buộc phải bán trực tiếp trái phiếu mà không có ngân hàng bảo lãnh. Mặc dù vậy, trong đợt phát hành trái phiếu lần này, Argentina vẫn nhận được sự hỗ trợ từ Deutsche Bank và BBVA. Trái phiếu mới của Chính phủ Argentina có thời hạn chín năm với lợi suất trung bình là 8,96%. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Để có thể tái cơ cấu nợ, Argentina đã thuyết phục được những chủ nợ của 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên trong số các chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên tòa án New York. Các quỹ trên đòi Argentina phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Các quỹ này đã được Thẩm phán Griesa tuyên bố thắng kiện, đồng nghĩa với việc đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ trái phiếu khác yêu cầu cũng được hưởng ưu đãi tương tự. Trong trường hợp này, Argentina sẽ phải trả số tiền khổng lồ ước tính lên tới 250 tỷ USD. Cho tới nay, Argentina vẫn luôn phản đối phán quyết trên và tìm cách thanh toán cho các chủ nợ mà nước này công nhận trong khi bỏ qua các "quỹ kền kền"./.
-----------------
