http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-da-tra-750-trieu-euro-cho-quy-tien-te-quoc-te-imf/322040.vnp
-----------------
Hy Lạp đã trả 750 triệu euro cho Quỹ Tiền tệ quốc tế IMF
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: digitallook.com) Ngày 11/5, Hy Lạp cho biết đã trả 750 triệu euro cho Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Tuyên bố này được đưa ra trong khi Athens và các chủ nợ (IMF, Ủy ban châu Âu, Ngân hàng Trung ương châu Âu) tiến hành cuộc họp nhằm giải ngân khoản vay 7,2 tỷ euro của Hy Lạp hiện đang bị treo từ vài tháng nay. Các cuộc thương lượng bị đình trệ từ hồi tháng 2 vừa qua trong khi Hy Lạp sẽ phải hoàn trả IMF 302,5 triệu euro vào ngày 5/6 tới. Phát biểu với báo giới sau khi kết thúc cuộc họp thường kỳ hàng tháng của các bộ trưởng tài chính 19 quốc gia khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) tối 11/5 ở Brussels, quan chức hàng đầu của Eurozone Jeroen Dijsselbloem cho biết các bộ trưởng tài chính của khối hoan nghênh những nỗ lực của Hy Lạp, đồng thời nhấn mạnh Athens cần tiếp tục cố gắng nhiều hơn nữa nhằm giải quyết những bất đồng hiện tại. Trước mắt, các nhà lãnh đạo Eurozone cho rằng Hy Lạp có thể đáp ứng các nghĩa vụ của mình cho tới cuối tháng 5 khi Chính phủ Hy Lạp đã yêu cầu các cơ quan công quyền và chính quyền địa phương chuyển nguồn dự trữ của mình về ngân hàng trung ương. Các nguồn tin ở Athens cho biết Hy Lạp sẽ thu về 2,8 tỷ euro trong 2 đợt phát hành trái phiếu vào các ngày 8/5 và 15/8 tới./.
-----------------
