http://www.vietnamplus.vn/nuoc-anh-quyet-dinh-giu-nguyen-ty-le-lai-suat-o-muc-thap-ky-luc/322005.vnp
-----------------
Nước Anh quyết định giữ nguyên tỷ lệ lãi suất ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg News) Ngày 11/5, Ngân hàng trung ương Anh (BoE) đã quyết định giữ nguyên tỷ lệ lãi suất ở mức thấp kỷ lục 0,5%. Đây là quyết sách về tiền tệ đầu tiên sau khi đảng Bảo thủ giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử vừa qua. Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh BoE nhận định rằng triển vọng đối với giá cả vẫn tiền lương vẫn quá yếu để ngân hàng này ra quyết định nâng lãi suất, bất chấp dự báo về nhịp độ tăng trưởng kinh tế vững vàng hơn. Theo một cuộc khảo sát, hầu hết các nhà kinh tế đều không dự đoán BoE sẽ tăng lãi suất, vốn được giữ nguyên trong hơn 6 năm qua, cho đến đầu năm 2016. Các nhà phân tích cho rằng kết quả của cuộc bầu cử đã củng cố thêm quan điểm của BoE về việc chưa cần tăng lãi suất sớm, khi Chính phủ của Thủ tướng David Cameron sẽ tiếp tục thắt chặt chính sách tài chính, để thu hẹp thâm hụt ngân sách vào năm 2019. BOE dự kiến sẽ điều chỉnh mức dự báo về tăng trưởng kinh tế của "xứ sở sương mù" vào ngày 12/5.
-----------------
