http://www.vietnamplus.vn/daiichi-life-viet-nam-cung-cap-bao-hiem-qua-he-thong-hdbank/321989.vnp
-----------------
Dai-ichi Life Việt Nam cung cấp bảo hiểm qua hệ thống HDBank
-----------------
Lãnh đạo hai bên ký kết. (Nguồn: HDBank) Ngày 11/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty Bảo hiểm Nhân thọ Dai-ichi Việt Nam (“Dai-ichi Life Việt Nam”) và Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) đã ký kết hợp đồng hợp tác kinh doanh bảo hiểm dài hạn. Theo hợp đồng này, trong thời hạn 10 năm, kể từ tháng 7/2015, Dai-ichi Life Việt Nam là đối tác cung cấp các sản phẩm bảo hiểm nhân thọ và bảo hiểm sức khỏe gắn với sản phẩm bảo hiểm nhân thọ thông qua mạng lưới HDBank trên toàn quốc. Ngoài ra, Dai-ichi Life Việt Nam sẽ giới thiệu các sản phẩm dịch vụ hiện đại và tiện ích của HDBank đến khách hàng của mình. Với liên minh hợp tác chiến lược này, Dai-ichi Life Việt Nam là một trong những doanh nghiệp bảo hiểm nhân thọ tiên phong tại thị trường Việt Nam trong việc triển khai quan hệ hợp tác kinh doanh lâu dài về cung cấp sản phẩm dịch vụ bảo hiểm nhân thọ thông qua kênh phân phối của ngân hàng. Về phía ngân hàng, HDBank tiếp tục cung cấp các giải pháp bảo vệ và kế hoạch tài chính chất lượng cao cho khách hàng, góp phần đa dạng danh mục sản phẩm dịch vụ và kênh bán hàng của HDBank. Song song đó, tất cả khách hàng mua bảo hiểm của Dai-ichi Life Việt Nam đều được hưởng sự thuận tiện khi đóng phí bảo hiểm thông qua dịch vụ thu hộ của HDBank với hơn 220 điểm giao dịch trên toàn quốc hiện nay và kênh ngân hàng điện tử sẽ triển khai trong thời gian sắp tới. Hợp đồng này chính thức ghi nhận sự hợp tác lâu dài trong chiến lược kinh doanh của hai bên trên nguyên tắc tự nguyện, bình đẳng, cùng có lợi và tin tưởng lẫn nhau. HDBank và Dai-ichi Life Việt Nam cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho hai bên cùng phát triển và xây dựng mối quan hệ hợp tác chiến lược liên kết giữa ngân hàng và bảo hiểm ngày càng bền vững.
-----------------
