http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-mat-gia-truoc-them-cuoc-hop-cua-eurogroup/321961.vnp
-----------------
Đồng euro mất giá trước thềm cuộc họp của Eurogroup
-----------------
Những đồng euro. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch ngày 11/5, trên thị trường châu Á, đồng tiền chung châu Âu mất giá trước thềm cuộc họp quan trọng của Nhóm các Bộ trưởng Tài chính Khu vực sử dụng đồng euro (Eurogroup) diễn ra trong ngày 11/5 tại Brussels. Trong khi đó, giá trị đồng USD đi lên nhờ báo cáo việc làm tích cực của Mỹ. Cụ thể, tại Tokyo, đồng euro đổi 1,1144 USD/euro và 133,57 yen/euro, giảm so với mức 1,1208 USD/euro và 134,25 yen/euro tại New York trong phiên cuối tuần trước (8/5). Đồng euro chịu áp lực trước thềm cuộc họp của Eurogroup. Hy Lạp cần ít nhất là một phần trong 7,2 tỷ euro (8,1 tỷ USD) tiền cứu trợ còn lại để tránh nguy cơ vỡ nợ và ra khỏi Eurozone. Trong khi đó, đồng USD đổi 119,85 yen/USD, so với 119,77 yen/USD tại Mỹ trong phiên 8/5. Đồng bạc xanh lên giá nhờ báo cáo của Bộ Lao động Mỹ cho hay nền kinh tế lớn nhất thế giới đã tạo thêm được 223.000 việc làm trong tháng Tư và tỷ lệ thất nghiệp của nước này giảm xuống mức thấp nhất trong bảy năm là 5,4%. Giới phân tích cho rằng tốc độ tăng trưởng của thị trường việc làm cho thấy nền kinh tế đang khởi sắc song thông tin này chưa “đủ” để Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sớm quyết định nâng lãi suất. Trong cùng phiên, đồng bảng đổi 1,5418 USD/bảng, giảm từ 1,5446 USD/bảng trong phiên 8/5. Đồng bảng của Anh tăng mạnh sau chiến thắng ngoạn mục của đảng Bảo thủ trong cuộc bầu cử Hạ viện Anh ngày 7/5 đã đem lại cho Thủ tướng David Cameron thêm một nhiệm kỳ nữa trong vai trò là người lãnh đạo "đảo quốc sương mù"./.
-----------------
