http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-mong-cho-khoan-vay-cuu-tro-tai-cuoc-hop-eurogroup/321923.vnp
-----------------
Hy Lạp mong chờ khoản vay cứu trợ tại cuộc họp Eurogroup
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras trong cuộc họp báo tại Hội nghị thượng đỉnh Liên minh châu Âu ở Brussels, Bỉ ngày 23/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một phát biểu tại cuộc họp của chính phủ ngày 10/5, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras nói ông hy vọng cuộc họp quan trọng của Nhóm các bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng euro (Eurogroup) trong ngày 11/5 sẽ mở đường cho một thỏa thuận giữa nước này và các nhà tài trợ về giải ngân khoản vay cứu trợ. Ông Tsipras nói Hy Lạp trông chờ một sự xác nhận rõ ràng về tiến triển đã đạt được trong các cuộc đàm phán sẽ được đưa ra tại cuộc họp của Eurogroup. Hy Lạp hy vọng một tuyên bố tích cực như vậy từ cuộc sẽ cho phép ít nhất là một phần trong 7,2 tỷ euro (8,1 tỷ USD) tiền cứu trợ còn lại sẽ được giải ngân. Một trong những nhà thương lượng cấp cao của Hy Lạp, Thứ trưởng Ngoại giao Euclid Tsakalotos, cũng trong ngày 10/5 đã nói hai bên đã tiến rất gần đến một thỏa thuận sau nhiều tuần đàm phán căng thẳng. Ông Tsakalotos cho biết Hy Lạp và các chủ nợ chưa thống nhất được về vấn đề lao động và lương hưu và một số lĩnh vực sẽ được thương lượng cho đến phút chót. Tuy nhiên, các quan chức châu Âu bác bỏ khả năng một thỏa thuận sẽ được nhất trí trong ngày 11/5. Chủ tịch Eurogroup, Jeroen Dijsselbloem, khẳng định đã đàm phán có tiến triển nhưng các bên chưa tiến đến gần thỏa thuận và không chắc sẽ đạt thỏa thuận tại cuộc họp của Eurogroup. Thủ tướng Hy Lạp đã kêu gọi về một sự thỏa hiệp xứng đáng. Chính phủ nước này lên kế hoạch về một số nhượng bộ trước các nhà tài trợ. Cuộc đàm phán diễn ra phức tạp bởi sự thiếu nhất quán của Hy Lạp trong các mục tiêu ngân sách và sự sẵn sàng của chính phủ về những nhượng bộ. Nhượng bộ là điều mà 71,9% số người Hy Lạp tham gia một cuộc thăm dò ý kiến ủng hộ để nước này tiếp tục ở lại Eurozone. Hy Lạp đang dựa vào tiền của chính quyền trung ương và địa phương để có thể trả các khoản nợ quốc tế. Cuối tuần qua, các thị trưởng ở nước này đã từ chối chuyển ngay tiền dự trữ cho nhà nước. Nếu không được nhận thêm tiền cứu trợ, Hy Lạp có thể đối mặt với sự vỡ nợ và ra khỏi Eurozone trong vài tuần. Tuy nhiên, theo các nguồn tin từ Hy Lạp, khoản vay 750 triệu euro từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế sẽ được trả đúng hạn là ngày 12/5. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble dù nói đến khả năng một quốc gia có thể bất ngờ mất khả năng thanh toán, vẫn khẳng định sẽ làm tất cả để giữ Hy Lạp ở lại liên minh tiền tệ với những điều kiện có trách nhiệm. Theo thỏa thuận sơ bộ đạt được vào tháng Hai, cho đến tháng Sáu, Hy Lạp phải có được một thỏa thuận mới về các biện pháp cải cách với các nhà tài trợ./.
-----------------
