http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-lai-ha-lai-suat-tien-gui-cho-vay-bang-nhan-dan-te/321888.vnp
-----------------
Trung Quốc lại hạ lãi suất tiền gửi, cho vay bằng nhân dân tệ
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Trung Quốc ở Bắc Kinh. (Nguồn: wantchinatimes.com) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) vừa thông báo, kể từ ngày 11/5, ngân hàng này sẽ điều chỉnh giảm 0,25 điểm phần trăm lãi suất cơ bản đối với các khoản tiền gửi và cho vay bằng đồng nhân dân tệ của các tổ chức tài chính nước này. Lãi suất cho vay kỳ hạn một năm của các tổ chức tài chính giảm xuống 5,1%, trong khi lãi suất tiền gửi cùng kỳ hạn giảm xuống còn 2,25%. Thống đốc Chu Tiểu Xuyên cho rằng nguyên nhân hạ lãi suất là do bước điều chỉnh kết cấu kinh tế trong nước đang được đẩy nhanh, biến động nhu cầu bên ngoài tương đối lớn và kinh tế Trung Quốc vẫn đối mặt với áp lực đi xuống. Trong khi đó, giới phân tích cho rằng chỉ số lạm phát giá tiêu dùng vẫn thấp, hoạt động xuất khẩu suy yếu và lãi suất thực tế vẫn cao hơn so với mức trung bình trong lịch sử, đã tạo không gian cho PBoC tiếp tục sử dụng một cách thích hợp công cụ lãi suất. Tăng trưởng GDP của Trung Quốc chỉ ở mức 7,4% năm 2014, thấp nhất trong 24 năm qua. Thêm vào đó, những lo ngại về nguy cơ giảm phát tại nước này cũng ngày càng hiện rõ khi tỷ lệ lạm phát giá tiêu dùng trong tháng Tư vừa qua tăng thấp hơn dự báo, chỉ đạt mức 1,5%. Ngoài ra, tổng giá trị xuất khẩu trong tháng Tư cũng sụt giảm 6,4% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt hơn 176 tỷ USD, đi ngược với dự báo của các chuyên gia phân tích của Bloomberg là tăng 0,9%. Viện phó Viện nghiên cứu tiền tệ quốc tế thuộc Đại học Nhân dân Trung Quốc Hướng Tùng Tộ cho rằng lần hạ lãi suất mới nhất của PBoC là động thái nằm trong dự đoán và mục đích chủ yếu của lần giảm lãi suất này chính là để giảm chi phí vốn của cá nhân và doanh nghiệp, thúc đẩy đầu tư và tiêu dùng. Chia sẻ quan điểm trên, Chủ nhiệm Trung tâm Nghiên cứu ngân hàng Trung Quốc thuộc Đại học Tài chính Trung ương Quách Điền Dũng nhận định, lần giảm lãi suất này thông qua giảm chi phí vốn xã hội để kiềm chế xu thế kinh tế đi xuống hiện nay. Cho dù PBoC đã thực hiện cắt giảm lãi suất ba lần trong vòng sáu tháng qua, nhưng xét sự đi xuống của vật giá trong nước thời gian qua, mức lãi suất thực tế vẫn cao, lần giảm lãi suất này là để giảm chi phí vốn của doanh nghiệp. Về tác động của đợt hạ lãi suất đối với kinh tế, chuyên gia Hướng Tùng Tộ cho rằng việc hạ lãi suất sẽ giúp từng bước ổn định thị trường bất động sản Trung Quốc. Theo chuyên gia Quách Điền Dũng, lãi suất hiện nay đã đứng ở mức thấp, khả năng hạ lãi suất trong tương lai ngày một thu hẹp. Trương Sĩ Nguyên, người phụ trách hoạt động nghiên cứu của Trung tâm Nghiên cứu phát triển chứng khoán Tây Nam, cho rằng khả năng PBoC tiếp tục hạ lãi suất trong tương lai sẽ rất thấp. Tuy nhiên, khả năng hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc vẫn rất lớn./.
-----------------
