http://www.vietnamplus.vn/uae-dong-gop-54-trieu-usd-cho-quy-interpol-vi-the-gioi-an-toan/438033.vnp
-----------------
UAE đóng góp 54 triệu USD cho Quỹ Interpol vì thế giới an toàn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: raadraacnews.com) Ngày 27/3, Các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) thông báo nước này đã đóng góp 54 triệu USD cho một quỹ hỗ trợ tài chính của Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol), ngay trước thềm nước này đăng cai một diễn đàn thúc đẩy an ninh toàn cầu. Tuyên bố chính thức cho biết khoản đóng góp chuyển tới Quỹ Interpol vì một thế giới an toàn sẽ dành cho 7 dự án của Interpol, bao gồm chống khủng bố, tội phạm mạng và ma túy. Tổng Thư ký Interpol Jurgen Stock cho biết các mối đe dọa từ chủ nghĩa khủng bố, tội phạm có tổ chức và tội phạm mạng đang trở nên ngày một phức tạp và mang tính toàn cầu. Điều này đòi hỏi Interpol phải đóng vai trò tích cực hơn trong hợp tác cảnh sát quốc tế. Ông Stock hoan nghênh hành động đóng góp của UAE sẽ mang lại tác động tích cực đối với công tác của lực lượng hành pháp toàn cầu. Thông báo trên đưa ra trước thềm Diễn đàn Thống nhất vì an ninh dự kiến diễn ra trong 3 ngày tại thủ đô Abu Dhabi của UAE. Hội nghị lần đầu tiên được tổ chức này là sự hợp tác giữa UAE và Interpol. Quỹ Interpol vì một thế giới an toàn là một quỹ hoạt động độc lập về mặt pháp lý và hành chính. Được thành lập năm 2013, quỹ này có nhiệm vụ hỗ trợ các công tác của Interpol. Năm 2016, Quỹ Interpol vì một thế giới an toàn nhận khoảng 11 triệu USD tiền đóng góp. Quỹ này đã cam kết đóng góp 54 triệu USD cho Interpol trong giai đọan 2016-2020./.
-----------------
