http://www.vietnamplus.vn/vay-adb-gan-160-trieu-usd-de-xay-dung-duong-cao-toc/321664.vnp
-----------------
Vay ADB gần 160 triệu USD để xây dựng đường cao tốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình vừa ký trao tay với ông Tomoyuki Kimura - Giám đốc quốc gia Văn phòng Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tại Hà Nội - các Hiệp định vay cho 02 dự án xây dựng đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai và dự án đầu tư xây dựng đường vành đai 3 Thành phố Hồ Chí Minh trị giá gần 160 triệu USD. Dự án xây dựng đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai trị giá 147 triệu USD, trong đó vay ADB 117 triệu USD từ nguồn vốn thông thường (OCR), thời hạn 30 năm, trong đó 7 năm ân hạn; vay ADB 30 triệu USD từ nguồn vốn ưu đãi (ADF), thời hạn 25 năm, trong đó 5 năm ân hạn. Thời gian thực hiện từ 2015-2016. Mục tiêu của dự án là tài trợ cho vốn đầu tư còn thiếu cho đầu tư tuyến đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai đang được triển khai, giúp ổn định tăng trưởng kinh tế, hỗ trợ người nghèo, đảm bảo phát triển bền vững cho các tỉnh Lào Cai, Yên Bái, Phú Thọ, Vĩnh Phúc, Hà Nội và các tỉnh lân cận. Đối với dự án đầu tư xây dựng đường vành đai 3 Thành phố Hồ Chí Minh được vay của ADB từ nguồn ưu đãi ADF tương đương 12,58 triệu USD với thời hạn vay 25 năm, trong đó 5 năm ân hạn. Mục tiêu của dự án là chuẩn bị hồ sơ khảo sát, thiết kế kỹ thuật và lập dự án đầu tư đường vành đai 3 Thành phố Hồ Chí Minh đáp ứng nhu cầu vận chuyển hàng hoá, hành khách giữa các tỉnh, tránh tắc nghẽn giao thông ở trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
