http://www.vietnamplus.vn/nga-trung-ky-ket-hang-loat-thoa-thuan-tri-gia-nhieu-ty-usd/321606.vnp
-----------------
Nga và Trung Quốc ký kết hàng loạt thỏa thuận trị giá nhiều tỷ USD
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin (trái) và Chủ tịch Tập Cận Bình (phải) tại cuộc gặp ở Moskva ngày 8/5. (Nguồn: AFP/TTXVN) Reuters và Tân hoa xã đưa tin ngày 8/5, Nga và Trung Quốc đã ký kết một thỏa thuận trị giá 25 tỷ USD nhằm đẩy mạnh hoạt động cung cấp tài chính của Trung Quốc cho các công ty Nga cũng như một loạt thỏa thuận khác trị giá nhiều tỷ USD nhằm làm sâu sắc sự hợp tác kinh tế, trong bối cảnh quan hệ giữa Moskva và Phương Tây đang căng thẳng do cuộc khủng hoảng ở Ukraine. Phát biểu sau khi cùng Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chủ trì lễ ký kết tại điện Kremlin với sự chứng kiến của hàng loạt quan chức hai nước, Tổng thống Vladimir Putin khẳng định: "Trung Quốc hôm nay là đối tác chiến lược và chủ chốt của chúng ta." Trung Quốc và Nga cam kết tăng cường quan hệ hợp tác đối tác chiến lược toàn diện. Hai bên đồng thời nhất trí liên kết sáng kiến vành đai kinh tế, con đường tơ lụa của Bắc Kinh với tầm nhìn của Moskva trong việc thiết lập mạng lưới thương mại và cơ sở hạ tầng tại khu vực Á-Âu. Trong khi đó, Chủ tịch Trung Quốc cho rằng cuộc hội đàm ngày hôm nay cho thấy Bắc Kinh và Moskva có chung quan điểm về nhiều vấn đề toàn cầu. Cả hai lãnh đạo cùng nhất trí cần chống lại sự trỗi dậy của chủ nghĩa phátxít và những âm mưu viết lại lịch sử, nhắc lại bình luận của ông Putin chỉ trích Phương Tây và Ukraine vì đánh giá thấp vai trò của Liên Xô trong việc kết thúc chiến tranh. Trong một dấu hiệu nữa thể hiện chính sách hướng Đông của Moskva, Trung Quốc và Nga dự kiến tổ chức cuộc tập trận hải quân chung vào tuần tới ở Đông Địa Trung Hải và các binh sỹ Trung Quốc sẽ tham gia cuộc diễu binh tại Quảng trường Đỏ của Nga vào ngày 9/5 nhân kỷ niệm 70 năm kết thúc Chiến tranh Thế giới thứ 2./.
-----------------
