http://www.vietnamplus.vn/hdbank-ky-hop-tac-chien-luoc-voi-ngan-hang-han-quoc/321562.vnp
-----------------
HDBank ký hợp tác chiến lược với ngân hàng Hàn Quốc
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: HDBank) Ngày 8/5, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) đã ký kết hợp tác chiến lược với Hana Bank (Hàn Quốc), chính thức xác lập mối quan hệ hợp tác kinh doanh giữa hai ngân hàng. Theo đó, hai ngân hàng phối hợp để hỗ trợ cung cấp thông tin, tư vấn cho khách hàng về môi trường kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam, các quy định của pháp luật Việt Nam đối với nhà đầu tư nước ngoài trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, chia sẻ thông tin các ngành công nghiệp tại Hàn Quốc và Việt Nam. Ngoài ra, hai ngân hàng cũng sẽ giới thiệu những khách hàng tiềm năng trong các lĩnh vực công nghiệp ở mỗi quốc gia, phối hợp tổ chức những chương trình đào tạo nhân viên và các hình thức thăm viếng khác… Hợp tác giữa HDBank và Hana Bank sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của hai bên trong các lĩnh vực như hỗ trợ về nguồn vốn, hợp tác về tài chính doanh nghiệp, cho vay đồng tài trợ; các dịch vụ ngân hàng như chuyển tiền kiều hối, thanh toán quốc tế, tài trợ thương mại, giao dịch ngoại hối, dịch vụ thẻ ATM, liên kết phát hành thẻ tín dụng. Hana Bank trực thuộc Tập đoàn tài chính Hana Group, là một trong 3 ngân hàng hàng đầu tại Hàn Quốc có thế mạnh về lĩnh vực bán lẻ. Hana Bank được Moodys đánh giá xếp hạng A1. Trong năm 2012 Hana Bank đã mua lại thành công 57,27% cổ phần của ngân hang Korea Exchange Bank để trở thành cổ đông chi phối của ngân hàng Korea Exchange Bank. Tại Hàn Quốc, Hana Bank có 662 chi nhánh, ở nước ngoài Hana Bank đã có mặt tại Hong Kong, Singapore, Tokyo, Kowloon, Việt Nam, New York, Dubai với tổng số nhân viên 7.637 người./.
-----------------
