http://www.vietnamplus.vn/my-vay-tieu-dung-thang-ba-dat-ky-luc-moi-3360-ty-usd/321534.vnp
-----------------
Mỹ: Vay tiêu dùng tháng Ba đạt kỷ lục mới 3.360 tỷ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/Getty) Theo báo cáo công bố ngày 7/5 của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), "làn sóng" vay tiêu dùng tại nước này trong tháng Ba vừa qua tăng mạnh nhất trong gần một năm nay khi vay dưới hình thức thẻ tín dụng tăng trở lại sau hai tháng sụt giảm. Trong tháng Ba, vay tiêu dùng tăng 20,5 tỷ USD, mức tăng mạnh nhất kể từ tháng 4/2014, lên mức kỷ lục mới là 3.360 tỷ USD. Vay qua thẻ tín dụng tăng 4,4 tỷ USD lên 889,4 tỷ USD, sau khi giảm trong tháng Một và tháng Hai. Tháng Ba là tháng tăng mạnh nhất của tín dụng qua thẻ kể từ tháng Bảy năm ngoái. Các khoản tiền sinh viên vay và số tiền người tiêu dùng vay để mua ôtô tăng 16,2 tỷ, lên 2.470 tỷ USD. Việc vay qua thẻ tín dụng tăng có thể chứng tỏ rằng người tiêu dùng đang bắt đầu cảm thấy yên tâm hơn khi vay mượn để tiêu dùng. Điều này có thể thúc đẩy nhu cầu tiêu dùng trong những tháng tới. Đây là tín hiệu tích cực cho nền kinh tế Mỹ, với chi tiêu tiêu dùng đóng góp đến 70% hoạt động kinh tế. Các nhà phân tích ở Economic Advisory Service lưu ý rằng tháng Ba là tháng thứ hai tín dụng tiêu dùng tăng mạnh. Nhưng kể cả nợ qua thẻ tín dụng tăng, tín dụng tiêu dùng vẫn thấp hơn 8,6% so với mức cao kỷ lục đạt được vào tháng 7/2008. Tăng trưởng chi tiêu tiêu dùng chậm lại đáng kể trong quý I đã ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế chung, với chỉ 0,2%. Các nhà kinh tế tin tưởng GDP sẽ đạt mức tăng trưởng 2-2,5% trong quý II và thậm chí cao hơn là 3% trong nửa cuối năm. Nhưng những dự báo này phụ thuộc phần lớn vào một sự phục hồi vững chắc của chi tiêu tiêu dùng./.
-----------------
