http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nuoc-ngoai-dau-tien-cap-von-cho-vay-tai-myanmar/321537.vnp
-----------------
Ngân hàng nước ngoài đầu tiên cấp vốn cho vay tại Myanmar
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) United Overseas Bank (UOB), một trong hai ngân hàng của Singapore được cấp phép hoạt động tại Myanmar, vừa thông báo đã cấp vốn vay cho một dự án liên danh giữa Pháp và Myanmar và trở thành ngân hàng nước ngoài đầu tiên cấp vốn vay ở Myanmar. Khoản cho vay nói trên, không được tiết lộ con số cụ thể, sẽ được dùng để cấp vốn cho dự án cải tạo một tòa nhà từ thời thực dân ở Yangon trở thành khách sạn năm tầng. UOB, ngân hàng mới mở chi nhánh tại Yangon từ hôm 4/5, dự kiến sẽ cấp thêm nhiều khoản vay khác trong tháng hoạt động đầu tiên, chủ yếu trong những lĩnh vực như sản xuất, du lịch và cơ sở hạ tầng. Theo ước tính của Viện Toàn cầu McKinsey, tới năm 2030, bốn lĩnh vực là du lịch, năng lượng, hạ tầng và xây dựng cũng như sản xuất sẽ đóng góp tới 70%, tương đương 154 tỷ USD, vào GDP của Myanmar. UOB cho biết sẽ tập trung vào việc cho vay doanh nghiệp, cấp vốn thương mại và tài trợ dự án, cũng như cung cấp giải pháp quản lý tiền mặt cho các doanh nghiệp khu vực và quốc tế tham gia thị trường Myanmar với những khoản đầu tư nhằm hỗ trợ tăng trưởng kinh tế dài hạn của nước này. UOB khẳng định đang tiếp xúc với các ngân hàng sở tại để xây dựng mạng lưới phát triển lĩnh vực ngân hàng tại Myanmar. Từ tháng 10/2014, đã có chín ngân hàng nước ngoài được cấp giấy phép hoạt động ở Myanmar. Ngoài UOB, một ngân hàng khác của Singapore là OCBC cũng đã bắt đầu hoạt động tại nước này cách đây ba tuần./.
-----------------
