http://www.vietnamplus.vn/argentina-tiep-tuc-phat-hanh-trai-phieu-kho-bac-nha-nuoc/321533.vnp
-----------------
Argentina tiếp tục phát hành trái phiếu Kho bạc Nhà nước
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Chính phủ Argentina vừa thông báo sẽ phát hành trái phiếu Kho bạc Nhà nước (BONAC) đợt mới có thời hạn tới tháng 5/2016, đồng thời bán thêm hai loại trái phiếu đã phát hành có thời hạn tới tháng Hai và tháng 9/2016, với tổng trị giá ước tính vào khoảng 1,121 tỷ USD. Thông báo này được đưa ra sau khi Argentina vừa huy động thành công khoảng 1,4 tỷ USD thông qua phát hành trái phiếu BONAR hôm 22/4 chỉ trong vòng 24 giờ, nhiều hơn 900 triệu USD so với con số dự kiến ban đầu. Việc quốc gia Nam Mỹ này phát hành thành công trái phiếu diễn ra trong bối cảnh nước này bị một tòa án Mỹ "chặn cửa" tiếp cận thị trường vốn toàn cầu, buộc Buenos Aires phải đi đường vòng bằng cách chào bán trực tiếp trái phiếu mà không qua cơ quan bảo lãnh phát hành. Các động thái trên là một phần trong nỗ lực của Chính phủ Argentina nhằm khắc phục những khó khăn về tài chính khi tiếp cận thị trường vốn thế giới. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Để có thể tái cơ cấu nợ, Argentina đã thuyết phục được các chủ nợ sở hữu 92,4% số trái phiếu mà họ đã phát hành cho phép đảo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá của các trái phiếu. Tuy nhiên, trong số các chủ nợ còn lại (khoảng 7,6% số trái phiếu), có một số quỹ đầu tư, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên tòa án New York. Các quỹ này đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá cùng với tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới khoảng 1,5 tỷ USD, và họ đã được tòa án New York của Mỹ tuyên bố thắng kiện./.
-----------------
