http://www.vietnamplus.vn/quy-dau-co-phong-toa-tai-khoan-dai-su-quan-argentina-tai-bi/321410.vnp
-----------------
Quỹ đầu cơ phong tỏa tài khoản Đại sứ quán Argentina tại Bỉ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngày 7/5, báo chí Argentina đưa tin trong vụ kiện liên quan tới việc trả nợ của Argentina, NML Capital - một trong những quỹ đầu cơ đang kiện chính phủ quốc gia Nam Mỹ, đã đạt được ý đồ phong tỏa tài khoản của Đại sứ quán nước này tại Bỉ. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Bỉ Hendrik Van de Velde cho biết hiện Chính phủ nước này đang phối hợp với đại diện Argentina để xem xét vụ việc và nhấn mạnh việc phong tỏa tài khoản của nước Nam Mỹ do một công chứng viên đưa ra. Người này không đại diện cho các nhà chức trách Bỉ cũng như bất cứ công ty nước ngoài nào có trụ sở tại nước châu Âu. Quyết định này có hiệu lực từ ngày 4/5 vừa qua. Từ nhiều năm nay, các quỹ đầu cơ mà phía Argentina goi là “quỹ kền kền” luôn tìm cách phong tỏa tài khoản của chính phủ nước Nam Mỹ này do hai bên không đạt được thỏa thuận về việc tái cơ cấu nợ. Cùng thời gian này, Hạ viện Bỉ đang xem xét đề xuất của các nghị sỹ thuộc Đảng Xã hội về một dự luật chống lại việc làm của các “quỹ kền kền”. Cho tới nay, đề xuất này nhận được sự ủng hộ của tất cả các chính đảng tại Bỉ. Ngày 6/5, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Hợp tác và Phát triển Bỉ Alexander De Croo khẳng định khi dự luật này được thông qua, Brussels sẽ mở đường cho cuộc chiến chống lại việc thất thoát tài sản của các nước đang phát triển trên toàn thế giới vào tay những quỹ đầu cơ. Dự luật sẽ hạn chế quyền của các chủ nợ tìm cách thu lời bất chính từ các khoản cho vay. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Để có thể tái cơ cấu nợ, Argentina đã thuyết phục được những chủ nợ của 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên trong số các chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên tòa án New York. Các quỹ này đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Các quỹ này đã được tòa án New York tuyên bố thắng kiện, đồng nghĩa với việc đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ trái phiếu khác yêu cầu cũng được hưởng ưu đãi tương tự. Trong trường hợp này, Argentina sẽ phải trả số tiền khổng lồ ước tính lên tới 250 tỷ USD. Cho tới nay, Buenos Aires vẫn luôn phản đối phán quyết trên và tìm cách thanh toán cho các chủ nợ mà nước này công nhận trong khi bỏ qua các "quỹ kền kền." Mới đây nhất, nước này đã cố gắng thanh toán các trái phiếu phát hành riêng theo luật pháp của Argentina cho các chủ nợ thông qua Citibank, song nỗ lực này cũng đã bị tòa án New York cản trở./.
-----------------
