http://www.vietnamplus.vn/ecb-se-tien-hanh-kiem-tra-9-ngan-hang-chau-au-trong-nam-2015/321383.vnp
-----------------
ECB sẽ tiến hành kiểm tra 9 ngân hàng châu Âu trong năm 2015
-----------------
Ngân hàng Sberbank. (Nguồn: ipress.hr) Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) tại Frankfurt ngày 6/5 thông báo trong năm nay sẽ tiến hành kiểm tra 9 ngân hàng của khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Trong số các ngân hàng trên, 8 ngân hàng sẽ trải qua các thủ tục sát hạch chung gồm có chi nhánh của hai ngân hàng lớn của Nga là Sberbank và VTB ở Áo, ngân hàng Banque Degroof của Bỉ, ngân hàng Agence Francaise de Developpement của Pháp, ngân hàng J.P Morgan chi nhánh Luxemburg, ngân hàng Kuntarahoitus Oyj của Phần Lan, ngân hàng Mediterranean của Malta và ngân hàng Unicredit chi nhánh Slovenia. Riêng ngân hàng Novo Banco của Bồ Đào Nha sẽ trải qua một bài kiểm tra riêng. Thông báo của ECB cho biết việc kiểm tra các ngân hàng trên sẽ được tiến hành từ tháng 6 tới và kéo dài đến hết năm 2015. Các ngân hàng có tên trong danh sách sẽ phải hợp tác chặt chẽ với ECB. Hiện ECB chịu trách nhiệm giám sát trực tiếp 123 tổ chức tài chính lớn nhất của châu Âu. Năm ngoái, 25 trên tổng số 130 tổ chức tài chính ở châu Âu đã không vượt qua được kỳ sát hạch của ECB./.
-----------------
