http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-cua-han-quoc-tang-len-muc-ky-luc-370-ty-usd/321308.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ của Hàn Quốc tăng lên mức kỷ lục 370 tỷ USD
-----------------
Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc. (Nguồn: businesskorea.co.kr) Theo số liệu do Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) công bố ngày 7/5, nguồn dự trữ ngoại tệ của nước này trong tháng Tư đạt gần 370 tỷ USD, tăng 7,2% so với tháng trước đó, và là tháng thứ ba tăng liên tiếp, đưa Hàn Quốc trở thành nền kinh tế có lượng dự trữ ngoại tệ lớn thứ sáu trên thế giới. BOK cho rằng lượng dự trữ ngoại tệ tính bằng USD của Hàn Quốc tăng mạnh như vậy là nhờ việc các đồng tiền khác tăng giá so với đồng USD. Trong tháng Tư, đồng euro tăng 2,6%, đồng pound (bảng Anh) tăng 4,2%, đồng AUD tăng 4,5% và đồng yen Nhật tăng 0,9%. Như vậy, tính đến hết tháng 3/2015, từ vị trí thứ bảy Hàn Quốc đã vượt Brazil để trở thành nơi có nguồn dự trữ ngoại tệ lớn thứ sáu trên thế giới, sau Trung Quốc, Nhật Bản, SaudiArabia, Thụy Sĩ và vùng lãnh thổ Đài Loan. Một quan chức của BOK nói: “Tình trạng tăng trưởng diễn ra trong bối cảnh tình hình kinh tế tại các nền kinh đang nổi lên như Brazil và Nga vẫn khá bất ổn khiến luồng vốn từ đây chảy ra nước khác. Trong khi đó, các yếu tố cơ bản của nền kinh tế Hàn Quốc vẫn khá mạnh." Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Choy Kyung-hwan cho biết nước này đang theo dõi chặt chẽ thị trường ngoại tệ và đánh giá thận trọng ảnh hưởng của tình trạng đồng yen Nhật đang yếu đi so với đồng won Hàn Quốc. Ông Choy cũng khuyên các công ty Hàn Quốc tận dụng tình trạng này để nhập khẩu thêm các mặt hàng cơ bản từ Nhật Bản. Phát biểu tại một cuộc họp của các Bộ trưởng phụ trách kinh tế ngày 7/5, ông Choy nói việc trao đổi thương mại toàn cầu sụt giảm đang ảnh hưởng đến xuất khẩu, động lực chính của nền kinh tế Hàn Quốc, và đây là một diễn biến mang tính cấu trúc cần được theo dõi chặt chẽ. Tính đến tháng 4/2015, 91,8% dự trữ ngoại tệ của Hàn Quốc dưới dạng cổ phiếu./.
-----------------
