http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-tien-len-vi-tri-thu-6-tren-the-gioi-ve-du-tru-ngoai-te/321258.vnp
-----------------
Hàn Quốc tiến lên vị trí thứ 6 trên thế giới về dự trữ ngoại tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bizmandu.com) Số liệu của Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) công bố ngày 7/5 cho thấy dự trữ ngoại tệ của nước này trong tháng Tư vừa qua đạt gần 370 tỷ USD, tăng 7,2% so với tháng trước. Đây là tháng thứ ba tăng liên tiếp, đưa Hàn Quốc trở thành nền kinh tế có lượng dự trữ ngoại tệ lớn thứ sáu trên thế giới trong bốn năm qua. BOK cho rằng lượng dự trữ ngoại tệ tính bằng USD của Hàn Quốc tăng mạnh như vậy là nhờ tình trạng các đồng tiền khác tăng giá so với đồng USD. Trong tháng Tư, đồng euro tăng 2,6%, đồng bảng Anh tăng 4,2%, đồng AUD tăng 4,5% và đồng Yen Nhật tăng 0,9% so với đồng USD. Như vậy, từ vị trí thứ bảy, Hàn Quốc đã vượt Brazil để đứng sau Trung Quốc, Nhật Bản, Saudi Arabia, Thụy Sĩ và vùng lãnh thổ Đài Loan (Trung Quốc) về dự trữ ngoại tệ. Trong một diễn biến khác, Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Choy Kyung-hwan cho biết nước này đang theo dõi chặt chẽ thị trường ngoại tệ và đánh giá thận trọng ảnh hưởng của tình trạng đồng Yen Nhật đang yếu đi so với đồng Won của Hàn Quốc. Ông cũng khuyên các công ty Hàn Quốc tận dụng tình trạng này để nhập khẩu thêm các mặt hàng cơ bản từ Nhật Bản. Phát biểu tại một cuộc họp của các bộ trưởng phụ trách kinh tế ngày 7/5, ông Choy nói hoạt động thương mại toàn cầu sụt giảm đang ảnh hưởng đến xuất khẩu, động lực chính của nền kinh tế Hàn Quốc và đây là một diễn biến mang tính cấu trúc cần được theo dõi chặt chẽ./.
-----------------
