http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-binh-quan-lien-ngan-hang-bat-ngo-duoc-dieu-chinh-them-1/321223.vnp
-----------------
Tỷ giá bình quân liên ngân hàng bất ngờ được điều chỉnh thêm 1%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Sáng 7/5, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam bất ngờ công bố điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng giữa đồng Việt Nam và USD áp dụng từ ngày 7/5 từ mức 21.458 đồng/USD lên 21.673 đồng/USD (mức điều chỉnh 1%). Như vậy, với biên độ tỷ giá +/-1% so với tỷ giá bình quân liên ngân hàng, tỷ giá trần là 21.890 đồng/USD, tỷ giá sàn là 21.456 đồng/USD. Theo phân tích của Ngân hàng Nhà nước, thời gian qua, trên thị trường trong nước, tỷ giá có xu hướng tăng, qua phân tích cho thấy chủ yếu do yếu tố tâm lý và kỳ vọng của thị trường. Tuy nhiên, tỷ giá trên thị trường vẫn diễn biến trong biên độ quy định của Ngân hàng Nhà nước. Chính vì vậy, để chủ động thực hiện thành công các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội đã được Đảng, Quốc hội, Chính phủ đề ra cho năm 2015 và đối phó với các tác động bất lợi trên thị trường quốc tế, Ngân hàng Nhà nước đã quyết định điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng giữa đồng Việt Nam và USD áp dụng từ ngày 07/5. Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong thời gian tới, tiếp tục thực hiện đồng bộ các biện pháp và công cụ chính sách để tiếp tục ổn định tỷ giá và thị trường ngoại tệ trên mặt bằng giá mới, theo dõi sát diễn biến thị trường trong nước và quốc tế, các dự báo kinh tế vĩ mô, tiền tệ để điều hành chính sách một cách phù hợp. Theo lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước, năm 2015, ngay từ đầu năm trên cơ sở phân tích, dự báo diễn biến kinh tế vĩ mô trong nước và quốc tế, Ngân hàng Nhà nước đã đề ra định hướng điều hành tỷ giá không quá 2% và đã điều chỉnh tăng 1% tỷ giá bình quân liên ngân hàng từ mức 21.246 đồng/USD lên 21.458 đồng/USD, áp dụng từ ngày 7/1 nhằm chủ động dẫn dắt thị trường, phù hợp với diễn biến thị trường tài chính trong nước và quốc tế, tạo sự ổn định vững chắc cho thị trường ngoại tệ. Sau khi Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng, tâm lý thị trường đã được giải tỏa, tỷ giá đã giảm nhanh và ổn định trên mặt bằng mới thấp hơn nhiều so với mặt bằng tỷ giá trước khi điều chỉnh, thanh khoản thị trường tốt, Ngân hàng Nhà nước mua được lượng lớn ngoại tệ bổ sung dự trữ ngoại hối Nhà nước. Trên thị trường ngoại tệ, giá USD niêm yết tại 3 ngân hàng là Vietcombank, BIDV và VietinBank sáng nay cùng ở mức 21.620-21.670 đồng/USD (mua vào/bán ra), không đổi so với chốt phiên chiều qua. Tuy nhiên, ngân hàng Eximbank niêm yết giá mua vào là 21.630 đồng/USD và bán ra là 21.750 đồng/USD, tăng 120 đồng/USD so với sáng qua./.
-----------------
