http://www.vietnamplus.vn/maritime-bank-hien-dang-con-trong-ghe-tong-giam-doc/321179.vnp
-----------------
Maritime Bank hiện đang còn trống "ghế" Tổng giám đốc
-----------------
Ông Tạ Ngọc Đa. (Nguồn: Maritime Bank) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Hàng Hải (Maritime Bank) vừa công bố một số thay đổi trong đội ngũ lãnh đạo cao cấp của ngân hàng, trong đó quan trọng nhất là việc chuyển giao vị trí Tổng Giám đốc. Theo đó, Hội đồng quản trị Maritime Bank quyết định bổ nhiệm ông Tạ Ngọc Đa đang giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc Maritime Bank phụ trách điều hành ngân hàng thay ông Atul Malik, nguyên Tổng giám đốc, tới khi bổ nhiệm Tổng Giám đốc mới. Ông Atul Malik từ nhiệm vị trí Tổng giám đốc vì lý do gia đình nhưng ông sẽ chuyển sang vị trí cố vấn cao cấp cho Hội đồng quản trị. Ông Atul Malik chính thức gia nhập Maritime Bank với chức vụ Tổng Giám đốc từ tháng 3/2012. Trải qua hơn 3 năm trên cương vị Tổng Giám đốc, ông đã góp phần không nhỏ vào sự phát triển ổn định và bền vững của ngân hàng với những quyết định mang tính chiến lược trong việc triển khai tái cấu trúc hệ thống, chuyển đổi mô hình kinh doanh, đề ra các mục tiêu và định hướng cho từng giai đoạn hoạt động. Còn ông Tạ Ngọc Đa từng là một trong những lãnh đạo cấp cao, giàu kinh nghiệm, đã gắn bó với Maritime Bank nhiều năm. Ông Đa từng đảm nhiệm nhiều vị trí quan trọng như Phó Tổng giám đốc Maritime Bank, Giám đốc khối quản lý rủi ro, Giám đốc khối phê duyệt tín dụng... Cũng tại thời điểm này, Hội đồng điều hành Maritime Bank đón nhận thành viên quốc tịch nước ngoài mới là ông Syed Mohammad Nadeem Kazmi, quốc tịch Pakistan với chức danh Giám đốc khối quản lý rủi ro thay thế vị trí của ông Tạ Ngọc Đa. Với hơn 15 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực quản trị rủi ro và kiểm toán tại nhiều tổ chức uy tín trên thế giới như Masherq Bank Ai Cập; ABNAMBRO Parkistan, Romania; CitiBank Saudi Arabia; Citi Bank Pakistan với các vị trí cao cấp, việc gia nhập của ông Nadeem được kỳ vọng sẽ đẩy mạnh hơn nữa công tác quản trị rủi ro nói riêng và chiến lược phát triển theo chiều sâu, đề cao yếu tố an toàn của Maritime Bank nói chung./.
-----------------
