http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-da-thanh-toan-dung-han-200-trieu-euro-tien-lai-cho-imf/321168.vnp
-----------------
Hy Lạp đã thanh toán đúng hạn 200 triệu euro tiền lãi cho IMF
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: money.cnn.com) Ngày 6/5, Hy Lạp đã trả 200 triệu euro (225 triệu USD) lãi suất tiền vay của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), khoản thanh toán đầu tiên trong hai khoản mà nước này phải trả tổng cộng là gần 1 tỷ euro cho đến giữa tháng Năm. Việc thanh toán số tiền trên được thực hiện mặc dù Hy Lạp và các chủ nợ là Liên minh châu Âu (EU) và IMF thất bại trong việc đạt một thỏa thuận để giải ngân 7,2 tỷ euro còn lại trong gói cứu trợ dành cho Hy Lạp. Các quan chức đã bác bỏ lo ngại rằng Hy Lạp có thể không đủ tiền mặt để thực hiện khoản thanh toán vào ngày 6/5 cũng như một khoản khác là 750 triệu euro vào ngày 12/5. Theo các nguồn tin từ Hy Lạp, khoản thanh toán thứ hai cũng sẽ được trả và nước này sẽ huy động thành công 2,8 tỷ euro trong hai lần phát hành trái phiếu dự kiến vào ngày 8 và 15/5. Bộ Tài chính Hy Lạp đang lên kế hoạch phát hành trái phiếu kỳ hạn sáu tháng để huy động tối đa 1,4 tỷ euro vào ngày 13/5, khi lãi suất ổn định dần sau đợt tăng vọt vì thắng lợi trong cuộc bầu cử hồi tháng Một của đảng Syriza, đảng phản đối các biện pháp khắc khổ. Dù vậy, các nhà quan sát nhấn mạnh rằng thỏa thuận giữa Hy Lạp và các nhà tài trợ để giải ngân tiền cứu trợ vẫn là điều quyết định. Để giải quyết vấn đề thiếu tiền mặt, Chính phủ Hy Lạp đã đề nghị các thể chế nhà nước chuyển tiền dự trữ cho Ngân hàng trung ương trong lúc đợi thỏa thuận với các nhà tài trợ. Hy Lạp mới đây cho rằng bất đồng giữa EU và IMF về những cải cách Hy Lạp cần thực hiện đã gây trở ngại cho quá trình đàm phán./.
-----------------
