http://www.vietnamplus.vn/quy-tien-te-quoc-te-co-the-dong-y-cho-iraq-vay-800-trieu-usd/321151.vnp
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế có thể đồng ý cho Iraq vay 800 triệu USD
-----------------
Ông Masood Ahmed. (Nguồn: difc.ae) Giám đốc phụ trách khu vực Trung Á và Trung Đông của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Masood Ahmed cho biết Iraq đã đề nghị IMF cho nước này vay khoảng 800 triệu USD, và thỏa thuận giữa hai bên có thể sẽ đạt được trong những tuần tới. Tài chính Iraq đã bị ảnh hưởng nặng nề bởi giá dầu lao dốc từ năm ngoái tới nay, cũng như bởi hoạt động quấy phá của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Chính phủ Iraq dự báo trong năm nay, ngân sách nước này có thể bị thâm hụt khoảng 25 tỷ USD. Khoản hỗ trợ tài chính nói trên từ IMF có thể giúp giảm bớt sức ép lên nền tài chính Iraq và gia tăng niềm tin của nhà đầu tư, giúp Iraq huy động thêm tiền từ các nguồn lực khác. Baghdad cho biết đang có kế hoạch phát hành 5 tỷ USD trái phiếu - đợt bán trái phiếu quốc tế đầu tiên của nước này trong chín năm qua. Ông Ahmed cho biết khoản hỗ trợ trên có thể sẽ được thực hiện dưới hình thức của "Công cụ tài chính nhanh" (RFI) - một công cụ của IMF để cung cấp các khoản hỗ trợ tài chính nhanh cho các nước thành viên và khoản vay này phải được hoàn trả cho IMF trong vòng từ ba năm ba tháng đến năm năm. RFI có thể sẽ mở đường cho một chương trình cho vay lớn hơn với thời hạn dài hơn của IMF dành cho Iraq trong trường hợp cần thiết. Một chương trình như vậy cần được Baghdad có những cam kết nhiều hơn về chính sách kinh tế. Theo ông Ahmed, Iraq đang bắt đầu cạn dần nguồn dự trữ ngoại tệ và nền kinh tế nước này có thể chỉ tăng trưởng không đáng kể trong năm nay, sau khi đã suy giảm 2,4% trong năm ngoái. Tuần trước, Bộ trưởng Tài chính Iraq Hoshiyar Zebari cho biết chính phủ đã giới thiệu và đang chuẩn bị một số giải pháp, trong đó có phát hành trái phiếu bằng nội tệ cho các ngân hàng, đánh thuế đối với một số hàng tiêu dùng và cắt giảm lương ở khu vực công./.
-----------------
