http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-chau-au-khong-co-nhan-vien-van-bao-cao-loi-nhuan/437975.vnp
-----------------
Các ngân hàng châu Âu không có nhân viên vẫn báo cáo lợi nhuận
-----------------
Logo ngân hàng Deutsche tại Berlin, Đức. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo một báo cáo vừa được tổ chức phi chính phủ quốc tế Oxfam (có trụ sở tại Anh) công bố, 20 ngân hàng lớn nhất Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) kê khai 25% lợi nhuận năm 2015 của họ tại các quốc gia được coi là “thiên đường thuế,” trong đó Luxembourg​ và Ireland là hai địa điểm được “yêu thích” nhất. Báo cáo này được công bố giữa lúc các tập đoàn đa quốc gia đang phải chịu sự kiểm tra nghiêm ngặt về thuế, sau khi vụ rò rỉ hàng nghìn tài liệu mật LuxLeaks và vụ “Hồ sơ Panama” đã phanh phui cách thức trốn thuế của các doanh nghiệp lớn. Ví dụ như, Barclays hồi năm 2015 kê khai mức lợi nhuận 557 triệu euro tại Luxembourg và chỉ đóng 1 triệu euro tiền thuế. Bên cạnh đó, báo cáo cũng tiết lộ rằng các ngân hàng châu Âu báo cáo khoản lợi nhuận 628 triệu euro tại các “thiên đường thuế” nhưng không hề có bất cứ nhân viên nào hoạt động ở đó. Như ngân hàng BNP Parisbas của Pháp năm 2015 đã khai báo thu lời 134 triệu euros tại Quần đảo Cayman mà không hề có bất cứ nhân viên nào làm việc tại đây. Một số ngân hàng khác lại báo làm ăn có lời tại các nước ưu đãi thuế, trong khi báo lỗ ở những quốc qua khác. Ngân hàng Deutsche Bank (Đức) hồi năm 2015 cũng báo cáo không có lợi nhuận hoặc lợi nhuận thấp tại một số thị trường chủ chốt, trong khi kê khai khoản lợi nhuận gần 2 tỷ euros tại các “thiên đường thuế.” Những phát hiện này của Oxfam là nhờ luật mới của Liên minh châu Âu (EU) yêu cầu các ngân hàng phải báo cáo lợi nhuận tại từng quốc gia. Luật này được xây dựng với mục đích ngăn chặn các ngân hàng lớn chuyển lợi nhuận đến các địa điểm có mức thuế doanh nghiệp rất thấp, thậm chí là 0%. Chuyên gia về thuế của Oxfam, bà Manon Aubry cho rằng luật này nên được mở rộng sang áp dụng cho cả các tập đoàn lớn, nhằm giúp các quốc gia - bao gồm cả những nước nghèo nhất - xác định được liệu các công ty có gian lận thuế hay không./.
-----------------
