http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-do-loi-cho-cac-chu-no-quoc-te-gay-can-tro-dam-phan-no/321052.vnp
-----------------
Hy Lạp đổ lỗi cho các chủ nợ quốc tế gây cản trở cuộc đàm phán nợ
-----------------
Người dân Hy Lạp chờ lĩnh lương tại Ngân hàng Trung ương ở thủ đô Athens ngày 29/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hy Lạp ngày 5/5 đổ lỗi cho các chủ nợ quốc tế khiến nước này không đạt được thỏa thuận giải quyết cuộc khủng hoảng nợ tại quốc gia thành viên Khu vực đồng euro (Eurozone) này sau ba tháng đàm phán. Chính phủ Hy Lạp đã ra tuyên bố khẳng định "Với những điều kiện hiện tại, sự thỏa hiệp thực sự giữa các bên là rất khó." Một số quan chức chính phủ đề nghị giấu tên cho rằng sự khác biệt về quan điểm giữa Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã tạo ra những rào cản mới trong đàm phán. EU và IMF đã không thống nhất được với nhau về sự phối hợp giữa hai bên, cũng như không nhất trí được danh mục chung những yêu cầu quan trọng đối với Hy Lạp để nước này tiếp tục nhận được gói cứu trợ mới. Athens khẳng định việc chậm đưa ra đề xuất cải cách tổng thể với các chủ nợ không phải là do lỗi của Hy Lạp. Cũng theo các nguồn tin trên, IMF tập trung vào kế hoạch cải cách hệ thống lương hưu và thị trường lao động, tỏ ra mềm dẻo hơn khi đề cập đến điều kiện thặng dư ngân sách và xóa nợ để Hy Lạp có thể giảm bớt gánh nặng nợ. Trong khi đó, Ủy ban châu Âu (EC) cương quyết với quan điểm yêu cầu Hy Lạp đạt thặng dư ngân sách trước và không thảo luận bất kỳ vấn đề giảm nợ nào, song lại linh hoạt hơn với những cải cách trong hệ thống lương hưu và thị trường lao động. Cho đến nay, Chính phủ Hy Lạp khẳng định chỉ tìm kiếm một thỏa thuận bao gồm cả kế hoạch cho phép nước này tiếp cận với các thị trường tài chính quốc tế nhằm giúp Athens đạt mức tăng trưởng trong nửa cuối năm nay. Trước đó, ngày 4/5, người phát ngôn Chính phủ Hy Lạp Gavriil Sakellaridis xác nhận rằng chính phủ của Thủ tướng Alexis Tsipras muốn đạt được một thỏa thuận tổng thể cuối cùng vào tháng Sáu tới để giải quyết cuộc khủng hoảng nợ trong nước, chứ không muốn một thỏa thuận tạm thời như đề xuất của Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone đưa ra ngày 20/2 vừa qua. Theo các nhà phân tích, trong bối cảnh sức ép về thời gian khá căng thẳng, khó có thể đi tới một thỏa thuận giữa Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế, trong khi chính quyền Athens đang phải đối mặt với tình trạng mất khả năng thanh toán trong mùa Xuân này và nguy cơ vỡ nợ là khó tránh khỏi./.
-----------------
