http://www.vietnamplus.vn/thuong-vien-my-thong-qua-khoan-cat-giam-ngan-sach-5000-ty-usd/320997.vnp
-----------------
Thượng viện Mỹ thông qua khoản cắt giảm ngân sách 5.000 tỷ USD
-----------------
Trụ sở Quốc hội Mỹ. (Nguồn: commons.wikimedia.org) Ngày 5/5, Thượng viện Mỹ đã thông qua với tỷ lệ phiếu sít sao một dự thảo ngân sách do Đảng Cộng hòa đề xuất, theo đó cắt giảm hơn 5.000 tỷ USD các khoản chi tiêu nội địa để giảm thiểu thâm hụt ngân sách trong vòng một thập kỷ tới, đồng thời loại bỏ Luật chăm sóc sức khỏe của Tổng thống Barack Obama, thường gọi là ObamaCare. Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ, bản dự thảo ngân sách chung đầu tiên của lưỡng viện Quốc hội Mỹ trong 6 năm qua này đã được thông qua với 51 phiếu thuận và 48 phiếu chống, trong đó tất các Thượng nghị sỹ Dân chủ và 2 nghị sỹ Cộng hòa là Ted Cruz và Rand Paul bỏ phiếu phản đối. Theo kế hoạch ngân sách trên, Mỹ sẽ cắt giảm 5.300 tỷ USD trong 10 năm tới, bãi bỏ luật chăm sóc sức khỏe Obamacare và xóa bỏ thâm hụt liên bang trong 9 năm mà không cần tăng thuế. Kế hoạch này cũng tăng 7% (khoảng 38 tỷ USD) cho ngân sách quốc phòng năm tới. Kế hoạch tài khóa của Đảng Cộng hòa nói trên được coi là sự nhượng bộ giữa 2 phe trong đảng này, theo đó nhóm bảo thủ muốn cắt giảm nợ công bằng mọi biện pháp có thể và nhóm diều hâu trong lĩnh vực quốc phòng kêu gọi tăng ngân sách cho các hoạt động quân sự trong bối cảnh chủ nghĩa cực đoan trỗi dậy và tình hình thế giới bất ổn. Các Thượng nghị sỹ của đảng Cộng hòa đã ca ngợi kế hoạch ngân sách này, đồng thời hy vọng có thể “ghi điểm” trước những cử tri đang quan ngại nợ công ngày càng phình to của Mỹ. Dù kế hoạch ngân sách nói trên không có giá trị pháp lý, song văn kiện này sẽ giúp Quốc hội Mỹ đánh giá các dự luật chi tiêu của chính phủ và được coi là “bản tuyên ngôn” về chính sách tài khóa của phe Cộng hòa trong chiến dịch tranh cử năm 2016. Hạ viện Mỹ tháng trước cũng đã phê chuẩn bản dự thảo này./.
-----------------
