http://www.vietnamplus.vn/tham-hut-thuong-mai-cua-my-cao-nhat-trong-hon-6-nam-qua/320972.vnp
-----------------
Thâm hụt thương mại của Mỹ cao nhất trong hơn 6 năm qua
-----------------
Ảnh minh hoạ. (Nguồn: CBS) Trong một chiều hướng phản ánh tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế lớn nhất thế giới trong ba tháng đầu năm 2015 có thể còn bị tác động mạnh hơn, ngày 5/5, Bộ Thương mại Mỹ công bố báo cáo cho biết cán cân xuất nhập khẩu của nước này trong tháng Ba vừa qua bị thâm hụt ở mức cao nhất trong vòng hơn 6 năm. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn báo cáo cho biết tổng kim ngạch xuất khẩu tháng Ba đạt 187,8 tỷ USD, tăng 0,9% so với mức xuất khẩu 186,2 tỷ USD trong tháng Hai. Trong khi đó, tổng kim ngạch nhập khẩu tháng này tăng tới 7,7% so với tháng trước đó, đạt 239,2 tỷ USD. Như vậy, trong tháng Ba, cán cân xuất nhập khẩu hàng hóa và dịch vụ của Mỹ bị thâm hụt 51,4 tỷ USD, tăng 43,1% so với mức thâm hụt 35,9 tỷ USD hồi tháng Hai. Đây là mức thâm hụt thương mại lớn nhất của Mỹ kể từ tháng 10/2008. Bên cạnh đó, hơn 43% là mức tăng lớn nhất kể từ tháng 12/1996. Các mặt hàng nhập khẩu tăng mạnh nhất là thực phẩm và hàng tiêu dùng trong khi các mặt hàng nhập khẩu giảm mạnh nhất là hàng hóa và vật liệu công nghiệp. Nhập khẩu dầu trong tháng Ba là thấp nhất kể từ tháng 2/2011, phản ánh rõ chiều hướng ngày càng bớt lệ thuộc của Mỹ vào nguồn năng lượng nhập khẩu. Kim ngạch xuất khẩu sang thị trường châu Âu tăng 8,6%, trong đó xuất khẩu vào thị trường Đức đạt mức cao nhất kể từ tháng 10/2008. Xuất khẩu hàng hóa và dịch vụ sang thị trường chủ lực Brazil của Mỹ rơi xuống mức thấp nhất kể từ tháng 4/2010. Xuất khẩu sang thị trường Trung Quốc tăng 13,6% nhưng nhập khẩu tăng tới 31,6%, khiến cán cân thương mại của Mỹ với nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này trong tháng 3 bị thâm hụt 31,2 tỷ USD, tăng 38,6% so với tháng 2. Cuộc đình công kéo dài của công nhân các hải cảng ở Bờ Tây được cho đã làm chậm đáng kể tốc độ xuất khẩu hàng hóa và dịch vụ trong khi đó, giá đồng USD tăng tổng cộng 17,5% so với các đồng ngoại tệ mạnh khác kể từ đầu năm cũng tác động mạnh tới kim ngạch thương mại. Với mức thâm hụt cán cân xuất nhập khẩu lớn trong tháng Ba, các chuyên gia dự báo tốc độ tăng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Mỹ trong quý Một có thể -0,5%. Tháng trước, Bộ Thương mại Mỹ công bố báo cáo lần đầu cho biết GDP của nước này trong ba tháng đầu năm 2015 tăng ở mức đáng thất vọng, chỉ đạt 0,2% do bị tác động bới mùa đông lạnh giá chưa từng có trong nhiều thập kỷ, đồng USD tăng giá, giá nhiên liệu giảm cộng với cuộc đình công kéo dài của công nhân cảng khu vực Bờ Tây./.
-----------------
