http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-kiem-tra-cac-tai-khoan-ngan-hang-ngu-dong-tren-50-nam/320914.vnp
-----------------
Thụy Sĩ kiểm tra các tài khoản ngân hàng "ngủ Đông" trên 50 năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bloomberg.com) Các ngân hàng Thụy Sĩ đang tiến hành kiểm tra hàng nghìn tài khoản ngân hàng được mở trước năm 1955 và "ngủ Đông" không hoạt động trong vòng 50 năm qua. Hiệp hội Ngân hàng Thụy Sĩ (SBA) xác nhận các tài khoản được kiểm tra phù hợp với pháp luật của Thụy Sĩ, đòi hỏi các ngân hàng phải công bố chi tiết về các tài khoản được mở trong vòng 60 năm trước đây, và không hoạt động hay không có người nhận trong ít nhất 50 năm. Rất có thể các tài khoản này có liên quan đến các quỹ thời chiến tranh do Đức quốc xã tiến hành. Theo tờ Welt am Sonntag (Đức), có ít nhất một tài khoản do một người Đức mở vào năm 1940 đã được công khai. Phát ngôn viên của SBA cho rằng việc xác định các tài khoản đã được mở bởi các khách hàng Thụy Sĩ hay khách hàng nước ngoài là điểm rất quan trọng để có thể tìm các mối liên kết với thời Đức quốc xã. Công khai các tài khoản cho phép các ngân hàng tìm kiếm thông tin rộng rãi đối tượng mở tài khoản không có người nhận trước khi bàn giao số tiền trong tài khoản cho giới chức trách. Hiện các tài khoản không có người nhận vẫn là một chủ đề đau đầu ở Thụy Sĩ, nơi các ngân hàng có thể sẽ tự động xóa bỏ những tài khoản đó. Trong những năm 1990, Đại hội người Do Thái thế giới (WJC) đã vận động các ngân hàng Thụy Sĩ trả lại tài sản thuộc các nạn nhân người Do Thái bị giết hại trong Thế chiến thứ 2. Năm 1998, Chính phủ Thụy Sĩ và WJC đã ký thỏa thuận, theo đó các ngân hàng buộc phải trả số tiền mà những người Do Thái cất giấu trong các tài khoản bí mật ở quốc gia trung lập Thụy Sĩ, nhưng sau đó đó họ đã bị trở thành nạn nhân của thời diệt chủng Đức quốc xã. Các ngân hàng Thụy Sĩ trả 1,25 tỷ USD cho các tổ chức đại diện cho các nạn nhân và gia đình của họ. Năm 1997, các ngân hàng Thụy Sĩ công bố 5.559 tên các chủ tài khoản sống bên ngoài Thụy Sĩ bị coi là mất tích. Các tài khoản này có giá trị 44,2 triệu USD./.
-----------------
