http://www.vietnamplus.vn/abbank-de-cu-ong-cu-anh-tuan-lam-tong-giam-doc/320870.vnp
-----------------
ABBANK đề cử bổ nhiệm ông Cù Anh Tuấn làm Tổng Giám đốc
-----------------
Ông Cù Anh Tuấn được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc ABBANK. (Nguồn: ABBANK) Kể từ ngày 4/5, Ngân hàng Thương mại Cổ phần An Bình (ABBANK) cử ông Cù Anh Tuấn, Phó Tổng Giám đốc đảm nhận nhiệm vụ và quyền hạn của Tổng giám đốc, sau khi ông Phạm Duy Hiếu xin từ nhiệm vì lý do cá nhân. ABBANK sẽ bổ nhiệm chính thức Ông Cù Anh Tuấn vào chức danh Tổng Giám đốc khi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấp thuận. Ông Cù Anh Tuấn sinh năm 1972, được bổ nhiệm là Phó Tổng giám đốc của ABBANK từ tháng 04/2014, hiện đang phụ trách các mảng kế toán-tài chính; pháp chế-tuân thủ; nguồn vốn-đầu tư; khách hàng cá nhân. Ông Tuấn tốt nghiệp bằng thạc sĩ chuyên ngành tài chính-kế toán tại Đại học Công nghệ Swinburne (Australia), CPA (Certified Public Accountant) - chứng chỉ kế toán kiểm toán toàn cầu dành cho các nhà lãnh đạo kinh doanh chiến lược từ tháng 1/2005 và hiện tại, ông cũng là thành viên Ban tư vấn chiến lược của CPA Australia tại Hà Nội. Ông Tuấn cũng từng đảm nhiệm các vị trí lãnh đạo then chốt tại các công ty trong và ngoài nước như: Ngân hàng Techcombank, Tổng công ty Đầu tư vốn nhà nước (SCIC), Công ty trách nhiệm hữu hạn Fujitsu Việt Nam; Công ty Viễn thông Motorola Việt Nam… Kết thúc quý 1, ABBANK tiếp tục duy trì hoạt động ổn định, bền vững với các chỉ tiêu kinh doanh tích cực như tổng tài sản đạt 60.884 tỷ đồng; tổng dư nợ đạt 39.381 tỷ đồng; tổng huy động đạt 54.199 tỷ đồng; lợi nhuận trước thuế đạt 93,249 tỷ đồng. Tiếp tục duy trì kết quả thực hiện thu hồi và kiểm soát nợ xấu năm 2014, trong năm 2015, ABBANK sẽ chú trọng việc nâng cao chất lượng tín dụng, giảm nợ xấu để tăng hiệu quả hoạt động của Ngân hàng./.
-----------------
