http://www.vietnamplus.vn/australia-thanh-lap-luc-luong-dac-biet-chong-toi-pham-tai-chinh/320840.vnp
-----------------
Australia thành lập lực lượng đặc biệt chống tội phạm tài chính
-----------------
Thủ tướng Tony Abbott. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chính phủ liên bang do Thủ tướng Australia Tony Abbott lãnh đạo vừa quyết định thành lập một lực lượng liên ngành đặc biệt chống tội phạm tài chính có tổ chức. Lực lượng đặc biệt này gồm Cục Thuế (ATO), Ủy ban Tội phạm (ACC), Cảnh sát liên bang (AFP), Văn phòng Tổng chưởng lý, Trung tâm Phân tích và Báo cáo Giao dịch, Ủy ban Đầu tư và Chứng khoán, Giám đốc Công tố viện liên bang (CDPP), Lực lượng Hải quan và Lực lượng Bảo vệ Biên giới Australia. Với ngân sách 127,6 triệu AUD (khoảng 99,97 triệu USD) trong vòng 4 năm, lực lượng này có nhiệm vụ tiến hành điều tra và khởi tố các trường hợp phạm tội tài chính như lừa đảo đầu tư và hưu trí, tội phạm nhân dạng và trốn thuế. Theo Bộ trưởng Bộ Ngân khố Australia Joe Hockey, loại tội phạm này là mối đe dọa lớn đối với an ninh quốc gia cũng như tính toàn vẹn của nền kinh tế, thị trường tài chính, khuôn khổ quản lý điều hành và hoạt động thu thuế của quốc gia. Chính phủ Australia đặt mục tiêu xây dựng lực lượng đặc biệt trên có hiệu quả như Dự án Wickenby - lực lượng liên ngành được thành lập năm 2006 đến nay đã giúp thu được 2,1 tỷ AUD (khoảng 1,65 tỷ USD) tiền nợ thuế, đồng thời tăng thu thuế thông qua việc cải thiện hành vi tuân thủ pháp luật về tài chính. Lực lượng liên ngành theo Dự án Wickenby có nhiệm vụ chủ yếu là chống trốn thuế thông qua việc lợi dụng kẽ hở của luật pháp. Dự án này theo kế hoạch sẽ kết thúc trong năm 2015. Cho đến nay, lực lượng này đã điều tra và thu thập bằng chứng phạm tội của 76 cá nhân có tội danh nghiêm trọng và 44 trường hợp phạm tội hình sự trong lĩnh vực tài chính./.
-----------------
