http://www.vietnamplus.vn/argentina-yeu-cau-lien-hop-quoc-ngan-chan-cac-quy-ken-ken/320802.vnp
-----------------
Argentina yêu cầu Liên hợp quốc ngăn chặn các “quỹ kền kền”
-----------------
Argentina đã yêu cầu Liên hợp quốc ngăn cản các “quỹ kền kền” phá hoại nền kinh tế. (Nguồn: lainfo.es) Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof vừa thông báo sẽ đưa vấn đề “quỹ kền kền” ra Liên hợp quốc và yêu cầu tổ chức quốc tế này thiết lập khuôn khổ ngăn chặn các quỹ đầu cơ tìm kiếm lợi nhuận với giá “cắt cổ,” phá hoại nền kinh tế các nước. Theo ông Kicillof, các “quỹ kền kền” là một trở ngại lớn đối với các nước đang gặp khó khăn kinh tế, do đó Liên hợp quốc cần thể hiện vai trò để giải quyết vấn đề này. Người đứng đầu ngành kinh tế nước Nam Mỹ tố cáo các quỹ đầu cơ là “những ký sinh trùng đặc biệt” chuyên tìm mua nợ của các nước đang gặp khó khăn để kiếm lời. Ông cũng nhấn mạnh các nước cần một công cụ hiệu quả và mạnh để giải quyết nợ thông qua Liên hợp quốc. Mới đây, Liên hợp quốc đã thành lập một ủy ban để xem xét quá trình tái cơ cấu nợ của các nước, trong đó có cuộc tranh cãi giữa Chính phủ Argentina và các quỹ đầu cơ. Vụ kiện này hiện đang được Tòa án New York thụ lý. Đại sứ Bolivia tại Liên hợp quốc Sacha Llorenti là Chủ tịch ủy ban này. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Để có thể tái cơ cấu nợ, Argentina đã thuyết phục được những chủ nợ của 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần mệnh giá trái phiếu. Tuy nhiên trong số các chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên tòa án New York. Các quỹ này đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Các quỹ này đã được tòa án New York tuyên bố thắng kiện, đồng nghĩa với việc đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ trái phiếu khác yêu cầu cũng được hưởng ưu đãi tương tự. Trong trường hợp này, Argentina sẽ phải trả số tiền khổng lồ ước tính lên tới 250 tỷ USD. Cho tới nay, Buenos Aires vẫn luôn phản đối phán quyết trên và tìm cách thanh toán cho các chủ nợ mà nước này công nhận trong khi bỏ qua các "quỹ kền kền". Mới đây nhất, nước này đã cố gắng thanh toán các trái phiếu phát hành riêng theo luật pháp của Argentina cho các chủ nợ thông qua Citibank song nỗ lực này cũng đã bị tòa án New York cản trở./.
-----------------
