http://www.vietnamplus.vn/vib-cho-vay-tieu-dung-voi-lai-suat-uu-dai-chi-tu-668/320703.vnp
-----------------
VIB cho vay tiêu dùng với lãi suất ưu đãi chỉ từ 6,68%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Từ ngày 4/5 đến ngày 1/8, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc tế (VIB) chính thức triển khai chương trình khuyến mại “thời điểm vàng” dành cho khách hàng vay tiêu dùng với lãi suất ưu đãi chỉ từ 6,68%. Theo đó, khách hàng vay vốn mua bất động sản, mua ôtô và vay tiêu dùng có tài sản đảm bảo sẽ có hai lựa chọn là hưởng lãi suất ưu đãi chỉ 6,68%/năm, ổn định trong 12 tháng đầu của khoản vay, từ tháng thứ 13 lãi suất được tính bằng lãi suất tiết kiệm VND kỳ hạn 12 tháng cộng biên độ cố định 3,99%/năm. Hoặc hưởng lãi suất bằng lãi suất tiết kiệm 12 tháng cộng biên độ cố định 3,49%/năm trong suốt thời gian vay. Chương trình áp dụng cho khách hàng vay với thời hạn từ 60 tháng trở lên. Bên cạnh đó, VIB cũng ưu đãi đối với khách hàng sử dụng sản phẩm thẻ như hoàn tiền lên đến 50% cho 500 khách hàng đầu tiên mỗi tháng mở mới thẻ tín dụng VIB Chip MasterCard và có giao dịch thanh toán từ 1 triệu đồng trong vòng 30 ngày từ ngày phát hành thẻ. Với thẻ VIB MasterCard Debit, khách hàng mở mới được miễn phí thường niên năm đầu và hoàn tiền đến 5% với tất cả mọi giao dịch thanh toán thẻ cho các chi tiêu cá nhân. Đối với khách hàng mở mới tài khoản thanh toán, VIB sẽ hoàn tiền đến 5% cho các giao dịch nạp tiền điện thoại di động hoặc thanh toán hóa đơn qua Internet Banking, SMS Banking và ứng dụng ngân hàng trên di động MyVIB. VIB cũng miễn phí rút tiền mặt tại 15.700 máy ATM của tất cả ngân hàng thuộc liên minh thẻ Smartlink cho khách hàng thỏa mãn điều kiện. Đặc biệt, tất cả khách hàng tham gia chương trình này đều có cơ hội sở hữu 31 giải thưởng giá trị với tổng giá trị lên đến 3,5 tỷ đồng, bao gồm: 01 xe ôtô Mercedes C200, 15 xe máy Vespa Primavera, 15 Apple iPhone 6 với chương trình rút thăm may mắn hàng tháng. Chia sẻ về chương trình này, ông Godfrey Swain, Giám đốc Khối ngân hàng bán lẻ - sản phẩm, kênh bán hàng và Marketing của VIB cho biết: “Đây là lần đầu tiên VIB triển khai chương trình khuyến mại tích hợp nhiều sản phẩm dịch vụ ngân hàng khác nhau. Với chương trình này, VIB không chỉ đầu tư xây dựng các ưu đãi hấp dẫn mà còn tập trung phát triển và hoàn thiện từng sản phẩm, dịch vụ dựa trên nhu cầu và trải nghiệm của khách hàng với tiêu chí minh bạch, đơn giản, sáng tạo.”
-----------------
