http://www.vietnamplus.vn/aiib-se-giao-dich-bang-usd-thay-vi-nhan-dan-te-cua-trung-quoc/320692.vnp
-----------------
AIIB sẽ giao dịch bằng USD thay vì nhân dân tệ của Trung Quốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: thecable.ng) Một nguồn tin ngoại giao tại Bắc Kinh ngày 4/5 đã tiết lộ với Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap rằng Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB), do Trung Quốc dẫn đầu, sẽ dùng USD làm đồng tiền cho các giao dịch của mình, bất chấp tham vọng của Bắc Kinh quốc tế hóa đồng nhân dân tệ của họ. Nguồn tin giấu tên trên, từng tham gia vòng họp trù bị thứ tư ở Bắc Kinh cuối tháng trước, cho biết thêm rằng 57 thành viên đã nhất trí nâng số vốn ban đầu của AIIB lên thành 100 tỷ USD thay vì 50 tỷ USD như dự kiến ban đầu. Theo nguồn tin này, các thành viên của ngân hàng đã thống nhất rằng đồng USD sẽ được nói rõ trong điều lệ của AIIB là đồng tiền để thanh toán cho các giao dịch và Trung Quốc cũng không có ý định phản đối điều này. Dự kiến, các thành viên của AIIB sẽ tiến hành vòng họp trù bị cuối cùng tại Singapore từ ngày 20-22/5 trước khi ký kết điều lệ của ngân hàng vào cuối tháng 6/2015. Nguồn tin trên còn cho biết mặc dù chưa đạt được thỏa thuận cuối cùng nhưng các thành viên châu Á của AIIB, kể cả Nga, sẽ đóng góp 75% số vốn và phần 25% còn lại sẽ do các thành viên không thuộc châu Á đóng góp. Mặc dù là thành viên của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và Ngân hàng Thế giới (WB) với tư cách là một nước châu Âu, nhưng Nga lại tham gia AIIB với tư cách là một nước châu Á. Hiện Mỹ và Nhật Bản không tham gia AIIB./.
-----------------
