http://www.vietnamplus.vn/dam-phan-giua-hy-lap-voi-eurogroup-tiep-tuc-dat-tien-bo/320683.vnp
-----------------
Đàm phán giữa Hy Lạp với Eurogroup tiếp tục đạt tiến bộ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yianis Varoufakis (giữa) trả lời các nhân viên thuế tuần hành bên ngoài trụ sở Bộ tài chính ở thủ đô Athens ngày 30/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 3/5, các nguồn tin Liên minh châu Âu (EU) cho biết Hy Lạp và Nhóm các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) tiếp tục đạt tiến bộ trong các cuộc đàm phán cuối tuần vừa qua, tại thủ đô Brussels của Bỉ. Các cuộc đàm phán bàn về những cải cách mà Athens phải thúc đẩy để được giải ngân 7,2 tỷ euro (8 tỷ USD) còn lại trong chương trình cứu trợ phối hợp giữa EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), bất chấp việc Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis đã rút khỏi tiến trình đàm phán cách đây vài ngày. Sau nhiều tháng bế tắc, Hy Lạp và các chủ nợ EU đã nối lại đàm phán từ ngày 30/4 vừa qua, song Ngoại trưởng Hy Lạp Euclid Tsakalotos đã thay ông Varoufakis làm trưởng đoàn. Có tin nói, ông Varoufakis bị các bộ trưởng tài chính trong Eurogroup cô lập sau cuộc họp "nảy lửa" ở thủ đô Riga của Latvia cách đây hai tuần. Ông Varoufakis đã bác bỏ thông tin này, đồng thời khẳng định vẫn chịu trách nhiệm toàn bộ về tiến trình đàm phán với Eurogroup. Một người phát ngôn của Thủ tướng Hy Lạp khẳng định có rất nhiều tiến bộ trong đàm phán và các bên đang tiến tới một thỏa thuận. Quan chức này nhấn mạnh "mọi việc sẽ được quyết định trong tuần này." Hãng tin ANA của Hy Lạp cũng đưa tin về tiến bộ và bầu không khí được cải thiện trong các cuộc đàm phán. Một nguồn tin EU cho biết Nhóm Brussels (Hy Lạp) mới đã cải thiện tiến trình đàm phán bằng một kế hoạch thảo luận chi tiết hơn và thu hút sự tham gia của nhiều chuyên gia hơn; đồng thời xác nhận đàm phán diễn ra trên tinh thần xây dựng với những tín hiệu tích cực. Cũng theo nguồn tin này, các cuộc đàm phán sẽ tiếp tục trong ngày 4/5 và có thể kéo dài ít nhất đến ngày 6/5 tới. Một nguồn tin thứ hai của EU xác nhận đã có sự đồng nhất quan điểm về một số vấn đề trong các cuộc đàm phán cuối tuần qua mặc dù còn nhiều việc phải làm về các vấn đề khác khi Nhóm Brussels (Hy Lạp) mới ngồi lại với nhau trong ngày 4/5. Bế tắc chính trong tiến trình đàm phán giữa Athens và các chủ nợ châu Âu là các kế hoạch cắt giảm lương hưu và bãi bỏ quy định hiện hành đối với thị trường lao động, điều mà Chính phủ hiện nay không chấp nhận do đã cam kết chấm dứt những năm "thắt lưng buộc bụng" tàn phá nền kinh tế đất nước. Người phát ngôn Thủ tướng Hy Lạp cho biết các chủ nợ phản đối Athens áp dụng trở lại các thỏa thuận lao động tập thể và muốn Athens cắt giảm lương hưu nhiều hơn trong khi Chính phủ của Thủ tướng Alexis Tsipras cho đến nay vẫn bày tỏ quan điểm "rất linh hoạt" và đề nghị các chủ nợ từ này trở đi cũng giữ lập trường tương tự./.
-----------------
