http://www.vietnamplus.vn/iran-va-tho-nhi-ky-se-su-dung-dong-noi-te-trong-thanh-toan/320625.vnp
-----------------
Iran và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ sử dụng đồng nội tệ trong thanh toán
-----------------
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Abdullah Gul (phải) và Tổng thống Iran Hassan Rouhani tại lễ đón ở Ankara. (Nguồn: AFP) Truyền thông Iran ngày 3/5 đưa tin nước này đang chuẩn bị các điều kiện cần thiết cho việc sử dụng đồng nội tệ trong giao dịch thương mại với Thổ Nhĩ Kỳ. Phóng viên TTXVN tại Trung Đông dẫn lời người đứng đầu Hội đồng Thương mại chung Iran-Thổ Nhĩ Kỳ, ông Jalal Ebrahimi, cho biết hai nước đã đạt được thỏa thuận cho vấn đề này và quá trình triển khai đang được gấp rút thực hiện. Theo ông Ebrahimi, ý tưởng sử dụng đồng rial của Iran và đồng lira của Thổ Nhĩ Kỳ trong trao đổi thương mại song phương đã được đề cập trong chuyến thăm Tehran gần đây của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyib Erdogan. Hiện nay, đồng nội tệ của Thổ Nhĩ Kỳ đang rơi vào tình trạng mất giá so với đồng USD và euro, do vậy nước này không ngừng nỗ lực tìm kiếm các giải pháp nhằm sử dụng đồng nội tệ vào các giao dịch thương mại với bên ngoài. Thỏa thuận trên nằm trong gói dự án thúc đẩy trao đổi thương mại giữa Iran và Thổ Nhĩ Kỳ. Ngân hàng trung ương của hai nước sẽ cung cấp các định chế cần thiết để đảm bảo cho việc thực hiện kế hoạch này. Ngoài ra, trong thời gian tới, Iran và Thổ Nhĩ Kỳ cũng sẽ thúc đẩy triển khai mô hình hàng đổi hàng trong các giao dịch thương mại. Trước đó, Iran từng công bố một cơ chế tương tự sử dụng trong giao dịch thương mại với Nga. Theo đó, cơ chế này sẽ cho phép ngân hàng Melli của Iran (có trụ sở tại Moskva) tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Iran và Nga thanh toán bằng đồng rial và ruble. Cả Iran và Nga đều bị Mỹ và phương Tây áp đặt các lệnh trừng phạt hà khắc, trong đó có việc ngăn cản các nước này sử dụng đồng USD trong trao đổi thương mại với bên ngoài./.
-----------------
