http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-no-luc-thuc-day-thong-qua-chuong-trinh-cai-cach-thue/437926.vnp
-----------------
Nhà Trắng nỗ lực thúc đẩy thông qua chương trình cải cách thuế
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: Getty Images) Sau thất bại nặng nề của những nỗ lực nhằm bãi bỏ và thay thế Chương trình chăm sóc sức khỏe hợp túi tiền, hay còn gọi là Obamacare, Chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đang tập trung thúc đẩy các đề xuất cải cách thuế để kế hoạch này có thể được Quốc hội lưỡng viện thông qua. Ngày 26/3, Nhà Trắng đã cảnh báo các nghị sỹ bảo thủ nên ủng hộ chương trình nghị sự của Tổng thống Trump, nếu không ông chủ Nhà Trắng có thể sẽ bỏ qua ý kiến của họ trong các "cuộc chiến" lập pháp trong tương lai, trong đó có chương trình cải cách thuế. Phát biểu trong chương trình Fox News Sunday, Chánh Văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus đã đề cập đến việc dự luật Chăm sóc sức khỏe Mỹ (AHCA) do phe Cộng hòa bảo trợ không được đưa ra bỏ phiếu tại Hạ viện do thiếu sự ủng hộ, cho rằng đây là một điều hổ thẹn khi các nghị sỹ lập pháp bảo thủ không ủng hộ văn kiện nhằm thay thế Obamacare này. Ông để ngỏ khả năng sẽ hợp tác với các nghị sỹ ôn hòa thuộc đảng Dân chủ cùng các nghị sĩ đảng Cộng hòa nhằm đảm bảo các lĩnh vực khác trong chương trình nghị sự của Tổng thống Trump có thể được thông qua, như dự thảo ngân sách, cải cách thuế và nỗ lực mới trong vấn đề cải cách y tế. Theo đó, mặc dù khẳng định chính quyền Washington sẽ nỗ lực hợp tác nếu có thể đạt được một dự luật chỉ đáp ứng mục tiêu của Tổng thống Trump và phe Cộng hòa, song ông Priesbus cũng cảnh báo "sẵn sàng hợp tác với bất kỳ ai" để thúc đẩy mục tiêu của mình. Liên quan vấn đề cải cách thuế, Chánh Văn phòng Priebus cho biết, Tổng thống Trump không có ý định rút lại quan điểm rằng dự luật cải cách thuế cần bao gồm việc áp đặt thuế biên giới. Quan chức này cũng cho biết, chương trình cải cách thuế cũng sẽ bao gồm việc cắt giảm thuế cho tầng lớp trung lưu, một biện pháp có thể giúp lôi kéo sự ủng hộ của các nghị sĩ đảng Dân chủ ôn hòa. Cùng ngày, Chủ tịch Ủy ban Thuế và An sinh xã hội của Hạ viện Kevin Brady cho biết, ủy ban này đang tích cực hoàn thiện kế hoạch cải cách thuế song song với nỗ lực thúc đẩy việc cải cách y tế sau thất bại vừa qua. Ông cũng biết, ủy ban đã lên kế hoạch xây dựng dư luật cải cách thuế vào mùa Xuân này, đồng thời hy vọng kế hoạch chi tiết của Hạ viện sẽ là nền tảng cho kế hoạch cải cách thuế của Tổng thống Trump, thay vì các đề xuất khác từ Bộ Tài chính và Nhà Trắng. Trong khi đó, lãnh đạo phe thiểu số Dân chủ tại Thượng viện Chuck Schumer cảnh báo phe Cộng hòa sẽ giẫm lại những sai lầm của cải cách bảo hiểm y tế trong chương trình cải cách thuế, cho rằng phe Cộng hòa sẽ phải đối mặt với những trở ngại từ các thành viên bảo thủ trong nhiều vấn đề khác. Nghị sỹ này hối thúc Tổng thống Trump nên có cách tiếp cận khác, đó là bỏ qua khối tự do trong Hạ viện và hợp tác với các nghị sỹ Dân chủ. Trước đó vài ngày, Tổng thống Trump đã buộc phải rút dự luật AHCA vào phút chót trước giờ bỏ phiếu khi nội dung của văn kiện không thể giành được sự ủng hộ của các nghị sỹ bảo thủ thuộc khối tự do trong Hạ viện (nhóm gồm 30 thành viên đảng Cộng hòa cực hữu vốn phản đối mạnh mẽ AHCA) để được thông qua. Đây được xem là thất bại nặng nề đối với ông chủ Nhà Trắng trong nỗ lực bãi bỏ và thay thế Obamacare, di sản của chính quyền người tiền nhiệm Barack Obama. Hiện ông Trump đang coi vấn đề cải cách thuế là ưu tiên hàng đầu trong chương trình nghị sự của mình sau khi dự luật AHCA gặp thất bại. Trong động thái được xem là tích cực đối với ông Trump, ngày 26/3, Hạ nghị sỹ Ted Poe đã tuyên bố rút khỏi khối tự do trong Hạ viện nêu trên. Ông cho biết việc rời khỏi khối này sẽ giúp ông trở thành một "thành viên tích cực hơn của Quốc hội" đồng thời nhấn mạnh đã đến lúc các nhà lập pháp cần hợp tác để tìm kiếm những giải pháp nhằm đưa nước Mỹ tiến lên./.
-----------------
