http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-vung-gia-nho-so-lieu-kinh-te-lac-quan-tu-eurozone/320395.vnp
-----------------
Đồng euro vững giá nhờ số liệu kinh tế lạc quan từ Eurozone
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Trong phiên giao dịch chiều ngày 1/5, tại thị trường châu Á, đồng euro vững giá sau khi tăng tại thị trường New York phiên trước nhờ vào các số liệu kinh tế khả quan của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) và tăng trưởng kinh tế vượt kỳ vọng của Tây Ban Nha. Cụ thể, tại thị trường Tokyo, đồng euro được giao dịch ở mức 1,1206 USD/euro và 134,10 yen/euro, tăng so với mức 1,1103 USD/euro và 132,31 yen/euro trong phiên trước. Trong khi đó, trong phiên này, đồng bạc xanh tăng từ mức 119,38 yen/USD trong phiên trước tại New York lên 119,66 yen/USD. Trong khi đó, phần lớn các thị trường châu Á khác đóng cửa trong kỳ nghỉ lễ. Ông Minori Uchida, trưởng nhóm nghiên cứu thị trường toàn cầu thuộc Ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ, cho biết các nhà đầu tư đẩy mạnh mua vào đồng euro sau khi đón nhận các chỉ số kinh tế sáng hơn từ Eurozone. Đó là tỷ lệ lạm phát tại Eurozone đứng ở mức 0% trong tháng Tư, ghi dấu lần đầu tiên khu vực này thoát khỏi tỷ lệ lạm phát âm trong 4 tháng trước đó. Trong khi đó, quý I vừa qua nền kinh tế Tây Ban Nha ghi nhận tốc độ tăng trưởng cao nhất kể từ năm 2007 với mức tăng 0,9%. Đồng euro còn được tiếp sức từ những kỳ vọng về khả năng Hy Lạp đạt được thỏa thuận với các chủ nợ để sớm được giải ngân khoản tiền hơn 7 tỷ euro khi ngân sách đang gần cạn kiệt. Trong khi, thị trường tiền tệ gần như không chịu ảnh từ các số liệu kinh tế Nhật Bản được thông báo vào đầu phiên giao dịch như chỉ số lạm phát, chi tiêu hộ gia đình và tỷ lệ thất nghiệp./.
-----------------
