http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nga-tiep-tuc-ha-lai-suat-co-ban/320371.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nga tiếp tục hạ lãi suất cơ bản
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.ispionline.it) Ngân hàng Trung ương Nga ngày 30/4 đã quyết định hạ lãi suất cơ bản thêm 1,5 điểm phần trăm, xuống 12,5% trong một động thái nhằm đưa nền nền kinh tế thoát khỏi suy thoái. Đây cũng là lần cắt giảm lãi suất thứ ba trong năm nay, sau khi Ngân hàng Trung ương Nga bất ngờ tăng lãi suất tới 6,5 điểm phần trăm lên 17% hồi tháng 12 năm ngoái để chặn đà giảm giá của đồng ruble. Tuy nhiên, ngân hàng này cho biết rủi ro lạm phát hiện đã hạ nhiệt, đồng thời sẵn sàng tiếp tục hạ lãi suất khi giá cả tiêu dùng dự báo tiếp tục giảm. Chính phủ Nga hy vọng, việc cắt giảm lãi suất sẽ giúp thúc đẩy hoạt động cho vay và đưa lãi suất trở lại ngưỡng “bình thường.” Kinh tế Nga đã sụt giảm 2,2% trong ba tháng đầu năm 2015, chủ yếu do giá dầu tụt dốc mạnh và các lệnh trừng phạt của phương Tây liên quan tới cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Tỷ lệ lạm phát của Nga hiện ở mức 16,5%, song lạm phát dự kiến sẽ giảm xuống dưới ngưỡng 8% trong năm 2016 và hướng tới mục tiêu 4% vào năm 2017. Nhà kinh tế trưởng tại Capital Economics, Neil Shearing, nhận định các số liệu kinh tế Nga nói trên có phần hơi lạc quan, đồng thời sự phục hồi của đồng ruble được xây dựng trên những nền tảng không chắc chắn khi giá dầu thô ổn định hơn trong thời gian qua. Kinh tế Nga đã phải chịu hàng loạt cú sốc, từ các lệnh trừng phạt của phương Tây cho đến giá dầu mỏ giảm hơn một nửa chỉ trong vòng một năm. Tuy nhiên, Điện Kremlin đã phủ nhận kinh tế Nga khủng hoảng. Tổng thống Nga Vladimir Putin đầu tuần này tuyên bố, không hề có bất kỳ sự sụp đổ nào trong nền kinh tế Nga, mà đó chỉ là những khó khăn nhất thời./.
-----------------
