http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-noi-lai-dam-phan-voi-cac-chu-no-quoc-te-ve-goi-cuu-tro/320336.vnp
-----------------
Hy Lạp nối lại đàm phán với các chủ nợ quốc tế về gói cứu trợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Hy Lạp đã nối lại đàm phán với các chủ nợ quốc tế về một khoản cứu trợ quan trọng, trong bối cảnh các quan chức cảnh báo thời gian để đạt được một thỏa thuận đang cạn dần. Phát biểu với báo giới, Người phát ngôn Ủy ban châu Âu Margaritis Schinas nêu rõ: "Đàm phán đã được nối lại trong bầu không khí xây dựng và sẽ diễn ra liên tục trong những ngày tới. Chúng tôi hoan nghênh bước đi này nhằm làm sâu sắc và tăng cường các cuộc tiếp xúc." Một nguồn tin khác của Liên minh châu Âu (EU) cho biết đàm phán sẽ kéo dài tới ngày 3/5. Hy Lạp hiện đang cần một thỏa thuận để được giải ngân khoản cứu trợ 7,2 tỷ euro (8 tỷ USD) còn lại trong chương trình cứu trợ phối hợp giữa EU và Qũy Tiền tệ Quốc tế (IMF) trị giá 240 tỷ euro trước khi ngân sách nhà nước cạn kiệt. Quốc gia châu Âu này phải thanh toán khoản nợ và lãi trị giá gần 1 tỷ euro cho IMF trước ngày 12/5. Tuy nhiên, hiện hai chủ nợ này muốn Athens phải thực hiện các biện pháp cải cách đã được những chính quyền tiền nhiệm cam kết trước khi giải ngân khoản tiền trên./.
-----------------
