http://www.vietnamplus.vn/xep-hang-no-cua-hy-lap-tut-xuong-muc-vo-gia-tri/320284.vnp
-----------------
Moody's hạ bậc xếp hạng nợ của Hy Lạp xuống mức "vô giá trị"
-----------------
Người dân Hy Lạp chờ lĩnh lương tại Ngân hàng Trung ương ở thủ đô Athens ngày 29/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Cơ quan đánh giá tín nhiệm quốc tế Moody's ngày 29/4 đã hạ một bậc xếp hạng nợ của Hy Lạp xuống mức "vô giá trị" - Caa2, cho rằng khả năng Athens đạt được thỏa thuận cứu trợ mới với các chủ nợ là không chắc chắn trong khi nhiều khoản nợ sắp đáo hạn. Theo Moody's, việc đánh tụt xếp hạng nợ của quốc gia thành viên Khu vực đồng euro (Eurozone) này xuống mức Caa2, chỉ 2 bậc trên mức "báo hiệu vỡ nợ," với triển vọng tiêu cực cho thấy không thể loại trừ khả năng Athens tiếp tục bị đánh tụt hạng nợ. Moody's cho rằng các cuộc đàm phán đang diễn ra giữa Hy Lạp và nhóm "bộ ba" chủ nợ (gồm Liên minh châu Âu-EU, Ngân hàng Trung ương châu Âu-ECB và Quỹ Tiền tệ Quốc tế - IMF) cho thấy triển vọng không mấy sáng sủa. Thậm chí Moody's khẳng định nếu có đạt được một thỏa thuận tài chính ngắn hạn, các cuộc đàm phán giữa Hy Lạp và các nước chủ nợ về gói cứu trợ mới trong vài tháng tới là rất khó khăn. Vấn đề đặt ra là liệu Athens có thể đáp ứng những yêu cầu và mục tiêu của các nước chủ nợ để nhận được chương trình cứu trợ thứ ba. Moody's cho rằng ngoài việc giải quyết những bất đồng chính trị, để cắt giảm được gánh nặng nợ công, Hy Lạp cần đạt tốc độc tăng trưởng cao hơn trong tương lai trung hạn. Những quyết sách của Chính phủ Hy Lạp trong thời gian gần đây không chỉ làm dấy lên những nghi ngờ, mà còn làm gia tăng lo ngại về khả năng Athens nhận được sự ủng hộ của các chủ nợ trong những năm tới. Cho đến nay, Chính phủ của Thủ tướng Alexis Tsipras vẫn kiến quyết phản đối các chính sách "thắt lưng buộc bụng" và từ chối tiến hành các cuộc cải cách cắt giảm chi tiêu theo yêu cầu của các chủ nợ, khiến các cuộc đàm phán rơi vào bế tắc./.
-----------------
