http://www.vietnamplus.vn/my-va-nhat-ban-tuyen-bo-khong-phan-doi-thanh-lap-ngan-hang-aiib/320123.vnp
-----------------
Mỹ và Nhật Bản tuyên bố không phản đối thành lập ngân hàng AIIB
-----------------
AFP đưa tin, ngày 28/4, Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tuyên bố hai nước này không phản đối Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) sắp được thành lập theo sáng kiến của Trung Quốc, song nhấn mạnh rằng AIIB cần các tiêu chuẩn cao và sự minh bạch. Phát biểu trong cuộc họp báo chung với ông Abe tại Nhà Trắng, ông Obama nêu rõ: "Châu Á cần cơ sở hạ tầng. Trong bối cảnh này, việc Trung Quốc muốn rót vốn vào các dự án phát triển trong khu vực là tích cực." Ông Obama cũng khẳng định rằng Mỹ không phản đối những nước như Anh gia nhập AIIB, tổ chức mà Bắc Kinh đã chấp thuận khoảng 57 nước làm thành viên sáng lập. Về phần mình, ông Abe nói: "Nhu cầu cơ sở hạ tầng tại châu Á là rất lớn và việc xây dựng một hệ thống tài chính để đáp ứng nhu cầu này là rất quan trọng. Về khía cạnh này, chúng tôi nhất trí với Trung Quốc." Cả hai nhà lãnh đạo đều không nói rằng Mỹ và Nhật Bản sẽ gia nhập AIIB, nhưng tuyên bố họ sẽ hợp tác với ngân hàng này nếu AIIB có các dự án và tiêu chuẩn cho vay tốt./.
-----------------
