http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-pavlopoulos-bac-bo-kha-nang-hy-lap-roi-eurozone/320033.vnp
-----------------
Tổng thống Pavlopoulos bác bỏ khả năng Hy Lạp rời Eurozone
-----------------
Tổng thống Hy Lạp Prokopis Pavlopoulos. (Nguồn: THX/TTXVN) Tân Tổng thống Hy Lạp Prokopis Pavlopoulos ngày 27/4 đã bác bỏ khả năng Hy Lạp rời khỏi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone), đồng thời khẳng định sẽ thanh toán cho các chủ nợ quốc tế "tới đồng euro cuối cùng" của nước này. Thông tin trên là những bình luận đầu tiên của tân Tổng thống Hy Lạp liên quan vấn đề nợ của nước này với truyền thông Đức. Tổng thống Pavlopoulos cho rằng khả năng Hy Lạp rời Eurozone là điều "không thể tưởng tượng," đồng thời cho biết trước tình hình khó khăn hiện nay, Chính phủ Hy Lạp đang huy động hiệu quả mọi nguồn lực từ các cơ quan nhà nước để hỗ trợ Ngân hàng trung ương thực thi các cam kết với các nhà cho vay quốc tế. Ông Pavlopoulos khẳng định Hy Lạp sẽ trả nợ tới đồng euro cuối cùng mà nước này có, bày tỏ hy vọng vấn đề nợ sẽ được giải quyết trong khi Hy Lạp cũng cần giữ cân bằng ngân sách. Người đứng đầu nhà nước Hy Lạp cũng đã chỉ trích mạnh mẽ chương trình cho vay đi kèm với những chính sách "thắt lưng buộc bụng" hà khắc mà các nhà chủ nợ đang áp dụng với Athens. Tổng thống Pavlopoulos cho rằng một số biện pháp mà Athens đang phải thực thi theo chương trình cho vay "vượt quá khuôn khổ pháp lý Liên minh châu Âu" (EU), nhấn mạnh "Hy Lạp cũng muốn được đối xử như một thành viên bình đẳng" ở châu Âu. Ông cũng phản đối những chỉ trích về mức lương tối thiểu và các quyền của người lao động mà Athens áp dụng, trong khi ở Đức, Tòa án Hiến pháp cũng đã công nhận việc áp dụng mức lương tối thiểu là quyền được xác lập cho người lao động nước này. Trong khi đó, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras ngày 28/4 bày tỏ tin tưởng rằng Hy Lạp sẽ đạt thỏa thuận với các định chế cho vay quốc tế vào đầu tháng Năm này. Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Star TV của Hy Lạp, ông Tsipras tuyên bố mục tiêu của Hy lạp là đạt được một thỏa thuận đầu tiên với EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong tuần này nếu có thể, hoặc ít nhất là vào tuần tới. Trước đó, báo Hình ảnh của Đức đưa tin Thủ tướng Hy Lạp đã chuẩn bị một danh sách cải cách mới, trong đó sẽ cắt giảm lương hưu và tăng thuế đánh vào những gói du lịch xa xỉ trong nước. Dự kiến, danh sách này sẽ được ông Tsipras trình lên nhóm Eurozone vào ngày 29/4 ở Brussels (Bỉ) để có thể sớm được giải ngân 7,2 tỷ euro (7,8 tỷ USD) còn lại trong trong chương trình cứu trợ phối hợp giữa EU và IMF trị giá 240 tỷ euro./.
-----------------
