http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-duc-deutsche-bank-dat-muc-tieu-tiet-kiem-35-ty-euro/320021.vnp
-----------------
Ngân hàng Đức Deutsche Bank đặt mục tiêu tiết kiệm 3,5 tỷ euro
-----------------
Hai CEO của Deutsche Bank là Anshu Jain (phải) và Jürgen Fitschen. (Nguồn: Reuters) Ngân hàng Đức (Deutsche Bank) sẽ tiến hành tái cơ cấu nhằm giảm chi phí hoạt động. Theo kế hoạch, tới năm 2020, ngân hàng này đặt mục tiêu tiết kiệm hàng năm 3,5 tỷ euro và sẽ đóng cửa hàng trăm chi nhánh. Thông báo ngày 27/4 của Deutsche Bank cho biết để thực hiện chiến lược nêu trên, ngân hàng lớn nhất Đức này dự tính bỏ ra khoản chi phí thực hiện một lần khoảng 3,7 tỷ euro. Ngoài ra, Deutsche Bank cũng dự định từ nay đến năm 2017 sẽ đóng cửa khoảng 200 trong tổng số 700 chi nhánh hoạt động không hiệu quả. Deutsche Bank cũng sẽ tách Ngân hàng Bưu chính (Postbank) khỏi công ty mẹ và theo kế hoạch cuối năm 2016, Deutsche Bank sẽ giảm số cổ phần trong Postbank xuống dưới 50%. Hiện chưa rõ kế hoạch tái cơ cấu này của Deutsche Bank sẽ ảnh hưởng tới bao nhiêu việc làm. Trong chiến lược của mình, Deutsche Bank cũng dự định đầu tư khoảng 1 tỷ euro để xây dựng hệ thống cơ sở công nghệ kỹ thuật số, trong đó riêng mảng tư nhân và doanh nghiệp sẽ nhận khoản đầu tư từ 400-500 triệu euro. Ngân hàng có cổ phiếu trong chỉ số DAX trên sàn chứng khoán cũng sẽ đầu tư xây dựng các kênh tư vấn có hỗ trợ máy tính, trả lời tự động và phát triển các dịch vụ mới cho khách hàng. Tuần trước, Deutsche Bank đã "dính" vụ bê bối mới liên quan tới việc thao túng lãi suất, buộc nhà cho vay này phải bồi thường 2,5 tỷ USD để dàn xếp. Kể từ năm 2012, chi phí hoạt động của Deutsche Bank đã giảm hàng năm 3,3 tỷ euro và dự tính sẽ giảm thêm hơn 1 tỷ euro trong năm nay. Tổng chi phí hoạt động của ngân hàng này trong năm ngoái là gần 28 tỷ euro. Theo thông báo mới nhất, lợi nhuận trước thuế trong quý một của Deutsche Bank là gần 1,5 tỷ euro, giảm 12% so với cùng kỳ năm trước. Deutsche Bank là một trong số những ngân hàng có tầm ảnh hưởng lớn nhất trên thế giới với trên 100.000 nhân viên tại hơn 70 quốc gia và có tổng giá trị tài sản năm 2013 khoảng 385 tỷ USD./.
-----------------
