http://www.vietnamplus.vn/hoi-dong-an-ninh-lien-bang-nga-de-xuat-han-che-dung-ngoai-te/320014.vnp
-----------------
Hội đồng An ninh Liên bang Nga đề xuất hạn chế dùng ngoại tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: themoscowtimes.com) Interfax dẫn nguồn bộ phận báo chí Hội đồng An ninh Liên bang Nga cho biết cơ quan này đã đề xuất thông qua gói các biện pháp giảm bớt việc sử dụng ngoại tệ. Các biện pháp trên được đề xuất thông qua cùng lúc với các hoạt động phát triển cơ sở hạ tầng và công cụ thị trường tài chính để tăng cường sử dụng đồng ruble trong các hoạt động thanh toán quốc tế. Cuối tháng Ba vừa qua, hội đồng khoa học trực thuộc Hội đồng An ninh phụ trách vấn đề an ninh kinh tế và xã hội đã ủng hộ việc "giảm mức đôla hóa nền kinh tế Nga." Các chuyên gia lưu ý rằng Nga "đang đối mặt với những thách thức nghiêm trọng về an ninh kinh tế quốc gia," trong đó có sự hạn chế ngặt nghèo tiếp cận các thị trường vốn toàn cầu. Việc chuyển giao dịch với các nước thuộc Liên minh Hải quan, các đối tác phi USD và các đối tác không thuộc châu Âu sang sử dụng đồng tiền quốc gia đã được cố vấn Tổng thống Nga về hội nhập kinh tế khu vực, Sergei Glazyev đề nghị. Đề xuất này nằm trong kế hoạch bảo vệ kinh tế Nga trước các biện pháp trừng phạt của Phương Tây. Trong khuổn khổ chống đôla hóa, cố vấn Glazyev đề xuất tiến hành giải thích cho người dân, để thuyết phục họ không đặt niềm tin vào ngoại tệ trong bối cảnh các ngân hàng Nga có nguy cơ bị trừng phạt. Ông Glazyev cũng đề xuất rút tất cả tiền trong tài khoản, tài sản bằng USD và euro từ các nước NATO chuyển sang các nước trung lập, bán trái phiếu những nước ủng hộ trừng phạt Nga, cũng như các nước thành viên NATO, khuyến cáo Ngân hàng Trung ương Nga giảm bớt các công cụ bằng USD, đảm bảo cho các công ty quốc doanh và ngân hàng nhà nước khả năng thay thế tín dụng của ngân hàng phương Tây bằng đồng ruble./.
-----------------
