http://www.vietnamplus.vn/the-financial-times-nguy-co-thuc-su-doi-voi-chau-au-la-ukraine/320006.vnp
-----------------
The Financial Times: Nguy cơ thực sự đối với châu Âu là Ukraine
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: undweb.co.uk) Tạp chí The Financial Times ngày 27/4 đăng bài phân tích cho rằng nguy cơ thực sự đối với châu Âu là Ukraine, chứ không phải Hy Lạp. Tác giải bài báo lưu ý căn cứ theo các lợi ích địa chiến lược và kinh tế lâu dài, sự sụp đổ của Kiev nguy hiểm hơn. Trong trường hợp đó, thế giới sẽ nhận thấy sự thiếu năng lực của Brussels trong việc bảo vệ các lợi ích chung của mình. Theo tác giả bài báo, GRECEX - nghĩa là việc Hy Lạp rút khỏi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) - sẽ là thảm họa đối với chính nước này và gây tổn thất tài chính, uy tín to lớn cho Liên minh châu Âu (EU), do đó EU sẽ nỗ lực ngăn chặn điều đó xảy ra. Tuy nhiên, GRECEX sẽ không hủy hoại liên minh tiền tệ châu Âu và về lâu dài thậm chí còn cải thiện khối này. Trong khi đó, thành công hay thất bại trong chính sách của Brussels với Moskva và Kiev đều có thể quyết định số phận của EU. Tác giả bài viết nhận định Ukraine đang "bên bờ vực vỡ nợ" và cần đàm phán tái cơ cấu nợ cũng như cần thêm trợ giúp tài chính từ EU. Bài viết nhấn mạnh quan hệ Ukraine với EU giống như như Đức với Mỹ sau năm 1945. Do đó, đối với Brussels, Kiev không chỉ là đối tác đầu tư có tiềm năng tốt, mà còn là cơ hội đặc biệt để củng cố vai trò địa chiến lược./.
-----------------
