http://www.vietnamplus.vn/dong-baht-thai-lan-tang-gia-manh-nhat-trong-2-nam-qua/450314.vnp
-----------------
Đồng baht Thái Lan tăng giá mạnh nhất trong 2 năm qua
-----------------
Đồng baht Thái. (Nguồn: themalaymailonline.com) Đồng baht của Thái Lan đã tăng giá lên mức 33,94 baht đổi một 1 USD (tăng 5,3%), mức cao nhất trong vòng 2 năm qua sau khi Ngân hàng Trung ương Thái Lan (BOT) quyết định không đưa ra các biện pháp nhằm hạn chế đà tăng giá của đồng nội tệ. Ngày 7/6, phóng viên TTXVN tại Bangkok cho biết hiện ở châu Á, đồng baht xếp thứ 5 trong số các đồng tiền tăng giá mạnh nhất so với USD kể từ cuối năm 2016 đến nay, sau đồng won của Hàn Quốc (7,9%), đồng đôla Đài Loan (7,2%), đồng Rupee Ấn Độ (5,9%) và đồng Ringgit Malaysia (5,5%). [Chính phủ Thái Lan tiếp tục tổ chức đấu thầu bán gạo dự trữ] Trước đó, hồi tháng Tư vừa qua, BOT đã áp đặt các biện pháp để hạn chế việc bán trái phiếu ngắn hạn nhằm giảm bớt các dòng vốn đầu tư ngắn hạn và biện pháp này được cho là đã củng cố đà tăng giá của đồng baht. Hiện, các biện pháp này vẫn còn nguyên hiệu lực. Phản ứng trước đà tăng giá của đồng baht, giới doanh nghiệp Thái Lan đã bày tỏ lo ngại việc đồng nội tệ tăng giá quá nhanh sẽ ảnh hưởng tiêu cực tới xuất khẩu, khiến đà phục hồi kinh tế của quốc gia Đông Nam Á này bị chững lại. Chủ tịch Phòng Thương mại Thái Lan (TCC), ông Kalin Sarasin nói rằng khu vực doanh nghiệp muốn BOT kiểm soát sự vận động của đồng baht một cách chặt chẽ để đảm bảo sẵn sàng “giảm nhiệt” nếu cần thiết. Ông Kalin nhấn mạnh: “Đồng baht đang tăng giá quá nhanh và chúng tôi muốn ngân hàng trung ương có sẵn các biện pháp để ổn định đồng tiền, đặc biệt là để hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ (SMEs).” Lãnh đạo TCC cũng kêu gọi các doanh nghiệp Thái Lan thực hiện việc đa dạng hóa các loại tiền tệ giao dịch để tránh thiệt hại do sự dao động của đồng baht. Chủ tịch Hội đồng Xuất khẩu Thái Lan, bà Ghanyapad Tantipipathong cũng lên tiếng bày tỏ quan ngại về việc đồng baht tăng giá sẽ ảnh hưởng mạnh đến khả năng cạnh tranh của hàng xuất khẩu Thái Lan. Trong một diễn biến liên quan, Bank of Ayudhya, một trong những ngân hàng hàng đầu của Thái Lan đã nâng mức tỷ giá dự báo vào cuối năm lên 34,5 baht đổi 1 USD thay vì mức 35,5 baht đổi 1 USD như hồi đầu năm. Lý do được đưa ra là do những biến động, đặc biệt là trong các chính sách thương mại và tiền tệ của Mỹ. Theo ông Tak Bunnag, Phó Chủ tịch Bank of Ayudhya, sự không chắc chắn trong chính sách của Tổng thống Mỹ Donald Trump đã làm tăng tâm lý bất ổn trên thị trường tài chính và làm đồng USD yếu đi. Giới tài chính quốc tế cũng đã dự báo rằng Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) sẽ nâng lãi suất cơ bản thêm 2 lần nữa trong năm nay lên mức ngang bằng lãi suất mà BOT đang áp dụng./.
-----------------
