http://www.vietnamplus.vn/dien-dan-chau-a-bac-ngao-2017-aiib-ung-ho-toan-cau-hoa/437735.vnp
-----------------
Diễn đàn châu Á Bác Ngao 2017: AIIB ủng hộ toàn cầu hóa
-----------------
Chủ tịch AIIB Kim Lập Quần. (Nguồn: THX/TTXVN) Toàn cầu hóa là xu thế tất yếu và những ý kiến trái chiều không thể đảo chiều tiến trình này. Đây là quan điểm chung của các thành viên Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB), được Chủ tịch Kim Lập Quần nêu ra tại Diễn đàn châu Á Bác Ngao 2017. Phát biểu ngày 25/3 tại phiên họp toàn thể của Diễn đàn châu Á Bác Ngao 2017 ở tỉnh Hải Nam, miền Nam Trung Quốc, Chủ tịch AIIB Kim Lập Quần khẳng định không có đối tượng bị thua thiệt trong một nền kinh tế toàn cầu hóa. Ông nhấn mạnh 57 thành viên sáng lập AIIB, cũng như của 13 thành viên mới và 15 thành viên khác đang hoàn tất tiến trình gia nhập, chia sẻ nhận thức chung rằng toàn cầu hóa là xu thế thời đại. Chủ tịch AIIB cũng đề cao tầm quan trọng của việc đối thoại với những bên nhận hỗ trợ tài chính trước khi quyết định triển khai một dự án nhằm tăng cường lợi ích cho người dân. Theo ông, khi thúc đẩy dự án đầu tư cơ sở hạ tầng, các nhà lãnh đạo AIIB có quan điểm phải đối thoại với chính phủ về cách thức đầu tư có thể mang lại lợi ích tối đa cho người dân. Chủ tịch Kim Lập Quần cũng đề cập đến "tầm nhìn rộng lớn," theo đó, chú trọng tới các yếu tố kinh tế - xã hội toàn cầu trong thúc đẩy sự kết nối và thịnh vượng tại châu Á. Được chính thức thành lập ngày 25/12/2015 và đặt trụ sở tại Bắc Kinh (Trung Quốc), AIIB là thể chế tài chính đa phương mới, cung cấp hỗ trợ tài chính cho các dự án phát triển cơ sở hạ tầng và kết nối khu vực châu Á. Ngân hàng này có số vốn cơ bản 100 tỷ USD, trong đó Trung Quốc, Ấn Độ và Nga là những cổ đông lớn nhất. Trung Quốc chiếm 30,34% cổ phần và nắm giữ 26,06% quyền biểu quyết. Mỹ và Nhật Bản - hai nền kinh tế lớn thứ nhất và thứ ba thế giới - đã từ chối tham gia ngân hàng này. AIIB bắt đầu đi vào hoạt động ngày 16/1/2016 và phê duyệt các khoản vay đầu tiên vào ngày 24/6 năm ngoái./.
-----------------
