http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-keo-dai-da-tang-trong-phien-giao-dich-dau-tuan/319973.vnp
-----------------
Đồng yen kéo dài đà tăng trong phiên giao dịch đầu tuần
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: BLOOMBERG) Đồng yen kéo dài đà tăng trong phiên giao dịch ngày 27/4 sau một loạt số liệu yếu kém của Mỹ gây nghi ngờ về khả năng tăng lãi suất vào giữa năm nay. Trong phiên giao dịch tại Tokyo, đồng bạc xanh giảm xuống 118,92 yen, từ mức 118,99 yen tại New York và bỏ xa mức 119,56 yen tại châu Á cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng euro giao dịch ở các mức 1,0857 USD và 129,12 yen, so với 1,0873 USD và 129,38 yen tại Mỹ, khi các nhà đầu tư chờ đợi những tiến triển từ các cuộc đàm phán cứu trợ Hy Lạp. Cuối tuần trước, báo cáo của Chính phủ Mỹ về số đơn hàng lâu bền cho thấy, nếu không tính đơn hàng máy bay cũng như ôtô, số đơn hàng giảm 0,2% trong tháng Ba. Số liệu này gây hoài nghi về kế hoạch tăng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Fed đã tuyên bố bất kỳ quyết định nào về vấn đề này sẽ phụ thuộc vào tình hình của nền kinh tế. Fed sẽ họp trong hai ngày 28-29/4. Trong tuần này, Ngân hàng trung ương Nhật Bản cũng có cuộc họp trong một ngày, nhưng các nhà hoạch định chính sách được cho là sẽ chưa tung ra các biện pháp mới, dù có những dấu hiệu về sự yếu kém của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới. Trong khi đó, các bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng euro đã kết thúc cuộc họp vào cuối tuần trước mà không có bước đột phá nào hướng tới việc giải ngân số tiền mặt 7,2 tỷ euro giúp Hy Lạp tránh bị vỡ nợ, do nước này chưa đáp ứng các điều kiện về cải cách. Trong cùng phiên, đồng USD tăng giá so với đồng baht Thái Lan, đồng rupiah Indonesia và đồng peso Philippines, trong khi xuống giá so với đồng won Hàn Quốc và đồng đôla Singapore. Đồng đôla Australia tăng lên 78,18 xu Mỹ, từ mức 77,55 xu, trong khi đồng nhân dân tệ giảm xuống 19,18 yen, so với 19,29 yen./.
-----------------
