http://www.vietnamplus.vn/iran-va-nga-thay-dong-usd-bang-dong-ruble-trong-thanh-toan-quoc-te/319910.vnp
-----------------
Iran và Nga thay đồng USD bằng đồng ruble trong thanh toán quốc tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: globalpost.com) Một quan chức ngành ngân hàng tại Tehran vừa cho biết Iran và Nga đã hình thành một cơ chế thanh toán thương mại sử dụng đồng ruble nhằm kích thích trao đổi song phương và từ bỏ việc sử dụng đồng USD trong thanh toán quốc tế. Ông Gholam-Reza Panahi, Phó thống đốc phụ trách các vấn đề tiền tệ của Ngân hàng Melli của Iran (BMI), cho biết cơ chế tiền tệ chung này cho phép các nhà xuất khẩu Iran chuyển những khoản thanh toán bằng đồng ruble của các khách hàng Nga tới Iran thông qua ngân hàng thương mại Mir của Iran có trụ sở tại Moskva. Ông Panahi nói thêm với hãng tin IRNA rằng BMI sẵn sàng hỗ trợ các nhà xuất khẩu của Iran nhận các khoản thanh toán bằng đồng ruble của các khách hàng Nga thông qua ngân hàng Mir. Thậm chí các nhà xuất khẩu của Iran có thể chọn cùng một ngân hàng để mở thư tín dụng nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc thanh toán. Cả Iran và Nga đều là những quốc gia đang phải hứng chịu một loạt các biện pháp trừng phạt nặng nề của Mỹ. Do đó, Tehran và Moskva đã công bố kế hoạch từ bỏ đồng USD trong thanh toán thương mại quốc tế và triển khai việc sử dụng các đồng tiền riêng của mình nhằm giảm những tác động bất lợi của đồng USD lên nền kinh tế. Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đã áp đặt một loạt các lệnh cấm vận đối với các cá nhân và doanh nghiệp của Nga với lý do nước này có liên quan tới cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Về phần mình, Iran cũng đang là đối tượng chịu các biện pháp trừng phạt của phương Tây vì chương trình hạt nhân đầy tranh cãi của Tehran.
-----------------
