http://www.vietnamplus.vn/seabank-uu-dai-lai-suat-75nam-cho-khach-mua-nha-cua-novaland/319905.vnp
-----------------
SeABank ưu đãi lãi suất 7,5%/năm cho khách mua nhà của Novaland
-----------------
Phối cảnh dự án Garden Gate của Novaland. (Nguồn: Novaland) Từ nay đến ngày 31/12/2015 Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đông Nam Á (SeABank) hợp tác với Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư địa ốc Nova (Novaland) triển khai chương trình ưu đãi đặc biệt hỗ trợ các khách hàng vay mua căn hộ thuộc các dự án của Novaland.   Theo đó, khách hàng vay vốn tại SeABank mua căn hộ thuộc 2 dự án là Garden Gate và Lucky Palace do SeABank tài trợ vốn và Novaland là chủ đầu tư sẽ được hưởng ưu đãi lãi suất chỉ 7,5%/năm cố định trong suốt 3 năm đầu tiên. Lãi suất sau thời gian ưu đãi sẽ tính theo lãi suất tiết kiệm cá nhân kỳ hạn 13 tháng lĩnh lãi cuối kỳ cộng biên độ 3%. Bên cạnh đó, SeABank còn ân hạn trả gốc cho khách hàng trong 12 tháng đầu tiên, hỗ trợ vay tối đa tới 75% trên giá trị hợp đồng với thời hạn vay lên tới 20 năm. SeABank cam kết phê duyệt hồ sơ trong vòng 8 giờ làm việc và tư vấn miễn phí cho khách hàng về thủ tục và chuẩn bị hồ sơ vay. Ngoài ra, với các dự án khác do Novaland làm chủ đầu tư như Tropic Garden, The Prince Presidence, Lexington… SeABank cũng có ưu đãi hấp dẫn cho khách hàng vay vốn với lãi suất vay chỉ 7%/năm trong 12 tháng đầu tiên, đồng thời hỗ trợ khách hàng vay vốn tới 70% giá trị hợp đồng vay và thời hạn vay lên tới 20 năm./.
-----------------
