http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-chau-a-co-the-tiep-tuc-cat-giam-lai-suat-trong-nam-nay/319828.vnp
-----------------
Các nước châu Á có thể tiếp tục cắt giảm lãi suất trong năm nay
-----------------
sitefinancial.com Giới chuyên gia kinh tế dự đoán ngân hàng trung ương tại các nền kinh tế châu Á mới nổi sẽ tiếp tục cắt giảm lãi suất trong thời gian tới, song lại tỏ ra hoài nghi về hiệu quả của biện pháp đó. Theo kết quả cuộc khảo sát giới chuyên gia kinh tế, do hãng Reuters thực hiện trên phạm vi toàn châu Á, gần như tất cả các ngân hàng trung ương trong khu vực, trừ New Zealand và Hàn Quốc, đều có ý định tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ trong thời gian tới. Theo đó, Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBoC) có khả năng cắt giảm cả hai tỷ lệ lãi suất chủ chốt vào cuối tháng Sáu này và ngay sau đó sẽ hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR). Trước đó, PBoC cũng đã tiến hành giảm 25 điểm cơ bản lãi suất cho vay trong tháng trước và cắt giảm 1 điểm phần trăm RRR trong tuần trước. Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI), vừa tiến hành 2 lần cắt giảm tỷ lệ lãi suất trong tháng Một, cũng có khả năng một lần nữa tiếp tục cắt giảm lãi suất trong tháng Sáu tới và sau đó sẽ hạ tỷ lệ REPO trong năm nay. Michael Spencer, người phụ trách bộ phận nghiên cứu khu vực châu Á – Thái Bình Dương tại Deutsche Bank, cho rằng các biện pháp kích cầu và chống giảm phát cần phải được triển khai nhanh chóng, tốt nhất là trong nửa đầu năm nay. Tuy nhiên, vẫn còn tâm lý hoài nghi về hiệu quả của các biện pháp đó. Một cuộc khảo sát thực hiện ba tháng trước cho thấy dự đoán trung bình về tốc độ tăng trưởng kinh tế và lạm phát của tất cả các nền kinh tế mới nổi trong ASEAN, bao gồm cả Nhật Bản, đã giảm. Điều này đồng nghĩa với việc các biện pháp kích thích kinh tế có thể sẽ không mang lại hiệu quả cao như các nhà hoạch định chính sách và giới đầu tư kỳ vọng. Giới chuyên gia tham gia cuộc khảo sát trên dự đoán kinh tế Australia và Hàn Quốc sẽ tăng trưởng chậm hơn trong năm nay và năm sau. Kinh tế Ấn Độ dự đoán tăng 7,4% trong tài khóa này và 7,8% trong tài khóa 2016, tuy nhiên kết quả trên vẫn dựa trên việc RBI sẽ tiến hành ít nhất hai lần cắt giảm lãi suất nữa trong năm nay. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự đoán Ấn Độ sẽ đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh nhất thế giới trong tài khóa này. Lạm phát ở châu Á được dự đoán sẽ “hạ nhiệt” trong năm nay, đáng chú ý là tại Australia và New Zealand với mức dưới 2%. Mặc dù tỷ lệ lạm phát ở Mỹ cũng được dự đoán ở mức thấp, giới chuyên gia kinh tế vẫn cho rằng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiến hành nâng lãi suất trong năm nay./.
-----------------
