http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-eu-ung-ho-ke-hoach-thanh-lap-lien-minh-cac-thi-truong-von/319764.vnp
-----------------
Các nước EU ủng hộ kế hoạch thành lập Liên minh các thị trường vốn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Tại cuộc thảo luận đầu tiên về kế hoạch thành lập Liên minh các thị trường vốn (CMU) diễn ra vào cuối tuần qua, các bộ trưởng tài chính của Liên minh châu Âu (EU) đã thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ đối với đề xuất của Ủy ban châu Âu (EC), một ý tưởng nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế thông qua việc tạo điều kiện để các doanh nghiệp ở EU có thể tiếp cận với nguồn vốn vượt ra khỏi biên giới quốc gia. Phát biểu tại cuộc họp báo sau cuộc họp trên, Phó chủ tịch EC phụ trách đồng euro, Valdis Dombrovskis, cho biết đã có sự ủng hộ mạnh mẽ đối với ý tưởng của EC. Theo ông, các thị trường vốn dễ tiếp cận hơn sẽ là nguồn tài chính bổ trợ cho các ngân hàng và cũng sẽ giúp cho hệ thống tài chính ổn định hơn. Ông nói, nhiệm vụ chính của EC là tìm cách kết nối các doanh nghiệp và người có tiền tiết kiệm để thúc đẩy tăng trưởng, nhận diện và sau đó là dỡ bỏ các rào cản đang chắn giữa tiền của nhà đầu tư và các cơ hội đầu tư. Không như ở Mỹ, nơi các công ty chủ yếu huy động tài chính thông qua phát hành cổ phiếu và trái phiếu, ở châu Âu, các doanh nghiệp vừa và nhỏ vay tiền từ ngân hàng trong nước là chính. Thị trường dịch vụ tài chính châu Âu không có sự kết nối, khiến các doanh nghiệp dễ tổn thương trước những vấn đề của hệ thống ngân hàng quốc gia mà ở đó nhiều ngân hàng đang phải thoái nợ để đáp ứng các yêu cầu khắt khe hơn về vốn kể từ khi nổ ra khủng hoảng nợ công. Một liên minh các thị trường vốn có thể giúp cho một doanh nghiệp nhỏ ở một nước EU hoặc vay mượn dễ dàng hơn từ một ngân hàng của một nước EU khác hoặc bán cổ phiếu trong khối. Tuy nhiên, điều này đòi hỏi phải có sự hài hòa luật về chứng khoán cũng như về vỡ nợ và phá sản, các quy chuẩn về kiểm toán và thuế giữa các nước thành viên. Ông Jonathan Hill, người phụ trách các dịch vụ tài chính của EU, đã công bố danh sách các giải pháp cho việc xây dựng CMU và vào tháng Sáu tới, các bộ trưởng tài chính EU sẽ quyết định những ưu tiên để EC có thể chuẩn bị một kế hoạch hành động vào mùa Thu. Bộ trưởng Tài chính Latvia - nước giữ chức Chủ tịch luân phiên EU, Janis Reirs, cho rằng CMU có thể mang lại những lợi ích rõ ràng cho tăng trưởng, việc làm và sức chống đỡ của hệ thống tài chính trước các cú sốc./.
-----------------
