http://www.vietnamplus.vn/dong-ruble-it-phu-thuoc-vao-gia-dau-nhat-trong-hon-hai-nam-qua/437701.vnp
-----------------
Đồng ruble ít phụ thuộc vào giá dầu nhất trong hơn hai năm qua
-----------------
Đồng ruble Nga. (Nguồn: enca.com) Theo các nhà phân tích của Sberbank CIB, giá trị tương quan bình quân trong một tháng giữa tỷ giá đồng ruble và giá dầu Brent hiện ở mức thấp nhất kể từ cuối năm 2014. Điều này có nghĩa sự phụ thuộc của đồng ruble vào giá dầu là thấp nhất trong hơn hai năm qua. Nhà kinh tế Oleg Kuzmin thuộc Renaissance Capital cho rằng sự ảnh hưởng của giá dầu đối với biến động tỷ giá đồng ruble đã yếu đi do nguồn vốn bị rút khỏi Nga chậm lại, tài khoản vãng lai thặng dư do nhu cầu nhập khẩu thấp theo mùa, cùng với việc lãi suất thực tế trong nền kinh tế tăng do lạm phát thấp và lãi suất cơ bản cao làm cho các khoản đầu tư nước ngoài vào đồng ruble trở nên hấp dẫn, tăng cường tính độc lập của tỷ giá đồng ruble trước giá dầu. Tuy nhiên, khi nhu cầu nhập khẩu tăng cao, sự ràng buộc của tỷ giá đồng ruble so với giá dầu lại bắt đầu mạnh lên, có thể ngay từ tháng Năm tới. Thậm chí, với giá dầu hiện nay, đồng USD có thể tăng lên 62-63 ruble ngay vào đầu mùa Hè. Liên quan đến giá dầu, trong tuần này, giá dầu Brent đã xuống mức thấp nhất tính từ đầu năm tới nay. Các nhà phân tích của ngân hàng Zenit thừa nhận rằng, với giá dầu ở mức hiện nay, đồng ruble đúng ra phải có giá trị thấp hơn. Chuyên gia Andrew Kochetkov của Opening Broker nhận định rằng giá dầu mỏ có thể duy trì ở ngưỡng 50 USD/thùng, trong khi nhiều chuyên gia chỉ ra rằng một số thành viên của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) có thể đã không cắt giảm sản lượng khai thác như các số liệu cho thấy. Trước đó, OPEC cộng với một loạt quốc gia ngoài khối này đã đạt được thỏa thuận cắt giảm sản lượng để hỗ trợ giá dầu. Trong khi đó, hoạt động khai thác dầu đá phiến ở Mỹ vẫn tiếp tục được đẩy mạnh. Ngoài ra, các nước thành viên OPEC đến nay vẫn chưa hoàn toàn quyết tâm kéo dài thỏa thuận cắt giảm sản lượng. Những điều này khiến tình trạng thiếu ổn định vẫn tiếp tục duy trì trên thị trường dầu mỏ, và cả đối với đồng ruble. Theo chuyên gia Kuzmin, rất khó để dự báo tỷ giá đồng ruble diễn biến như thế nào trong những tuần tới. Tuy nhiên, trong khoảng thời gian từ tháng Tư đến tháng Sáu, đồng nội tệ của Nga có thể ở mức 62-63 ruble/USD./.
-----------------
