http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lon-hy-lap-se-xoa-no-cho-khach-hang-ngheo-kho-nhat/319734.vnp
-----------------
Ngân hàng lớn Hy Lạp sẽ xóa nợ cho khách hàng nghèo khó nhất
-----------------
Chi nhánh ngân hàng Piraeus ở thủ đô Athens. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Piraeus, một trong những ngân hàng lớn nhất Hy Lạp, sẽ thực hiện xóa nợ hoặc tái cơ cấu nợ đối với khách hàng có các khoản nợ lên tới 20.000 euro (tương đương 21.600 USD), trong một động thái nhằm giảm bớt gánh nặng cho những người đang phải sống trong tình cảnh nghèo đói. Theo đó, các khoản nợ thẻ tín dụng cùng các khoản vay lên tới 20.000 euro của khách hàng sẽ được “xí xóa” hoàn toàn. Việc thanh toán những khoản nợ được thế chấp cũng sẽ tạm đóng băng và lãi suất đi kèm về 0. Tuy nhiên, để được xóa nợ, các khách hàng cần phải đăng ký tham gia vào chương trình phúc lợi mới của Chính phủ Hy Lạp. Tháng 3/2015, Quốc hội Hy Lạp đã thông qua dự luật an sinh xã hội mới nhằm trợ giúp những người nghèo nhất đất nước, bất chấp sức ép ngăn cản từ phía Liên minh châu Âu (EU). Với dự luật này, những hộ gia đình nghèo đói sẽ được hỗ trợ về mặt nhà ở và được trợ giá lương thực. Đây cũng là cam kết mà Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đưa ra trong chiến dịch tranh cử hồi tháng Một vừa qua. Kinh tế Hy Lạp đang ở thế "ngàn cân treo sợi tóc" với hệ thống ngân hàng rất “khát tiền” sau làn sóng rút tiền ồ ạt khoảng 25 tỷ euro trong giai đoạn từ tháng 12/2014 đến cuối tháng 2/2015. Trong khi đó, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) không còn chấp nhận trái phiếu chính phủ của nước này như tài sản thế chấp cho các khoản vay. Kể từ năm 2010, Athens đã được các chủ nợ quốc tế - gồm Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ủy ban châu Âu (EC) - dành cho hai gói cứu trợ trị giá lên đến 240 tỷ euro. Nhưng đổi lại, Athens phải tuân thủ các chính sách “thắt lưng buộc bụng” do IMF và EU áp đặt - điều được cho là đã gây ra “cuộc khủng hoảng nhân đạo” tại nước này./.
-----------------
