http://www.vietnamplus.vn/kienlong-bank-chi-tra-5-co-tuc-chua-tinh-chuyen-sap-nhap/319618.vnp
-----------------
Kienlong Bank chi trả 5% cổ tức, chưa tính chuyện sáp nhập
-----------------
Giao dịch tại Kienlongbank. (Nguồn: Kienlongbank) Tại Đại hội cổ đông thường niên của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kiên Long (Kienlongbank) được tổ chức tại tỉnh Kiên Giang, ngân hàng này đã thông báo sẽ chia cổ tức năm 2014 dành cho các cổ đông là 5% bằng tiền mặt. Mặc dù đây không phải là con số lớn nhưng vẫn là một tin vui với các cổ đông của ngân hàng này vì trong mùa đại hội cổ đông năm nay, nhiều ngân hàng thương mại cổ phần nhỏ đã không chia cổ tức hoặc có thì chỉ là cổ phiếu. Trả lời câu hỏi của cổ đông tại Đại hội về việc Kienlongbank có thực hiện việc sáp nhập, hợp nhất trong thời gian tới hay không, ông Võ Quốc Thắng, Chủ tịch Hội đồng quản trị khẳng định, hiện tại Kienlongbank chưa có kế hoạch về việc này trong chiến lược hoạt động của ngân hàng. Tuy nhiên, Kienlongbank luôn luôn sẵn sàng hợp tác với các đối tác có uy tín trong và ngoài nước để cùng xây dựng và phát triển Kienlongbank ngày càng lớn mạnh. Đại hội cũng đã thống nhất cao các chỉ tiêu kế hoạch 2015. Trong đó, tổng tài sản dự kiến 26.170 tỷ đồng, tăng 13,27%; tổng huy động vốn dự kiến 22.180 tỷ đồng, tăng 14,61%; dư nợ cho vay khách hàng dự kiến 16.200 tỷ đồng, tăng 19,77%; lợi nhuận trước thuế dự kiến 388 tỷ đồng, tăng 66,02%; tỷ lệ nợ xấu kiểm soát dưới 2,5%; cổ tức dự kiến là 8% và tăng thêm ít nhất 7 Chi nhánh, phòng giao dịch mới trên toàn quốc, nâng tổng số điểm giao dịch lên 103 điểm. Được thành lập từ năm 1995, tiền thân là ngân hàng thương mại cổ phần nông thôn, đến nay Kienlongbank đã hoạt động tròn 20 năm. Phát huy thế mạnh của mình về am hiểu thị trường bán lẻ tại khu vực nông thôn, năm 2015, Kienlongbank tiếp tục đầu tư vào thị trường này. Cùng với lợi thế là ngân hàng đi lên từ thị trường nông nghiệp, nông thôn, Kienlongbank hiểu rõ thị trường, hiểu rõ khách hàng, xây dựng nhiều sản phẩm tiện ích, lãi suất hợp lý, cạnh tranh, đáp ứng được nhu cầu vốn của khách hàng./.
-----------------
