http://www.vietnamplus.vn/argentina-dieu-tra-vu-hsbc-tiep-tay-cho-hoat-dong-tron-thue/319600.vnp
-----------------
Argentina điều tra vụ HSBC tiếp tay cho hoạt động trốn thuế
-----------------
Trụ sở chi nhánh của Ngân hàng tư nhân HSBC ở Geneva, Thụy Sĩ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 24/4, trong buổi họp giữa Ủy ban đặc biệt của lưỡng viện Quốc hội Argentina với Chủ tịch Ngân hàng Trung ương Alejandro Vanoli, các nhà chức trách đã quyết định triệu tập lãnh đạo các công ty Cablevision, Telecom Argentina và Central Técnica Güemes vào ngày 28/4 tới để điều tra về nghi vấn trốn thuế với sự trợ giúp của ngân hàng HSBC. Phát biểu trước Ủy ban điều tra do hạ nghị sỹ liên minh cầm quyền Mặt trận vì Thắng lợi (FPV) Roberto Feletti đứng đầu, Chủ tịch Vanoli nhấn mạnh cải cách trong việc quản lý hệ thống tài chính, tiền tệ của Argentina đã góp phần ngăn chặn việc các nhà đầu cơ âm mưu phá giá đồng tiền một cách không có tổ chức trong năm ngoái. Ông khẳng định Ngân hàng Trung ương không có trách nhiệm với vấn đề liên quan tới thuế và chỉ quản lý tỷ giá, đồng thời cho rằng khi đề cập tới "chảy máu" ngoại tệ cần phân biệt rõ giới hạn của hành động hợp pháp và bất hợp pháp. Quan chức này cũng cho rằng HSBC đã sử dụng hệ thống ngân hàng ở nước ngoài để giúp khách hàng trốn thuế và gây "chảy máu" ngoại tệ ở Argentina. Tháng Ba vừa qua, Cơ quan Quản lý thu nhập liên bang Argentina (AFIP) cáo buộc ngân hàng HSBC đã giúp các công ty cũng như các cá nhân trong nước chuyển tài sản ra nước ngoài thông qua chi nhánh của HSBC ở Thụy Sĩ trong năm 2006, với số tiền trốn thuế lên tới 3,5 tỷ USD. AFIP đã yêu cầu HSBC bồi hoàn số tiền bị chuyển trái phép ra nước ngoài này đồng thời cho biết số tiền trốn thuế trên thực tế có thể lớn hơn rất nhiều. Ủy ban đặc biệt của lưỡng viện Quốc hội Argentina sau đó đã bắt đầu quá trình điều tra hơn 4.000 tài khoản bí mật có nghi vấn liên quan tới cáo buộc của AFIP. Cảnh sát Argentina cũng đã khám xét văn phòng chi nhánh HSBC tại nước này để tìm kiếm các tài liệu liên quan đến vụ bê bối. Ngoài ra, AFIP cũng đã đề nghị các cơ quan quản lý thuế của quần đảo Virgin, quần đảo Bermuda và Uruguay cung cấp thông tin cho phía Argentina để phục vụ cuộc điều tra. Đứng đầu danh sách các khách hàng Argentina trốn thuế của HSBC là tập đoàn Clarin với 106 triệu USD, tiếp đến là tập đoàn Fortabat (101 triệu USD) và Telecom Argentina (18 triệu USD). Theo luật pháp Argentina, những đối tượng bị kết tội trốn thuế sẽ bị phạt tới 10 năm tù giam. Chủ tịch chi nhánh ngân hàng HSBC tại Argentina Gabriel Martino đã bác bỏ mọi cáo buộc rằng ngân hàng này giúp các khách hàng Argentina trốn thuế bằng cách chuyển tài sản ra nước ngoài thông qua chi nhánh của HSBC ở Thụy Sĩ./.
-----------------
