http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-hy-lap-thong-qua-sac-lenh-huy-dong-von-du-tru-gay-tranh-cai/319576.vnp
-----------------
Quốc hội Hy Lạp thông qua sắc lệnh huy động vốn dự trữ gây tranh cãi
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/Getty Images) Với 156 phiếu ủng hộ và 104 phiếu phản đối, Quốc hội Hy Lạp ngày 24/4 vừa qua đã thông qua sắc lệnh gây tranh cãi yêu cầu mọi thể chế nhà nước chuyển dự trữ vốn của mình cho Ngân hàng Trung ương để giúp chính phủ trả những khoản nợ đáo hạn. Sắc lệnh trên cho phép sử dụng nguồn tiền dự trữ để trang trải những nhu cầu cấp thiết của nhà nước lên đến 3 tỷ euro trong vòng 15 ngày tới và có hiệu lực đối với 1.400 thể chế, bao gồm bệnh viện và trường đại học. Chính phủ Athens ước tính quyết định này sẽ giúp huy động được khoảng 1,5 tỷ euro, song phương tiện thông tin đại chúng đưa ra con số 400 triệu euro. Chính phủ Hy Lạp đã đưa ra sắc lệnh trên từ tuần trước trong bối cảnh đàm phán về giải ngân 7,2 tỷ euro (tương đương 7,7 tỷ USD) cuối cùng trong chương trình cứu trợ 240 tỷ euro mà Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) dành cho Hy Lạp vẫn bế tắc. Quyết định mới của Quốc hội sẽ biến lời kêu gọi tương tự trên cơ sở tự nguyện được Athens công bố tháng Ba vừa qua thành yêu cầu bắt buộc đối với mọi cơ quan nhà nước và các chính quyền địa phương. Một số cơ quan và vùng Athens trước đó đã hưởng ứng lời kêu gọi tự nguyện và chuyển đến Ngân hàng Hy Lạp hàng triệu euro./.
-----------------
