http://www.vietnamplus.vn/nam-2015-ncb-se-tap-trung-phat-trien-dich-vu-ngan-hang-ban-le/319488.vnp
-----------------
Năm 2015 NCB sẽ tập trung phát triển dịch vụ ngân hàng bán lẻ
-----------------
Ban lãnh đạo của NCB. (Nguồn: NCB) Tại Đại hội đồng cổ đông của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc Dân (NCB) được tổ chức tại Hà Nội, các cổ đông đã nhất trí phương án thông qua mục tiêu lợi nhuận từ hoạt động kinh doanh đạt 236 tỷ đồng, tổng tài sản đạt 45.052 tỷ đồng, tổng vốn huy động đạt 41.165 tỷ đồng, tổng dư nợ tín dụng đạt 24.089 tỷ đồng, nợ xấu kiềm chế ở mức dưới 3%. Năm 2015 được NCB xác định là năm “Chuẩn hóa đội ngũ – nâng tầm dịch vụ” hướng tới phát triển bền vững, an toàn, tăng trưởng lợi nhuận ổn định. NCB sẽ tập trung phát triển dịch vụ ngân hàng bán lẻ theo chiều sâu, cung cấp sản phẩm linh hoạt, phù hợp cho các cá nhân, hộ gia đình, tiểu thương. Đại hội đồng cổ đông NCB 2015 cũng đã bầu ra thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2015 - 2020 bao gồm: Ông Vũ Hồng Nam tiếp tục đảm nhiệm vị trí Chủ tịch Hội đồng quản trị; bà Trần Hải Anh, bà Đặng Thị Xuân Hồng, bà Nguyễn Thị Mai là thành viên Hội đồng quản trị. Đại hội cũng bổ sung thêm ông Nguyễn Tuấn Hải (Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Đầu tư Alphanam làm thành viên Hội đồng quản trị và ông Lê Xuân Nghĩa (thành viên Hội đồng tư vấn tài chính-tiền tệ Quốc gia) làm thành viên Hội đồng quản trị độc lập để tham gia tư vấn hoạt động quản trị, xây dựng chiến lược cho ngân hàng. Năm 2014, tổng huy động và dư nợ cho vay của NCB tăng lần lượt 29,89% và 35,74% so với cùng kỳ năm trước, tỷ lệ nợ xấu giảm hơn 58% còn 2,52%, lợi nhuận đạt 59 tỷ đồng từ hoạt động kinh doanh. NCB nghiêm túc chấp hành đúng quy định về các tỷ lệ an toàn trong hoạt động của tổ chức tín dụng, ứng phó linh hoạt với tình hình kinh tế vĩ mô. Đặc biệt NCB đã được Ngân hàng Nhà nước trao bằng khen đã có thành tích xuất sắc góp phần hoàn thành nhiệm vụ ngành ngân hàng năm 2014. Bà Trần Hải Anh, Tổng Giám đốc NCB cho biết: “Chúng tôi đang trong quá trình tái cấu trúc nên trong khi các ngân hàng khác đi thì NCB phải chạy. Trong hơn hai năm vừa qua, NCB đã triển khai đồng bộ hàng loạt dự án như: Đổi tên gọi và áp dụng bộ nhận diện thương hiệu mới, xây dựng hệ thống sản phẩm chiến lược, nâng cấp hệ thống mạng lưới, mở rộng hoạt động bán lẻ, đổi mới phong cách và chất lượng dịch vụ. Bên cạnh đó, ngân hàng còn đầu tư nền tảng công nghệ hiện đại, phát triển dịch vụ ngân hàng điện tử và tăng cường xử lý nợ xấu, hoàn hiện hệ thống quản trị phù hợp thông lệ quốc tế.”
-----------------
