http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-mo-cua-dich-vu-thanh-toan-bu-tru-bang-the-tin-dung/319440.vnp
-----------------
Trung Quốc mở cửa dịch vụ thanh toán bù trừ bằng thẻ tín dụng
-----------------
China UnionPay là nhà cung cấp dịch vụ duy nhất trên thị trường thanh toán bù trừ bằng thẻ tín dụng ở Trung Quốc hiện nay. (Nguồn: globaltimes.cn) Trong bước đi mới nhất nhằm mở cửa hơn nữa nền kinh tế lớn thứ hai thế giới, ngày 22/4, Quốc vụ viện Trung Quốc cho biết các cơ quan chức năng nước này sẽ bắt đầu tiếp nhận đơn cấp phép hoạt động dịch vụ thanh toán bù trừ bằng thẻ tín dụng kể từ ngày 1/6. Hiện nay, China UnionPay là nhà cung cấp dịch vụ duy nhất trên thị trường thanh toán bù trừ bằng thẻ tín dụng ở Trung Quốc kể từ khi hãng này được thành lập vào năm 2002. Các đối thủ của China UnionPay như Visa hay Mastercard chỉ có thể giải quyết các giao dịch của du khách Trung Quốc tại nước ngoài. Ngân hàng trung ương Trung Quốc gọi động thái này là một sự mở cửa toàn diện trong lĩnh vực ngân hàng, đồng thời lưu ý rằng các công ty nước ngoài có thể nộp đơn xin tham gia vào thị trường ước tính có giá trị 449.900 tỷ nhân dân tệ (tương đương 72.600 tỷ USD) năm 2014. Để nộp đơn xin phép hoạt động dịch vụ thanh toán bù trừ bằng thẻ tín dụng tại Trung Quốc, các ứng viên phải có vốn đăng ký trên 1 tỷ nhân dân tệ và hoạt động tại nước này. Bên cạnh đó, các nhà quản lý dịch vụ phải có không dưới 2 tỷ nhân dân tệ tổng tài sản trong năm trước nộp đơn; hoạt động trong lĩnh vực ngân hàng, thanh toán hay dịch vụ bù trừ hơn 5 năm; có lãi trong ít nhất 3 năm liên tiếp. Một tiêu chuẩn khác là ứng viên phải được trang bị hệ thống dự phòng, có thể khôi phục dữ liệu và có thể thực hiện thanh toán bù trừ bằng thẻ tín dụng ngân hàng một cách độc lập./.
-----------------
