http://www.vietnamplus.vn/mau-thuan-trong-chinh-gioi-duc-ve-van-de-ngan-sach-lien-bang/437663.vnp
-----------------
Mâu thuẫn trong chính giới Đức về vấn đề ngân sách liên bang
-----------------
Bộ trưởng Tài chính liên bang Đức Wolfgang Schäuble. (Nguồn: deutschlandfunk.de) Ngày 24/3, Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schäuble đã chỉ trích các phát biểu của Bộ trưởng Ngoại giao Sigmar Gabriel về vấn đề ngân sách. Trong một bài viết dành riêng cho nhật báo Frankfurter Allgemeine, ông Gabriel cho rằng Đức nên tăng phần đóng góp cho ngân sách của Liên minh châu Âu (EU) và điều này sẽ giúp chính nền kinh tế Đức được hưởng lợi. Ngoài ra, Đức cũng cần hỗ trợ Hy Lạp nhiều hơn và chấp nhận thâm hụt ngân sách trong tương lai. Bài viết trên của ông Gabriel, thành viên đảng Dân chủ Xã hội (SPD) trong liên minh cầm quyền hiện tại, được đưa ra vào thời điểm nước Đức đang hướng tới cuộc bầu cử quốc hội sẽ diễn ra vào tháng 9 tới, qua đó cho thấy, SPD muốn tách khỏi chính sách khắc khổ về ngân sách mà đảng bảo thủ Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) của Thủ tướng Angela Merkel đang theo đuổi. Phản ứng về bài viết này, phát biểu trên Đài phát thanh Đức, Bộ trưởng Tài chính Schäuble nói rằng "ông Gabriel lại đưa ra một thông điệp chẳng những không giúp được người Hy Lạp mà thậm chí còn khiến họ thêm khó khăn trong việc đưa ra những quyết định đúng đắn." Tuần trước, ông Schäuble đã trình bày kế hoạch ngân sách liên bang năm 2018 cũng như kế hoạch tài chính dài hơi đến năm 2021, trong đó đề cập việc gia tăng chi tiêu, nhưng không làm phát sinh các khoản nợ mới trong bối cảnh xuất hiện nhiều lời kêu gọi Đức tăng cường đầu tư, đặc biệt ở lĩnh vực hạ tầng và quốc phòng. Cuối tháng 1 vừa qua, ông Gabriel đã trao lại chức Chủ tịch SPD cho ông Martin Schulz, cựu Chủ tịch Nghị viện châu Âu. Bản thân ông Gabriel cũng đã chuyển từ vị trí Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng sang làm Bộ trưởng Ngoại giao, thay thế ông Frank-Walter Steinmeier, một thành viên khác của SPD vừa nhậm chức Tổng thống Đức. Đức, nền kinh tế lớn nhất châu Âu, hiện là quốc gia đóng góp ngân sách nhiều nhất cho EU với khoảng 15 tỷ euro mỗi năm. Mức đóng góp này có thể tăng thêm 4,5 tỷ euro vào năm 2019 và 2020 sau khi Anh chính thức rời khỏi EU./.
-----------------
