http://www.vietnamplus.vn/my-ra-lenh-mo-cuoc-dieu-tra-ve-trai-phieu-moi-cua-argentina/319404.vnp
-----------------
Mỹ ra lệnh mở cuộc điều tra về trái phiếu mới của Argentina
-----------------
Thẩm phán Tòa án thành phố New York (Mỹ) Thomas Griesa. (Nguồn: Nytimes.com) Ngày 23/4, Thẩm phán Tòa án thành phố New York (Mỹ) Thomas Griesa đã yêu cầu hai ngân hàng Deutsche Bank (Đức) và Bilbao Vizcaya Argentaria (BBVA - Tây Ban Nha) cung cấp các tài liệu liên quan đến việc Chính phủ Argentina vừa phát hành 1,4 tỷ USD trái phiếu. Deutsche Bank và BBVA là hai ngân hàng đã hỗ trợ Argentina phát hành đợt trái phiếu vừa qua. Trong tuyên bố đưa ra tại tòa án, thẩm phán Griesa khẳng định việc mở cuộc điều tra về đợt phát hành trái phiếu của Argentina vừa qua là hợp pháp nhằm xác định liệu quốc gia Nam Mỹ này có vi phạm phán quyết trước đó của tòa án Mỹ trong việc buộc Buenos Aires phải trả nợ cho các "quỹ kền kền." Phía luật sư của quỹ đầu tư NML Capital - một trong hai chủ nợ lớn nhất yêu cầu Argentina phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo giá trị mặt cùng tiền lãi và tiền phạt, cho rằng đợt phát hành trái phiếu mới đây của Buenos Aires "có dấu hiệu bất thường," đồng thời khẳng định sẽ tiến hành xem xét và điều tra liệu động thái này có vi phạm phán quyết của Thẩm phán Griesa hay không. Yêu cầu của Thẩm phán Griesa được đưa ra một ngày sau khi Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof thông báo chính phủ nước này đã huy động được 1,4 tỷ USD thông qua đợt phát hành trái phiếu BONAR mới chỉ trong 24 giờ, cao hơn 900 triệu USD so với dự kiến ban đầu. Đây là một tín hiệu tích cực đối với nền kinh tế nước Nam Mỹ trong bối cảnh phán quyết của thẩm phán Griesa ngăn cản Buenos Aires tiếp cận thị trường vốn thế giới. Để huy động vốn, Chính phủ Argentina đã buộc phải đi "đường vòng" bằng cách chào bán trực tiếp trái phiếu mà không thông qua ngân hàng bảo lãnh phát hành. Trái phiếu mới của Argentina có thời hạn 9 năm với lãi suất trung bình là 8,96%. Luật sư Jonathan Blackman - đại diện cho Chính phủ Argentina, nhấn mạnh phát hành trái phiếu là việc nội bộ của nước này, đồng thời khẳng định "Argentina không vi phạm yêu cầu của tòa án Mỹ" mặc dù phán quyết của Thẩm phán Griesa có áp dụng đối với những khoản nợ bằng đồng USD trong khuôn khổ luật pháp Argentina. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD hồi cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Để có thể tái cơ cấu nợ, Argentina đã thuyết phục được những chủ nợ của 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần giá trị mặt của trái phiếu. Tuy nhiên trong số các chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên tòa án New York. Các quỹ này đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo giá trị mặt, cùng tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Các quỹ này đã được tòa án New York tuyên bố thắng kiện, đồng nghĩa với việc đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ trái phiếu khác yêu cầu cũng được hưởng ưu đãi tương tự. Trong trường hợp này, Argentina sẽ phải trả số tiền khổng lồ ước tính lên tới 250 tỷ USD./.
-----------------
