http://www.vietnamplus.vn/argentina-huy-dong-duoc-14-ty-usd-tu-phat-hanh-trai-phieu/319264.vnp
-----------------
Argentina huy động được 1,4 tỷ USD từ phát hành trái phiếu
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Argentina Axel Kicillof. (Nguồn: diariochaco.com) Bộ trưởng Tài chính Argentina Axel Kicillof đã có dịp “nở mày nở mặt” với các “quỹ kền kền” khi chính phủ nước này huy động được tới 1,4 tỷ USD thông qua đợt phát hành trái phiếu BONAR mới trong vòng 24 giờ, cao hơn 900 triệu USD so với con số dự kiến ban đầu. Trong bối cảnh bị một tòa án Mỹ "chặn cửa" tiếp cận thị trường vốn toàn cầu, Buenos Aires đã đi đường vòng bằng cách chào bán trực tiếp trái phiếu mà không qua cơ quan bảo lãnh phát hành. Trái phiếu mới của Chính phủ Argentina có thời hạn 9 năm với lợi suất trung bình là 8,96%. Bộ trưởng Kicillof nhận định hoạt động này cho thấy không cần phải đem tương lai của Argentina làm vật thế chấp qua việc trả nợ cho các "quỹ kền kền" để có nguồn tài chính bằng đồng USD. Ngoài ra, phản ứng của thị trường cũng phát đi một tín hiệu rất rõ ràng là Argentina không sợ các "quỹ kền kền." Robert Cohen, luật sư của quỹ đầu tư mạo hiểm NML Capital cho hay hai ngân hàng là Deutsche Bank và BBVA đã hỗ trợ công tác phát hành trái phiếu của nước này. Luật sư Robert Cohen cho biết sẽ tiến hành giám sát chặt chẽ đợt phát hành trái phiếu bất thường này của Buenos Aires để xác định những biện pháp pháp lý phù hợp,” trong bối cảnh ông nghi ngờ động thái trên của quốc gia Nam Mỹ này là vi phạm phán quyết của Thẩm phán tòa án Mỹ Thomas Griesa trong việc buộc Argentina phải trả nợ cho các “quỹ kền kền.” Luật sư Jonathan Blackman của Argentina cho hay phát hành trái phiếu là việc nội bộ của nước này và khẳng định “Argentina không vi phạm yêu cầu của tòa àn” mặc dù phán quyết của thẩm phán Griesa có áp dụng đối với những khoản nợ bằng đồng USD trong khuôn khổ luật pháp Argentina./.
-----------------
