http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nuoc-ngoai-dau-tien-mo-chi-nhanh-tai-myanmar/319250.vnp
-----------------
Ngân hàng nước ngoài đầu tiên mở chi nhánh tại Myanmar
-----------------
Ngân hàng Bank of Tokyo Mitsubishi UFJ của Nhật Bản đã trở thành ngân hàng nước ngoài đầu tiên mở chi nhánh tại Myanmar. (Nguồn: ibtimes.co.uk) Ngân hàng Bank of Tokyo Mitsubishi UFJ của Nhật Bản đã trở thành ngân hàng nước ngoài đầu tiên trong nhiều thập niên chính thức mở chi nhánh tại Myanmar vào ngày 22/4, với số vốn đầu tư 100 triệu USD. Đây là nỗ lực mới nhất của chính phủ nước này nhằm tăng cường thu hút đầu tư nước ngoài. Ngân hàng Bank of Tokyo Mitsubishi sẽ cung cấp đầy đủ các dịch vụ ngân hàng, bao gồm cho vay, nhận tiền gửi và thu đổi ngoại tệ cho các công ty nước ngoài và các ngân hàng trong nước hoạt động tại Myanmar. Giám đốc Ngân hàng Bank of Tokyo Mitsubishi, Go Watanabe, cho biết để cho thấy cam kết mạnh mẽ trước Chính phủ Myanmar, Ngân hàng Bank of Tokyo Mitsubishi - thuộc Mitsubishi UFJ Financial Group Inc - quyết định đầu tư 100 triệu USD, trong khi số vốn tối thiểu theo quy định là 75 triệu USD. Ông nói mục tiêu của ngân hàng là thu hút 150 tài khoản từ các công ty nước ngoài với số tiền gửi là 100 triệu USD trong năm đầu tiên hoạt động tại Myanmar. Trong 49 năm dưới lãnh đạo của chính quyền quân sự, các ngân hàng trong nước của Myanmar không cung cấp đầy đủ các dịch vụ cho người dân, chưa nói đến các công ty nước ngoài. Chính phủ bán dân sự lên nắm quyền vào năm 2011 và đã bắt tay vào các cải cách kinh tế sâu rộng, nỗ lực hiện đại hóa hệ thống ngân hàng còn yếu kém để tăng cường thu hút vốn cho các doanh nghiệp trong nước và thúc đẩy đầu tư. Vào tháng 10/2014, Chính phủ Myanmar đã cấp giấy phép hoạt động cho 9 ngân hàng nước ngoài nhưng có những hạn chế và đây là một động thái mạnh mẽ nhất cho đến nay để có thể thu hút nguồn vốn của nước ngoài đang rất cần cho một nền kinh tế đang phát triển nhanh chóng. Tuy nhiên, giấy phép cấp cho các ngân hàng chỉ cho phép mở một chi nhánh để cấp các khoản cho vay cho các công ty nước ngoài và chỉ bằng ngoại tệ, và không cho phép hoạt động trong lĩnh vực ngân hàng bán lẻ. Ngân hàng Sumitomo Mitsui Banking Corp của Nhật Bản - thuộc Sumitomo Mitsui Financial Group - và ngân hàng Oversea-Chinese Banking Corp Ltd của Singapore theo kế hoạch sẽ mở chi nhánh tại Myanamr trong ngày 23/4. Đầu tháng này, Ngân hàng Trung ương Myanmar dự kiến sẽ có thêm 6 ngân hàng nước ngoài hoàn tất việc xin cấp giấy phép trong những tháng tới./.
-----------------
