http://www.vietnamplus.vn/duc-deutsche-bank-nop-phat-15-ty-euro-vi-thao-tung-lai-suat/319177.vnp
-----------------
Đức: Deutsche Bank nộp phạt 1,5 tỷ euro vì thao túng lãi suất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dantoombs.net) Chỉ trong quý đầu tiên của năm 2015, ngân hàng lớn nhất nước Đức là Deutsche Bank đã phải chi tới 1,5 tỷ euro (1,6 tỷ USD) cho các vụ thua kiện. Thông báo của Deutsche Bank cho biết vấn đề đối với ngân hàng này nằm ở chỗ các khoản chi phí phải trả liên quan các vụ thua kiện nói trên không được tính vào các bảng khai thuế. Hơn nữa, phần lớn trong số tiền phạt đó là do vụ bê bối liên quan thao túng lãi suất. Tuy vậy, trong quý 1/2015, Deutsche Bank ước tính vẫn đạt doanh thu cao và lợi nhuận ở mức kỷ lục. Trước đó, theo điều tra từ phía các Cơ quan giám sát tài chính của Anh và Mỹ, hàng loạt ngân hàng trên thế giới, trong đó có Deutsche Bank của Đức, UBS (Thụy Sĩ), Royal Bank (Scotland) và JPMorgan (Mỹ), đã dính vào vụ bê bối thao túng lãi suất liên quan số lượng tiền giao dịch 400 tỷ USD trên toàn cầu, khi các nhân viên giao dịch của những ngân hàng này tìm cách thỏa thuận ngầm về các lãi suất tham chiếu như Libor và Euribor để kiếm lời. Deutsche Bank là ngân hàng lớn nhất của Đức, đồng thời là một trong những ngân hàng có tầm ảnh hưởng lớn nhất trên thế giới với trên 100.000 nhân viên ở hơn 70 quốc gia và có tổng giá trị tài sản năm 2013 khoảng 385 tỷ USD. Năm 2013, ngân hàng này cũng từng bị Ủy ban châu Âu (EC) phạt 725 triệu euro vì các hành vi thao túng lãi suất tương tự./.
-----------------
