http://www.vietnamplus.vn/hang-chuc-cong-ty-bao-hiem-my-khoi-kien-saudi-arabia-ve-vu-119/437622.vnp
-----------------
Hàng chục công ty bảo hiểm Mỹ khởi kiện Saudi Arabia về vụ 11/9
-----------------
Nhân viên cứu hộ nỗ lực tìm kiếm các nạn nhân mắc kẹt dưới những đống đổ nát tại Trung tâm Thương mại Thế giới ở New York, Mỹ. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 24/3, hàng chục công ty bảo hiểm đã khởi kiện Saudi Arabia lên tòa án quận Manhattan, New York, đòi nước này bồi thường 6 tỷ USD với lý do Saudi Arabia phải chịu trách nhiệm về những thiệt hại về kinh doanh và tài sản liên quan đến vụ tấn công khủng bố ngày 11/9/2001. Đây là vụ kiện Saudi Arabia mới nhất tại tòa án Mỹ, nhằm tìm kiếm lợi thế từ đạo luật Công lý chống hành động bảo trợ khủng bố (JASTA) đã được Quốc hội Mỹ thông qua hồi năm ngoái. Đạo luật này cho phép những người sống sót và gia đình các nạn nhân thiệt mạng trong các vụ tấn công khủng bố kiện các chính phủ nước ngoài tại tòa án liên bang Mỹ và đòi bồi thường nếu các chính phủ đó bị chứng minh phải chịu tránh nhiệm trong các cuộc tấn công trên đất Mỹ. Các công ty bảo hiểm, gồm Liberty Mutual, Safeco, Wausau và nhiều chi nhánh của tập đoàn bảo hiểm Lloyd, buộc tội Saudi Arabia và các tổ chức từ thiện có quan hệ nhà nước đã cung cấp tiền và hỗ trợ vũ khí để giúp Osama bin Laden và Al-Qaeda thực hiện các vụ tấn công 11/9. Trước đó, hôm 20/3, hàng trăm người thân của các nạn nhân thiệt mạng trong vụ khủng bố 11/9 tại Mỹ cũng đã khởi kiện Chính phủ Saudi Arabia nhằm buộc chính quyền Riyadh phải chịu trách nhiệm về vụ 11/9. Mặc dù là đồng minh lâu năm của Mỹ, song Saudi Arabia lại là nơi xuất thân của 15 trong số 19 tên không tặc tham gia vào vụ tấn công khủng bố nhằm vào hai tòa tháp Trung tâm Thương mại Thế giới tại New York, Lầu Năm Góc và Pennsylvania cách đây hơn 15 năm. Chính phủ Saudi Arabia đã phủ nhận liên quan vụ việc này và nhiều lần lên tiếng phản đối đạo luật trên./.
-----------------
