http://www.vietnamplus.vn/kazhakhstan-bac-de-nghi-cua-tong-thong-nga-putin-ve-dong-tien-chung/319130.vnp
-----------------
Kazhakhstan bác đề nghị của Tổng thống Nga Putin về đồng tiền chung
-----------------
Nền kinh tế Nga đang phải gồng mình vượt qua những ngày gian khó. (Ảnh: AFP/TTXVN) Quan hệ giữa Nga và Kazakhstan - thành viên của Liên minh kinh tế Á - Âu do Nga lãnh đạo - có chiều hướng căng thẳng thêm với việc Kazakhstan ngày 22/4 chính thức bác bỏ đề nghị của Moskva về một đồng tiền chung của khối. Đài RFI cho biết, trong cuộc trả lời báo giới, Trợ lý Bộ trưởng Kinh tế Kazakhstan Timour Jaksilikov tuyên bố nước này “có lập trường kiên quyết và rõ ràng, loại trừ khả năng có một đồng tiền chung” trong nội bộ khối Liên minh kinh tế Á - Âu. Cuối tháng 3/2015, Tổng thống Nga Vladimir Putin đưa ra kế hoạch một đồng tiền chung nhân cuộc họp 3 bên với các nguyên thủ Kazakhstan và Belarus tại Astana, thủ đô Kazakhstan, sau khi Liên minh kinh tế nói trên gồm 4 nước cộng hòa Liên Xô trước đây (Nga, Kazakhstan, Armenia và Belarus), do Nga lãnh đạo, chính thức thành lập đầu năm 2015. Phản ứng của Kazakhstan xảy ra trong bối cảnh quan hệ kinh tế song phương giữa hai đồng minh Nga - Kazakhstan đang căng thẳng, do các hậu quả của trừng phạt kinh tế của Phương Tây với Nga. Đầu tháng Ba, Astana quyết định đình chỉ nhập khẩu xăng dầu từ Nga trong vòng 45 ngày để bảo vệ thị trường nội địa, do đồng ruble sụt giá. Mới đây, Kazakhstan cũng quyết định hạn chế nhập khẩu thực phẩm từ Nga, với lý do chính thức là an toàn vệ sinh. Moskva đáp trả bằng việc cấm vận các sản phẩm sữa, hoa quả Kazakhstan với cùng lý do. Theo nhiều nhà phân tích, Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbaiev không mấy thiện cảm với việc Moskva sáp nhập bán đảo Crimea của Ukraine và sự ủng hộ của Nga đối với phe ly khai thân Nga ở miền Đông Ukraine./.
-----------------
