http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-chau-au-dat-dieu-kien-rot-tien-cho-hy-lap/319069.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu đặt điều kiện rót tiền cho Hy Lạp
-----------------
Người dân Hy Lạp mua sắm trong siêu thị tại Athens. (Nguồn: onlineathens.com) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ tiếp tục rót tiền cho các ngân hàng của Hy Lạp chừng nào các thể chế này còn khả năng thanh toán nợ và còn tài sản thế chấp có giá trị. Ủy viên Ban Giám đốc ECB Benoit Coeure đưa ra thông báo trên trong cuộc phỏng vấn ngày 22/4 với báo Kathimerini của Hy Lạp. Theo ông Coeure, áp đặt kiểm soát vốn đã tỏ ra không phải là giải pháp hiệu quả đối với ECB trong khi những đồn đoán về việc Hy Lạp rời Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) không còn là điều nghi ngờ nữa. Được hỏi liệu ECB có quay lại với những khoản lời có được từ việc mua trái phiếu của Hy Lạp trong thời kỳ đỉnh điểm cuộc khủng hoảng, ông Coeure cho biết điều này tùy thuộc vào việc Hy Lạp có kết thúc thành công quá trình xem xét lại thỏa thuận cứu trợ hay không. Ông Coeure nhấn mạnh bế tắc trong đàm phán giữa Athens và các chủ nợ gồm ECB, Ủy ban châu Âu (EC) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã khiến cho hoạt động kinh tế của Hy Lạp trở nên trì trệ và có nguy cơ làm suy yếu hệ thống tài chính của nước này. Ông đồng thời xác nhận những ngày đàm phán gần đây đã đạt tiến bộ mong manh nhưng vẫn tồn tại nhiều bất đồng đáng kể cần được giải quyết. Trong khi đó, người đứng đầu Nhóm làm việc của Nhóm các Bộ trưởng tài chính Eurozone (Eurogroup) Thomas Wieser ngày 21/4 cho biết Hy Lạp sẽ không trình danh sách các cải cách toàn diện cho Eurogroup xem xét tại cuộc họp dự kiến vào ngày 24/4 tới ở thủ đô Riga của Latvia. Phát biểu trên Đài phát thanh ORF của Austria, ông Wieser nói rõ sẽ không có danh sách mới ở Riga nhưng Hy Lạp phải hoàn tất danh sách này trong tháng Năm. Ông Wieser thừa nhận tình hình tài chính ở Hy Lạp "hơi eo hẹp" nhưng đủ để trang trải nợ đến tháng Sáu. Tháng Hai vừa qua, Hy Lạp cam kết sẽ thống nhất với các chủ nợ về danh sách cải cách toàn diện vào cuối tháng này để được giải ngân nốt hơn 7 tỷ euro trong chương trình cứu trợ trị giá 240 tỷ euro phối hợp giữa Liên minh châu Âu (EU) và IMF. Tuy nhiên, thông báo trên của ông Wieser khiến giới chức Eurozone không còn hy vọng sẽ nhận được danh sách này tại cuộc họp sắp tới của nhóm./.
-----------------
