http://www.vietnamplus.vn/canada-du-kien-thang-du-ngan-sach-lan-dau-tien-sau-dai-suy-thoai/319060.vnp
-----------------
Canada dự kiến thặng dư ngân sách lần đầu tiên sau Đại suy thoái
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: financialpost.com) Ngày 21/4, Canada đã đưa ra dự báo về mức thặng dư ngân sách lần đầu tiên kể từ cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu. Thông tin này đang làm dấy lên những hy vọng về khả năng tái đắc cử của Thủ tướng Stephen Harper trong cuộc bầu cử sắp tới. Bất chấp tình trạng sụt giảm của giá dầu thời gian gần đây gây tổn hại cho nguồn thu ngân sách của Canada, Ottawa dự kiến nước này sẽ thặng dư ngân sách 1,4 tỷ CAD (tương đương hơn 1 tỷ USD) trong tài khóa 2015-2016. Sau khi lên nắm quyền năm 2006, Đảng Bảo thủ đã công bố thặng dư ngân sách trong hai năm liên tiếp, trước khi cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu nổ ra, buộc Canada phải chấp nhận thâm thủng ngân sách để kích thích kinh tế. Vào lúc đỉnh điểm của cuộc Đại suy thoái trong tài khóa 2008-2009, thâm hụt ngân sách của Canada đã lên mức kỷ lục gần 56 tỷ CAD. Trong quý 1/2015, kinh tế Canada tăng trưởng không được như kỳ vọng và đứng ở mức 0%. Tuy nhiên, Ottawa dự kiến kinh tế nước này sẽ tăng trưởng 1,9% trong những tháng tới, 2,5% trong năm 2016 và 2% trong năm 2017. Trong một phát biểu mới đây, Bộ trưởng Tài chính Canada Joe Oliver tuyên bố sẽ đưa ra các biện pháp ưu đãi thuế cho các hộ gia đình có trẻ em, các doanh nghiệp nhỏ... Trong các sáng kiến mới có việc giảm thuế xuống 9% cho các doanh nghiệp nhỏ và đầu tư 1 tỷ CAD xây dựng hạ tầng./.
-----------------
