http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-my-ap-lenh-trung-phat-kinh-te-voi-mafia-nhat-ban/318959.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ áp lệnh trừng phạt kinh tế với mafia Nhật Bản
-----------------
Cựu lãnh đạo băng nhóm Yakuza Yasumasa Aoki với những hình xăm trên lưng. Ảnh minh họa. (Nguồn: straitstimes.com) Bộ Tài chính Mỹ ngày 21/4 đã liệt nhóm xã hội đen Kodo-kai của Nhật Bản và lãnh đạo nhóm này Teruaki Takeuchi vào danh sách trừng phạt kinh tế, đóng băng tài khoản theo thẩm quyền của Mỹ và cấm cá nhân và tổ chức này không được tiến hành các giao dịch với người Mỹ. Kodo-kai, tổ chức tội phạm thứ năm bị Chính phủ Mỹ ghi sổ đen, hoạt động như một chi nhánh của Yamaguchi-gumi, tổ chức lớn nhất của Yakuza (tổ chức tội phạm tại Nhật Bản) và có liên hệ với ông chủ của Yamaguchi-gumi, trùm giang hồ số một của nước này. Nhân vật số hai của Yamaguchi-gumi cũng xuất thân từ Kodo-kai, tổ chức có trụ sở ở Nagoya, miền Trung Nhật Bản. John Smith, Quyền giám đốc Văn phòng Kiểm soát Tài sản nước ngoài cho biết: “Động thái hôm nay nhằm tăng cường nỗ lực của chúng tôi nhằm làm suy giảm sức mạnh tài chính của Yakuza và cắt đứt các hoạt động giao dịch phi pháp của chúng.” Bộ Tài chính Mỹ cũng áp đặt các trừng phạt tương tự đối với Yamaguchi-gumi và ba tổ chức tội phạm lớn khác của Nhật Bản gồm Sumiyoshi-kai, Inagawa-kai và Kudo-kai. Hồi tháng 7/2011, Tổng thống Barack Obama đã coi Yakuza là một tổ chức tội phạm xuyên quốc gia có tổ chức và lệnh cho Bộ Tài chính nước này tăng cường các biện pháp đối phó với các đối tượng xã hội đen của Nhật Bản./.
-----------------
