http://www.vietnamplus.vn/eu-giai-ngan-cho-ukraine-khoan-vay-cuu-tro-tri-gia-270-trieu-usd/318920.vnp
-----------------
EU giải ngân cho Ukraine khoản vay cứu trợ trị giá 270 triệu USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: gokiev.info) Ngày 21/4, Ủy ban châu Âu (EC) đã thông báo giải ngân khoản vay cứu trợ trị giá 250 triệu euro (tương đương 267 triệu USD) cho Ukraine. Thông báo của EC nêu rõ đây là phần trong chương trình hỗ trợ tài chính vĩ mô nhằm giúp Ukraine giải quyết được nhu cầu cấp bách về tài chính, giúp nền kinh tế sớm ổn định và thúc đẩy nghị sự cải cách, đặc biệt trong các lĩnh vực tài chính, thuế quan, thương mại, năng lượng cũng như chống tham nhũng. Châu Âu tái khẳng định lập trường ủng hộ Kiev trong những thời điểm khó khăn cả về chính trị lẫn tài chính này. Trước đó, Nghị viện châu Âu (EP) ngày 25/3 đã thông qua cam kết của EU cho Ukraine vay 1,8 tỷ euro nhằm giúp quốc gia này bù đắp thâm hụt cán cân thanh toán ngắn hạn. Để được hưởng khoản vay này, Kiev phải cam kết thực hiện thỏa thuận giữa hai bên về chương trình cải cách do EU đặt ra nhằm chấn chỉnh những yếu kém cơ bản gây ra tình trạng thâm hụt ngân sách hiện nay ở Ukraine./.
-----------------
