http://www.vietnamplus.vn/vpbank-danh-5000-ty-dong-cho-doanh-nghiep-vay-uu-dai/318851.vnp
-----------------
VPBank dành 5.000 tỷ đồng cho doanh nghiệp vay ưu đãi
-----------------
Chế biến thủy sản tại một doanh nghiệp. (Nguồn: TTXVN) Với mục đích đồng hành, hỗ trợ vốn cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, từ nay đến 30/9, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) dành 5.000 tỷ cho vay ưu đãi dành cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ trên phạm vi toàn quốc. Chương trình được áp dụng đối với khách hàng là doanh nghiệp vừa và nhỏ đã được cấp tín dụng tại VPBank hoặc các tổ chức khách có nhu cầu vay vốn. Theo đó, các doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ được hưởng mức lãi suất cho vay ưu đãi giảm tối đa 2%/năm so với mức lãi suất thông thường theo quy định của VPBank, áp dụng trong thời gian tối đa 6 tháng đối với mỗi khoản vay. Chương trình được thiết kế ngay sau khi VPBank ra mắt các giải pháp vốn cho khách hàng như vay tín chấp, chương trình tín dụng thông minh, vay kinh doanh tài sản đảm bảo là bất động sản. Đây là các giải pháp được khách hàng đánh giá cao bởi giải quyết được bài tóan tiếp cận vốn của doanh nghiệp trong bối cảnh giới hạn về tài sản đảm bảo. Ông Fung Kai Jin, Phó Tổng giám đốc, Giám đốc khối khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ VPBank cho biết: “VPBank luôn xác định doanh nghiệp vừa và nhỏ là một phân khúc khách hàng quan trọng đối với sự tăng trưởng chiến lược dài hạn của ngân hàng. Trong năm 2015, VPBank sẽ tiếp tục đồng hành cùng các doanh nghiệp này thông qua các chương trình trách nhiệm xã hội và đặc biệt là các gói giải pháp tài chính tòan diện cho doanh nghiệp.”
-----------------
