http://www.vietnamplus.vn/tong-cuc-thue-len-tieng-ve-khoan-truy-thu-hon-500-ty-dong-voi-metro/318847.vnp
-----------------
Tổng cục Thuế lên tiếng về khoản truy thu hơn 500 tỷ đồng với Metro
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: PV/Vietnam+) Nhiều chi phí không có chứng từ hợp lý của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Metro Cash & Carry Việt Nam vừa được cơ quan chức năng chính thức công bố với số tiền lên tới hàng trăm tỷ đồng. Theo thông tin từ Tổng cục Thuế chiều nay (21/4), số tiền chính xác mà phía Metro Cash & Carry Việt Nam phải điều chỉnh giảm lỗ, giảm khấu trừ và truy thu thuế với tổng số tiền là 507 tỷ đồng. Đây là kết của được cơ quan thuế tiến hành thanh tra, kiểm tra tại công ty 4 lần với thời gian thanh tra 9 năm (từ năm 2003 tới năm 2011). Theo cơ quan chức năng, kể từ khi vào Việt Nam năm 2002, đơn vị kê khai lỗ trong 12 năm tại tờ khai quyết toán thuế thu nhập doanh nghiệp và chỉ lãi 1 năm duy nhất là năm 2010 với số tiền 173 tỷ đồng. Tuy nhiên, đại diện Tổng cục Thuế khẳng định, quá trình thanh tra tại Metro Cash & Carry Việt Nam đã phát hiện tình trạng “chi phí trả cho các công ty liên kết ở Đức từ năm 2001-2013 là khá lớn.” Theo thống kê, chi phí nhượng quyền thương mại với công ty ở Đức là 731 tỷ đồng; chi phí lương, thưởng và phụ cấp cho ban giám đốc và chuyên gia nước ngoài trả cho các cá nhân thông qua Metro Cash & Carry GmbH tại Đức cũng lên tới 699 tỷ đồng... Đây là những khoản đã được đoàn thanh tra rà soát và loại khỏi chi phí hợp lý hợp lệ khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp hoặc thu thuế đối với những khoản không có chứng từ hợp lý hợp lệ theo quy định của pháp luật. Ngoài những khoản chi trên, báo cáo của Tổng cục Thuế cũng chỉ ra một loạt chi phí khác phải điều chỉnh như: chi phí không phục vụ cho hoạt động sản xuất kinh doanh, chi phí dự phòng giảm giá hàng tồn kho, chi phí trích lập dự phòng nợ phải thu khó đòi chưa đảm bảo các điều kiện, thủ tục. Tổng số tiền phải điều chỉnh giảm với những khoản mục trên lên tới 335 tỷ đồng. Về thuế giá trị gia tăng (VAT), cơ quan chức năng cho biết đã điều chỉnh giảm khấu trừ thuế VAT đầu vào đối với khoản tiền thu hỗ trợ quảng cáo, tiếp thị, khuyến mại từ các nhà cung cấp như: khoản chi phí in mã vạch, chi phí vận chuyển, lắp đặt sản phẩm, chi phí kiểm tra chất lượng,… với số tiền là 110 tỷ đồng. Đánh giá thêm về nguyên nhân kinh doanh lỗ của Metro Cash & Carry Việt Nam, báo cáo ngành thuế cho rằng, công ty đã liên tục đầu tư mở rông, đặc biệt trong một thời gian ngắn, từ năm 2010 đến năm 2012 đã có thêm 10 trung tâm. Trong khi ấy, cơ quan chức năng nhận định, trong điều kiện hoạt động bình thường, một trung tâm mới cần từ 3-5 năm kể từ ngày khai trương để đạt đạt được điểm hòa vốn. “Theo đó, các chi phí khấu hao, tiện ích, tiền thuê đất rất lớn là nguyên nhân chính gây ra các khoản lỗ cho trung tâm mới thành lập,” đại diện Tổng cục Thuế cho biết./. Tập đoàn Metro có mặt tại thị trường Việt Nam năm 2002 với lĩnh vực kinh doanh bán sỉ. Hiện công ty này có 19 trung tâm trên cả nước với 3.600 nhân viên. Trong năm tài khóa 2012-2013, doanh thu hoạt động của Metro Cash & Carry Việt Nam đạt 516 triệu Euro
-----------------
