http://www.vietnamplus.vn/iran-phat-hanh-trai-phieu-cho-cac-du-an-nang-luong-trong-diem/318828.vnp
-----------------
Iran phát hành trái phiếu cho các dự án năng lượng trọng điểm
-----------------
Đồng nội tệ của Iran xuống thấp kỷ lục khiến nền kinh tế nước này gặp nhiều khó khăn. (Nguồn: globalpost.com) Theo nguồn tin địa phương ngày 20/4, Iran đang lên kế hoạch phát hành trái phiếu nhằm thu hút vốn cho các dự án dầu mỏ và khí đốt trọng điểm của nước này. Kế hoạch này đã được phê duyệt trong một cuộc họp nội các chiều 19/4 tại Tehran. Tuy nhiên, nguồn tin này không cung cấp thông tin về thời điểm Iran bắt đầu tiến hành phát hành trái phiếu. Chính phủ của Tổng thống Rouhani gần đây cho biết Iran thiếu ngân quỹ cần thiết để phát triển các dự án dầu khí quan trọng của đất nước. Bộ trưởng Dầu mỏ Bijan Zangeneh trong một bài phát biểu trước Quốc hội vào tháng Hai đã mô tả hiện trạng của ngành công nghiệp trọng điểm, vốn được xem như xương sống của nền kinh tế Iran, là "thảm họa" và nói thêm rằng thậm chí bộ này còn đang thiếu tiền mặt để trả lương cho các nhân viên. Thứ trưởng Bộ Dầu mỏ phụ trách vấn đề kế hoạch Mansour Moazzami cho hay gánh nặng tài chính từ các khoản trợ cấp trực tiếp bằng tiền mặt cho các hộ dân theo yêu cầu của kế hoạch cải cách trợ cấp, đang ngăn cản sự phát triển của các dự án dầu khí quan trọng của đất nước. Ông Moazzami cho biết Bộ Dầu mỏ hiện đang phải chi trả hơn 35.500 tỷ rial tiền mặt (tương đương 1,2 tỷ USD) mỗi tháng cho việc trợ cấp các hộ gia đình của Iran. Các biện pháp trừng phạt của Mỹ chống lại Iran đã hạn chế đầu tư nước ngoài khiến ngành dầu mỏ của quốc gia Hồi giáo này lâm vào tình cảnh khó khăn. Để khắc phục tình trạng này, Iran dưới thời cựu Tổng thống Mahmoud Ahmadinejad, từ 2005-2013, đã đưa ra một số chiến dịch vay vốn thông qua việc bán trái phiếu với lãi suất cao tại các ngân hàng trong và ngoài nước để thu hút vốn cho các dự án dầu khí của mình./.
-----------------
