http://www.vietnamplus.vn/fed-can-nhac-nhung-tac-dong-toan-cau-khi-tang-lai-suat-co-ban/318804.vnp
-----------------
Fed cân nhắc những tác động toàn cầu khi tăng lãi suất cơ bản
-----------------
newyorkfed.org Ngân hàng Trung ương Mỹ (Fed) luôn xem xét kỹ lưỡng việc điều chỉnh lãi suất cơ bản bởi quyết định này ảnh hưởng không nhỏ đến nền kinh tế Mỹ và thị trường tài chính toàn cầu. Ông William Dudley, Chủ tịch Fed chi nhánh New York, nhận định như vậy ngày 20/4 về kế hoạch tăng lãi suất cơ bản hiện ở mức gần 0% được thể chế tài chính này áp dụng từ tháng 12/2008. Phát biểu trong một sự kiện ở New York, Chủ tịch Dudley thừa nhận việc Fed tăng lãi suất cơ bản có thể đặt ra nhiều thách thức đối với các nền kinh tế mới nổi cũng như tăng trưởng kinh tế Mỹ, song khẳng định cơ quan này sẽ nỗ lực hạn chế những ảnh hưởng tiêu cực từ động thái thắt chặt chính sách tiền tệ này. Ông cũng cho rằng so với trong quá khứ, các nền kinh tế mới nổi ngày nay đã có sự chuẩn bị tốt hơn để ứng phó với thách thức trên. Trong bài phát biểu, ông Dudley cũng nhận định mặc dù tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế Mỹ trong quý 1/2015 không mấy khả quan song triển vọng tăng trưởng sẽ được cải thiện trong những quý còn lại nhờ chi tiêu hộ gia đình tăng lên. Quan chức này cũng khẳng định thời điểm Fed tăng lãi suất và sẽ phụ thuộc vào tình hình thực tế của nền kinh tế đầu tàu thế giới cũng như phản ứng của thị trường tài chính. Trước đó, trong báo cáo Triển vọng kinh tế toàn cầu, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã cảnh báo những tác động tiêu cực đến nền kinh tế toàn cầu nếu Fed điều chỉnh chính sách lãi suất cơ bản mà thể chế tài chính này áp dụng suốt hơn 7 năm qua. Việc Fed tăng lãi suất sẽ đẩy đồng USD tăng giá mạnh so với các ngoại tệ khác, khiến các khoản vay mượn bằng đồng USD sẽ đắt hơn và gây khó khăn cho các nước đã vay quá nhiều USD khi giá đồng bạc xanh còn rẻ và lãi suất ở Mỹ thấp. Đối với các nền kinh tế mới nổi, việc Fed tăng lãi suất sẽ khiến những nước này có nguy cơ đối mặt với tình trạng "chảy máu" vốn do dòng vốn đầu tư có xu hướng quay trở lại các nền kinh tế phát triển để tìm kiếm sự an toàn./.
-----------------
