http://www.vietnamplus.vn/ky-hop-dong-tai-tro-von-cho-nhiet-dien-duyen-hai-3-mo-rong/318666.vnp
-----------------
Ký hợp đồng tài trợ vốn cho Nhiệt điện Duyên Hải 3 mở rộng
-----------------
Quang cảnh lễ ký kết. (Ảnh: Ngọc Hà/TTXVN) Chiều 20/4, tại Hà Nội, Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) và các ngân hàng thương mại cổ phần: Công Thương Việt Nam (Vietinbank), Ngoại Thương Việt Nam (Vietcombank), Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã ký kết hợp đồng hợp vốn và hợp đồng tín dụng thương mại trong nước trị giá 4.500 tỷ đồng để làm vốn đối ứng cho dự án Nhà máy nhiệt điện Duyên Hải 3 mở rộng. Tại lễ ký, ông Dương Quang Thành, Chủ tịch Hội đồng thành viên EVN cho biết, đây là dự án điện cấp bách khắc phục tình trạng thiếu điện khu vực miền Nam trong thời gian tới. Việc các ngân hàng hợp vốn và thu xếp vốn cho EVN trong dự án này sẽ đảm bảo cho Nhà máy Nhiệt điện Duyên Hải 3 mở rộng hoàn thành và đi vào vận hành đúng tiến độ. Đồng thời, góp phần quan trọng trong việc phát triển kinh tế vùng Đồng bằng sông Cửu Long và giảm tình trạng thiếu điện về mùa khô. Điều này cũng giúp EVN thực hiện tốt nhiệm vụ của Đảng và Nhà nước đề ra. Thay mặt cho ngân hàng đầu mối thu xếp vốn, ông Lê Đức Thọ, Tổng Giám đốc Vietinbank cho rằng EVN là tập đoàn kinh tế có vai trò lớn trong việc cung cấp đủ điện cho phát triển kinh tế đất nước. Trong quá trình đó có sự đồng hành của các ngân hàng thương mại quy mô lớn. Các ngân hàng thương mại cũng có trách nhiệm đóng góp cùng với các tập đoàn kinh tế và các doanh nghiệp lớn phát triển nhanh, mạnh và bền vững. Đặc biệt các dự án khả thi đều được các ngân hàng đáp ứng đầy đủ vốn và dịch vụ tài chính-ngân hàng. “Nhiệt điện Duyên Hải 3 mở rộng là dự án có quy mô lớn với nguồn vốn vay lớn. Vì vậy các ngân hàng đồng tài trợ đều thẩm định khẩn trương và sớm ký kết hợp đồng tài trợ cho dự án, nhằm giải ngân kịp thời để chủ động vốn cho dự án triển khai đúng tiến độ,” ông Thọ nhấn mạnh. Theo EVN, ngày 24/12/2014, Thủ tướng Chính phủ đã có chỉ đạo tại văn bản số 2638/TTg-KTTH về việc cơ chế đặc thù thu xếp vốn cho dự án Nhà máy nhiệt điện Duyên Hải 3 mở rộng. Theo đó, Chính phủ giao cho Vietinbank là đầu mối thu xếp vốn trong nước cho dự án để thanh toán vốn đối ứng của hợp đồng EPC dự án Nhiệt điện Duyên Hải 3 mở rộng. Qua quá trình thương thảo, phía Viettinbank cùng với BIDV và Vietcombank đã chấp thuận cho EVN vay 4.500 tỷ đồng để làm vốn đối ứng thanh toán tạm ứng hợp đồng EPC dự án Nhiệt điện Duyên Hải 3 mở rộng. Tổng mức đầu tư của dự án là 22.774 tỷ đồng (tương đương 1,82 tỷ USD). Hợp đồng EPC có tổng giá trị 891.647.395 USD đã bao gồm thuế và dự phòng trong đó 85% vốn vay thương mại trong và ngoài nước, 15% giá trị còn lại là vốn đối ứng của chủ đầu tư. Đây là dự án cấp bách cấp điện cho miền Nam trước năm 2018 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 2414/QĐ-TTg ngày 11/12/2013 về việc điều chỉnh danh mục, tiến độ một số dự án điện và quy định một số cơ chế, chính sách đặc thù để đầu tư các công trình điện cấp bách trong giai đoạn 2013 - 2020. Nhà máy nhiệt điện Duyên Hải 3 mở rộng do EVN làm chủ đầu tư là một trong 4 nhà máy nhiệt điện của Trung tâm Điện lực Duyên Hải, với tổng công suất 4.348 MW và có tổng diện tích toàn trung tâm đạt 878,91ha, được xây dựng tại x ã Dân Thành, huyện Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh. Dự án gồm 1 tổ máy công suất 660MW, với sản lượng điện sản xuất hàng năm khoảng 3,9 tỷ kWh và xây dựng bến cảng số 2 phục vụ tiếp nhận than, dầu./.
-----------------
