http://www.vietnamplus.vn/hon-50-to-chuc-tin-dung-ky-vong-giam-nhe-mat-bang-lai-suat/318623.vnp
-----------------
Hơn 50% tổ chức tín dụng kỳ vọng giảm nhẹ mặt bằng lãi suất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Vụ Dự báo và Thống kê của Ngân hàng Nhà nước vừa công bố báo cáo kết quả điều tra xu hướng kinh doanh đối với các tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam trong quý 2. Mặt bằng lãi suất được kỳ vọng giảm nhẹ Kết quả điều tra cho thấy, trên 50% các tổ chức tín dụng kỳ vọng mặt bằng lãi suất huy động vốn và cho vay giảm nhẹ trong quý 2 (bình quân kỳ vọng giảm 0,6-0,7%) và khoảng 60% tổ chức tín dụng kỳ vọng mặt bằng lãi suất huy động và cho vay tính đến cuối năm 2015 sẽ giảm so với cuối năm 2014 (bình quân kỳ vọng giảm khoảng 0,87-1,1%/năm), trong đó lãi suất cho vay được nhiều tổ chức tín dụng kỳ vọng giảm hơn so với lãi suất huy động. Ngoài ra, các tổ chức tín dụng kỳ vọng tốc độ tăng trưởng huy động vốn của toàn hệ thống năm 2015 đạt gần 15%; tăng trưởng tín dụng kỳ vọng đạt gần 17%; cơ cấu nguồn vốn huy động có sự dịch chuyển dần sang các kỳ hạn dài. Trên cơ sở kỳ vọng về tốc độ tăng trưởng huy động vốn của từng tổ chức tín dụng, tốc độ tăng trưởng huy động vốn bình quân toàn hệ thống trong cả năm 2015 dự kiến đạt 14,89% cao hơn so với kỳ vọng của cùng kỳ năm trước (14,4%) và kỳ vọng ghi nhận tại cuộc điều tra cuối năm 2014 (14,35%). Huy động VND được kỳ vọng tăng nhanh hơn so với huy động vốn bằng ngoại tệ. Xét về cơ cấu kỳ hạn huy động vốn, trên 90% tổ chức tín dụng nhận định các khoản tiền gửi có kỳ hạn trên 1 năm sẽ tăng trong quý 2 và trong cả năm 2015, cao hơn so với kỳ vọng các khoản tiền gửi kỳ hạn dưới 6 tháng sẽ tăng trong cùng kỳ. Đối với các khoản tiền gửi kỳ hạn từ 6 tháng đến 1 năm, 75% tổ chức tín dụng kỳ vọng tăng trong quý 2 và tính đến cuối năm 2015, có tới 95% tổ chức tín dụng nhận định loại tiền gửi này sẽ tăng lên. Như vậy, các tổ chức tín dụng kỳ vọng mạnh mẽ về sự chuyển dịch cơ cấu của nguồn vốn huy động theo hướng càng ngày càng dài hạn, bền vững, ổn định hơn. Kết quả cuộc điều tra cũng cho thấy, các tổ chức tín dụng đã nâng mạnh mức kỳ vọng về tốc độ tăng trưởng tín dụng bình quân của hệ thống ngân hàng trong năm 2015 từ 14,57% (tại cuộc điều tra tháng 12/2014) lên 16,93% tại cuộc điều tra lần này. Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: TTXVN) 86% kỳ vọng kinh doanh tốt hơn Cũng trong kết quả điều tra lần này, hơn nửa số tổ chức tín dụng đánh giá tình hình kinh doanh của họ cải thiện trong quý 1 và 1/3 tổ chức tín dụng nhận định tình hình kinh doanh được duy trì ổn định. Tình hình kinh doanh được các tổ chức tín dụng kỳ vọng tiếp tục cải thiện trong quý 2 và cải thiện rõ rệt trong năm 2015 so với năm 2014, với 86% tổ chức tín dụng kỳ vọng tình hình kinh doanh tổng thể của năm 2015 sẽ tốt hơn so với năm 2014, trong đó có 41% tổ chức tín dụng kỳ vọng tình hình kinh doanh sẽ được cải thiện nhiều. Ngoài ra, thị trường lao động ngành ngân hàng có dấu hiệu khởi sắc trong năm 2015 với trên 60% tổ chức tín dụng cho rằng họ đang thiếu lao động cần thiết cho nhu cầu công việc hiện tại, vì vậy 55% tổ chức tín dụng cho biết đã tăng lao động trong quý 1, 52% tổ chức tín dụng dự kiến tuyển thêm lao động trong quý 2. Như vậy, tính chung trong cả năm 2015, có 74,3% tổ chức tín dụng dự kiến tăng lao động so với cuối năm 2014, chỉ có 3% tổ chức tín dụng dự kiến giảm bớt lao động trong năm 2015. Dự báo cho năm 2015, hầu hết các tổ chức tín dụng kỳ vọng rủi ro của các nhóm khách hàng tiếp tục giảm. Trên cơ sở đó, hầu hết các tổ chức tín dụng kỳ vọng tỷ lệ nợ xấu của đơn vị họ sẽ tiếp tục xu hướng giảm và duy trì ở mức dưới 3% tính đến cuối năm 2015. Mặc dù Thông tư 36/2014/TT-NHNN ngày 20/11/2014 quy định các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đã bắt đầu có hiệu lực thi hành kể từ tháng Hai và có một số quan ngại về tác động của nó tới hoạt động của hệ thống các tổ chức tín dụng, nhưng kết quả điều tra mới đây nhất cho thấy các tổ chức tín dụng đánh giá hết sức tích cực và lạc quan về các động thái điều chỉnh chính sách mới nhất của Ngân hàng Nhà nước, bao gồm cả các quy định mới về quản lý an toàn hoạt động ngân hàng. Như vậy, kết quả cuộc điều tra xu hướng kinh doanh mới nhất cho thấy tâm lý lạc quan của các tổ chức tín dụng về triển vọng phục hồi của nền kinh tế và xu hướng cải thiện kinh doanh của hệ thống ngân hàng trong các quý tiếp theo của năm 2015, từ đó góp phần hỗ trợ cho quá trình phục hồi và tăng trưởng kinh tế bền vững tái cấu trúc doanh nghiệp nhà nước và hệ thống ngân hàng an toàn, hiệu quả./.
-----------------
