http://www.vietnamplus.vn/venezuela-vay-nong-trung-quoc-10-ty-usd-phat-trien-dat-nuoc/318543.vnp
-----------------
Venezuela "vay nóng" Trung Quốc 10 tỷ USD phát triển đất nước
-----------------
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro ngày 19/4 thông báo Trung Quốc sẽ tài trợ 10 tỷ USD cho quốc gia Nam Mỹ này theo các thỏa thuận từng được ký kết giữa hai bên để phát triển đất nước. Phát biểu trong buổi lễ tại bang miền Bắc Vargas, ông Maduro cho biết nước này sẽ tiếp nhận 5 tỷ USD của Trung Quốc, sau khi vừa được Bắc Kinh giải ngân 5 tỷ USD. Ông nhấn mạnh rằng với các gói tín dụng này, Venezuela sẽ không thiếu kinh phí để phát triển và để thực hiện hơn 200 kế hoạch phát triển, trong đó có các dự án khai thác dầu tại dải Orinoco. Là đồng minh thân cận của Venezuela, từ năm 2008 tới nay, Bắc Kinh đã tài trợ cho quốc gia Nam Mỹ này khoảng 50 tỷ USD và Caracas trả số tiền này bằng việc xuất khẩu sang Trung Quốc hơn 500 thùng dầu/ngày. Đầu tháng 3/2015, Venezuela đã tiến hành thương lượng với Trung Quốc để “vay nóng” 10 tỷ USD trong bối cảnh nước này đang lâm vào tình trạng thiếu hụt thanh khoản trầm trọng do giá dầu mỏ, vốn chiếm tới hơn 90% nguồn thu ngoại tệ của Caracas, xuống dốc trên thị trường thế giới. Trước đó, có thông tin cho rằng thời hạn thanh toán của gói tín dụng đầu tiên là năm năm và 5 tỷ USD còn lại sẽ mang hình thức “tín dụng đặc biệt” cho Tập đoàn dầu khí quốc gia Venezuela (PDVSA). Phía Trung Quốc đặt điều kiện Venezuela phải đầu tư nguồn kinh phí này vào các dự án dầu khí đang trong quá trình khai thác, với mục đích tăng nhanh sản lượng của PDVSA. Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB) sẽ là đơn vị trực tiếp cung cấp các nguồn vốn trên trong khi Ngân hàng Phát triển Venezuela sẽ chịu trách nhiệm phân bổ các khoản này vào quỹ đầu tư của Trung Quốc tại Venezuela và PDVSA. Các khoản tín dụng này có thể coi là phao cứu sinh đối với Venezuela và cũng là bước đi cho thấy Bắc Kinh vẫn tiếp tục ủng hộ Chính phủ của Tổng thống Maduro./.
-----------------
