http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-bom-khoang-1500-ty-nhan-dan-te-ra-thi-truong/318501.vnp
-----------------
Trung Quốc bơm khoảng 1.500 tỷ nhân dân tệ ra thị trường
-----------------
Trụ sở chính của Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc tại Bắc Kinh.(Nguồn: Bloomberg) Với việc cắt giảm 1% tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR), Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC - Ngân hàng Trung ương) được cho là sẽ bơm ra thị trường từ 1.200-1.500 tỷ nhân dân tệ. Ngày 19/4, PBoC thông báo bắt đầu từ ngày 20/4 sẽ cắt giảm 1% tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR) của các ngân hàng thương mại. Nếu các ngân hàng đó có các dịch vụ cho vay dành cho lĩnh vực nông nghiệp sẽ được phép giảm tiếp 1% RRR, riêng Ngân hàng Phát triển Nông nghiệp Trung Quốc được giảm thêm 2% RRR nữa. Đây là đợt cắt giảm RRR thứ hai trong năm nay nhằm thúc đẩy hoạt động cho vay, nhưng là lần cắt giảm RRR mạnh nhất trong nhiều năm qua của PBoC. Những dự đoán gần đây của các chuyên gia, tổ chức tài chính cũng chủ yếu cho rằng PBoC sẽ cắt giảm RRR, nhưng chỉ khoảng 0,5%/lần. Công ty Chứng khoán Dân sinh của Trung Quốc dự tính với mức kết dư tiền gửi thông thường là 110.000 tỷ nhân dân tệ như hiện nay, hạ 1% RRR sẽ giải phóng ít nhất hơn 1.000 tỷ nhân dân tệ, cộng thêm lượng tiền được giải phóng thêm từ việc cắt giảm RRR ngoài phần chung, lần cắt giảm RRR này sẽ bơm ra thị trường khoảng 1.500 tỷ nhân dân tệ, tức là hơn 242 tỷ USD. Chuyên gia phân tích vĩ mô hàng đầu của Công ty Chứng khoán Quang Đại niêm yết trên thị trường chứng khoán Thượng Hải, ông Từ Cao cũng cho rằng lần hạ RRR này vượt dự đoán của thị trường, tổng cộng giải phóng khoảng 1.300 tỷ nhân dân tệ. Con số này, theo tính toán của chuyên gia Nhiệm Trạch Bình của Công ty Chứng khoán Hoa Thái và chuyên gia Khương Siêu của Công ty Chứng khoán Hải Thông, là khoảng 1.200 tỷ nhân dân tệ./.
-----------------
