http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-cat-giam-ty-le-du-tru-bat-buoc-do-tang-truong-cham/318473.vnp
-----------------
Trung Quốc cắt giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc do tăng trưởng chậm
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP) Ngày 19/4, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC - Ngân hàng Trung ương) thông báo sẽ cắt giảm 1% tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR) của các ngân hàng thương mại. Đây là đợt cắt giảm RRR thứ 2 trong năm nay nhằm thúc đẩy hoạt động cho vay. Trong tuyên bố đăng trên trang web, PBoC cho biết động thái cắt giảm này "sẽ tăng cường hơn nữa khả năng của các thể chế tài chính trong việc hỗ trợ tái cơ cấu." Tuyên bố nêu rõ các ngân hàng có các dịch vụ cho vay dành cho lĩnh vực nông nghiệp sẽ được PBoC cho phép giảm tiếp 1% RRR, riêng Ngân hàng Phát triển Nông nghiệp Trung Quốc được giảm tiếp 2% RRR. Ngoài ra, PBoC cũng sẽ giảm thêm 0,5% RRR đối với các ngân hàng có các khoản vay dành cho nông nghiệp hoặc các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Quyết định trên, có hiệu lực từ ngày 20/4, được đưa ra vài ngày sau khi nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới này công bố mức tăng trưởng tồi tệ nhất tính theo quý trong vòng sáu năm qua - theo đó tỷ lệ tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong ba tháng đầu năm 2015 của Trung Quốc giảm xuống còn 7% từ mức 7,3% trong ba tháng cuối năm 2014. PBoC đã cắt giảm RRR hồi tháng Hai, xuống 19,5% đối với các ngân hàng lớn và 16% đối với các ngân hàng vừa và nhỏ/.
-----------------
