http://www.vietnamplus.vn/dong-nhan-dan-te-se-chiem-10-du-tru-tien-te-the-gioi-vao-2025/318406.vnp
-----------------
Đồng nhân dân tệ sẽ chiếm 10% dự trữ tiền tệ thế giới vào 2025
-----------------
Ảnh minh họa.(Nguồn: AFP) Theo kết quả khảo sát các ngân hàng trung ương do tổ chức Central Banking Publications vừa thực hiện hồi tháng 3 vừa qua, đồng nhân dân tệ sẽ chiếm tới 10% dự trữ tiền tệ thế giới vào năm 2025. Ngoài ra, kết quả phản hồi của 72 cơ quan tiền tệ trên thế giới với lượng dự trữ ngoại tệ 5,9 nghìn tỷ USD còn cho thấy đồng nhân dân tệ sẽ chiếm khoảng 2,9% dự trữ ngoại hối vào cuối năm nay. 35% số ngân hàng được hỏi cho biết họ đã dự trữ đồng nhân dân tệ hoặc cân nhắc dự trữ đồng tiền này. Kết quả trên được công bố khi Trung Quốc kêu gọi Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đưa đồng nhân dân tệ vào trong danh mục tiền tệ dự trữ của tổ chức này tại cuộc đánh giá vào cuối năm nay. Động thái như vậy sẽ giúp nền kinh tế lớn thứ 2 thế giới thách thức sự thống trị của đồng USD trong thương mại và tài chính toàn cầu. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) Chu Tiểu Xuyên cho biết Trung Quốc sẽ sửa đổi những quy định về ngoại hối “tương đối lớn” trong năm nay. Theo quy định về tỷ lệ tham chiếu của PBOC, biên độ dao động hàng ngày của đồng nhân dân tệ bị giới hạn ở mức tối đa 2%. Ngoài ra, Trung Quốc cũng hạn chế dòng vốn, cả đầu tư vào và đầu tư ra ngoài Trung Quốc, bằng những chương trình riêng. Mặc dù vậy, theo kết quả khảo sát của Central Bank Publications, các nhà quản lý dự trữ toàn cầu vẫn quan ngại về khả năng có thể chuyển đổi của đồng nhân dân tệ, về những lựa chọn hạn chế đối với đầu tư và chất lượng tín dụng trong một số trường hợp. Trong khi đó, Deutsche Bank AG hồi đầu tháng 4 nói rằng đồng nhân dân tệ có chưa tới 50% cơ hội trở thành đồng tiền dự trữ trong năm nay vì nó không thể chuyển đổi được theo tài khoản vốn và các nhà đầu tư nước ngoài không tiếp cận được các thị trường trái phiếu Trung Quốc nói chung./.
-----------------
