http://www.vietnamplus.vn/malaysia-va-trung-quoc-gia-han-thoa-thuan-hoan-doi-tien-te/318381.vnp
-----------------
Malaysia và Trung Quốc gia hạn thỏa thuận hoán đổi tiền tệ
-----------------
Đồng ringgit của Malaysia. (Nguồn: themalaysianinsider) Ngân hàng Trung ương Malaysia (BNM) ngày 18/4 thông báo đã ký một thỏa thuận với Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC), theo đó kéo dài thỏa thuận hoán đổi tiền tệ thêm 3 năm. Theo tuyên bố của BNM, thỏa thuận mới ký kết với PBoC cho phép hai nước tiếp tục mua và mua lại bằng đồng tiền của nhau với giá trị lên tới 180 tỷ Nhân dân tệ (hơn 29 tỷ USD) hay 90 tỷ ringgit. Tuyên bố cho biết thỏa thuận này nhằm củng cố các cam kết của hai ngân hàng trung ương trong việc thúc đẩy thanh toán bằng đồng nội tệ của mỗi nước, đồng thời tăng cường liên kết kinh tế và tài chính, thúc đẩy thương mại và dòng chảy đầu tư song phương. Thỏa thuận hoán đổi tiền tệ ban đầu giữa Malaysia và Trung Quốc do các Thống đốc ngân hàng trung ương hai nước ký kết năm 2009, sau đó được gia hạn lần đầu năm 2012./.
-----------------
