http://www.vietnamplus.vn/techcombank-nam-thu-tu-lien-tiep-khat-co-tuc-voi-co-dong/318343.vnp
-----------------
Techcombank năm thứ tư liên tiếp khất cổ tức với cổ đông
-----------------
Giao dịch tại Techcombank. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Ngày 18/4, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) tổ chức Đại hội đồng cổ đông thường niên năm 2015 với 94,4% cổ đông có quyền biểu quyết tham dự. Tại đại hội, các cổ đông đã biểu quyết thông qua kế hoạch hoạt động kinh doanh của năm 2015 với các chỉ tiêu như: Tổng tài sản tăng 7,4% lên trên 190.000 tỷ đồng; huy động vốn tăng 2,35% lên 140.980 tỷ đồng (bao gồm cả trái phiếu chuyển đổi). Dư nợ tín dụng tăng 35%; lợi nhuận trước thuế đạt 2.000 tỷ đồng, tăng trưởng 49,2%. Trong năm 2015, với những đánh giá lạc quan về tăng trưởng kinh tế và sự phục hồi của thị trường, Techcombank sẽ tiếp tục tập trung vào các mảng kinh doanh trọng tâm: Khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ và phân khúc bán lẻ; chú trọng phát triển nguồn nhân lực, đồng thời, tập trung xây dựng năng lực phát triển sản phẩm vượt trội và xây dựng chất lượng dịch vụ tốt nhất, dựa trên nền tảng công nghệ tiên tiến sẵn có và năng lực quản trị rủi ro mạnh, góp phần không ngừng nâng cao vị thế, quy mô của ngân hàng. Các cổ đông cũng thông qua việc không chia cổ tức năm 2014 và dành toàn bộ để phục vụ cho hoạt động kinh doanh của ngân hàng. Tuy nhiên, đây cũng là năm thứ tư ngân hàng này khất cổ tức với cổ đông. Ngoài ra, tại Đại hội, Techcombank cũng thông báo bổ nhiệm ông Murat Yuldashev làm Tổng Giám đốc mới. Ông Murat Yuldashev đã gia nhập Techcombank từ tháng 08/2013 với vị trí Giám đốc điều hành. Ông Murat Yuldashev, tốt nghiệp thạc sĩ Vật lý tại Đại học Quốc gia Almaty Kazakh, đã nghiên cứu khoa học tại Học viện Khoa học Kazakhstan hơn 10 năm trước khi chuyển hướng sự nghiệp sang đầu tư chứng khoán và ngân hàng. Ông đã có nhiều năm kinh nghiệm đảm nhiệm các vị trí quản lý cao cấp trong các công ty đầu tư và ngân hàng lớn tại Kazakhstan, các nước thuộc Đông Âu cũ và Thổ Nhĩ Kỳ. Kinh nghiệm chính của ông là ngân hàng bán lẻ./. Năm 2014, tổng tài sản của Techcombank đạt gần 176.000 tỷ đồng, tăng 10,7% so với năm 2013. Lợi nhuận trước thuế đạt 1.417 tỷ đồng, tăng 61,4% so năm 2013 và vượt 20% so với kế hoạch đặt ra. Tổng huy động vốn đạt trên 131.000 tỷ đồng, tăng 9,8%; tổng dư nợ khách hàng cuối năm đạt 80.308 tỷ đồng, tăng 14,3% so năm 2013. Tỷ lệ nợ xấu của Techcombank đã giảm mạnh từ 3,65% năm 2013 về 2,38% cuối năm 2014 do đã bán cho VAMC khoảng 4.800 tỷ đồng.
-----------------
