http://www.vietnamplus.vn/phan-dau-95-so-doanh-nghiep-khai-thue-dien-tu-trong-2015/318271.vnp
-----------------
Phấn đấu 95 % số doanh nghiệp khai thuế điện tử trong 2015
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam tiếp tục rà soát các văn bản pháp luật, các quy trình, quy chế để cắt giảm ngay những thủ tục hành chính không còn phù hợp, gây phiền hà cho người dân và doanh nghiệp song vẫn đảm bảo quản lý của Nhà nước. Theo chỉ đạo của Thủ tướng, Bộ Tài chính, Tổng cục Thuế, Bảo hiểm xã hội Việt Nam tăng cường phối hợp với các bộ, ngành trong giải quyết các thủ tục hành chính thuế, bảo hiểm xã hội. Đối với các thủ tục, công việc có liên quan đến nhiều ngành, lĩnh vực, Bộ Tài chính làm đầu mối chủ trì, chỉ đạo Tổng cục Thuế và phối hợp với Bảo hiểm xã hội Việt Nam chủ động đưa ra yêu cầu, tiêu chí, nội dung cụ thể đối với các bộ, ngành để thực hiện; tiếp tục đẩy mạnh đối thoại, hợp tác với các hiệp hội, doanh nghiệp trong giải quyết, tháo gỡ vướng mắc, khó khăn về chính sách và cải cách thủ tục hành chính thuế, bảo hiểm xã hội; duy trì, nâng cao chất lượng hoạt động chi trả lương hưu, bảo hiểm xã hội qua Bưu điện. Thủ tướng chỉ đạo đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý thuế, bảo hiểm xã hội theo hướng thuê dịch vụ công nghệ thông tin; xây dựng cơ sở dữ liệu thông tin về doanh nghiệp, người nộp thuế, bảo hiểm xã hội; phấn đấu năm 2015 số doanh nghiệp khai thuế điện tử đạt trên 95%, số doanh nghiệp nộp thuế điện tử đạt tối thiểu 90%... Trong quý 3/2015, thực hiện xét duyệt và chi trả bảo hiểm về ốm đau, thai sản qua giao dịch điện tử. Thực hiện tốt, có hiệu quả công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm các hành vi vi phạm pháp luật thuế, bảo hiểm xã hội; động viên, khen thưởng kịp thời, nhân rộng điển hình thực hiện tốt cải cách thủ tục hành chính thuế, bảo hiểm xã hội. Thủ tướng giao Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất đổi mới quản lý thuế đối với hộ, cá nhân kinh doanh. Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư triển khai thực hiện Luật Doanh nghiệp (có hiệu lực thi hành từ ngày 1/7) với việc quản lý thu thuế đối với hộ kinh doanh lớn, đủ điều kiện thành lập doanh nghiệp nhưng không hoặc chưa thành lập doanh nghiệp. Bộ Tài chính chủ trì phối hợp với các bộ, cơ quan liên quan hướng dẫn quy định về việc gia hạn nộp thuế đối với trường hợp nộp thuế điện tử nhưng do hệ thống bị lỗi, nghẽn mạng, phần mềm, thiết bị gặp sự cố. Thủ tướng giao Bộ Tài nguyên và Môi trường chỉ đạo Tổng cục Quản lý đất đai, các Sở Tài nguyên và Môi trường thực hiện kết nối thông tin cơ sở dữ liệu đất đai với cơ quan Thuế; phối hợp với cơ quan liên quan nghiên cứu, bổ sung chính sách quy định rút ngắn thời gian đăng ký quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất. Triển khai áp dụng cơ chế liên thông trong thực hiện các thủ tục hành chính về công chứng, đăng ký quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất trong kê khai, nộp các khoản thuế, thu khác về đất đai. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan từ ngày 1/7 trở đi thống nhất thực hiện một mã số doanh nghiệp duy nhất trong quan hệ, giao dịch giữa các cơ quan quản lý hành chính nhà nước. Thủ tướng đồng ý cho phép Bảo hiểm xã hội Việt Nam từ ngày 1/4 được áp dụng quy định mới về hồ sơ, thủ tục của Luật bảo hiểm xã hội năm 2014 nhằm tạo thuận lợi cho đơn vị sử dụng lao động; được chỉ định thầu đối với Dự án công nghệ thông tin liên quan đến cải cách thủ tục hành chính, giao dịch điện tử trong lĩnh vực bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế; sử dụng kinh phí được duyệt theo Quyết định số 152/QĐ-TTg ngày 28/1/2015 của Thủ tướng Chính phủ để thanh toán việc cấp chữ ký số trong hệ thống Bảo hiểm xã hội Việt Nam./.
-----------------
