http://www.vietnamplus.vn/so-lieu-dang-that-vong-ve-kinh-te-my-gay-suc-ep-len-dong-usd/318229.vnp
-----------------
Số liệu đáng thất vọng về kinh tế Mỹ gây sức ép lên đồng USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Trong phiên giao dịch chiều 17/4, tại thị trường châu Á, đồng USD đi xuống, trong bối cảnh số liệu đáng thất vọng về kinh tế Mỹ làm giảm bớt kỳ vọng của giới đầu tư về khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể tăng lãi suất vào giữa năm nay. Chiều cùng ngày, đồng bạc xanh giảm xuống 119 yen/USD, so với mức 119,04 yen/USD trong phiên trước tại New York. Theo các nhà giao dịch, theo sau thông tin đáng thất vọng trong lĩnh vực bán lẻ của Mỹ và tốc độ tăng trưởng yếu của Trung Quốc, số liệu không khả quan trong lĩnh vực nhà đất và sản xuất công nghiệp của Mỹ tiếp tục gây sức ép đối với đồng bạc xanh Trong một bài phát biểu, Chủ tịch chi nhánh Fed tại Atlanta, Dennis Lockhart, cho rằng bức tranh kinh tế hiện nay vẫn chưa đủ sáng để Fed thay đổi chính sách lãi suất. Hồi đầu năm nay, một số người dự đoán Fed sẽ tăng lãi suất vào tháng 6/2015, nhờ những số liệu tích cực về nền kinh tế. Tuy nhiên, những thông tin bi quan gần đây đã khiến mốc thời gian dự báo này bị đẩy lùi lại. Trong khi đó, đồng euro được giao dịch ở các mức 1,0772 USD/euro và 128,19 yen/euro, so với các mức 1,0761 USD/euro và 128,10 yen/euro trong phiên 16/4 tại Mỹ. Đồng euro được đẩy lên, bất chấp những lo ngại về tình hình tài chính tại Hy Lạp, sau khi Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) từ chối gia hạn thêm thời gian cho nước này hoàn trả khoản vay. Phiên này, đồng USD đi xuống so với hầu hết các đồng tiền tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, khi giảm giá so với đồng SGD của Singapore, đồng TWD của Đài Loan, đồng won của Hàn Quốc, đồng baht của Thái Lan, đồng peso của Philippines và đồng rupee của Ấn Độ./.
-----------------
