http://www.vietnamplus.vn/dam-bao-an-ninh-va-chat-luong-dich-vu-atm-trong-dip-nghi-le/318211.vnp
-----------------
Đảm bảo an ninh và chất lượng dịch vụ ATM trong dịp nghỉ lễ
-----------------
Khách hàng rút tiền tại một điểm giao dịch ATM trên địa bàn Hà Nội. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa có văn bản số 2537/NHNN-TT về việc đảm bảo chất lượng dịch vụ, an ninh và an toàn ATM, đặc biệt là vào dịp nghỉ lễ dài ngày 30/4, 1/5 sắp tới. Theo đó, cơ quan này yêu cầu các tổ chức phát hành thẻ, các tổ chức thanh toán thẻ chỉ đạo, chấn chỉnh các đơn vị liên quan đến công tác tổ chức vận hành mạng lưới ATM, chấp hành nghiêm chỉnh các quy định tại Thông tư số 36/2012/TT-NHNN ngày 28/12/2012 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước (đặc biệt là công tác tiếp quỹ, xử lý sự cố, giải quyết tra soát, khiếu nại), chủ động có kế hoạch bố trí lực lượng chăm sóc ATM, không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ ATM, tránh tình trạng hết tiền hoặc ngừng phục vụ trong kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 sắp tới. Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các đơn vị có liên quan rà soát, kiểm tra, bảo trì, bảo dưỡng hệ thống ATM và phương tiện được trang bị tại ATM nhằm đảm bảo chất lượng, an ninh và an toàn ATM, đáp ứng các quy định tại Thông tư số 47/2014/TT-NHNN ngày 31/12/2014 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước; phối hợp với cơ quan công an, lực lượng an ninh, trật tự địa phương trong công tác phòng, chống tội phạm liên quan ATM; tăng cường các biện pháp bảo vệ, giám sát ATM (đặc biệt là biện pháp bảo vệ ban đêm) để ngăn ngừa tội phạm phá hoại ATM trong những ngày nghỉ, gây ảnh hưởng xấu đến hoạt động ngân hàng. Cũng tại văn bản này, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các đơn vị liên quan chủ động theo dõi, phản hồi kịp thời các phản ánh của dư luận về những vấn đề phát sinh đối với hoạt động ATM của đơn vị mình. Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước cũng yêu cầu các chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tại tỉnh, thành phố chỉ đạo các tổ chức phát hành thẻ, tổ chức thanh toán trên địa bàn bố trí đủ cơ cấu, lượng tiền mặt để đảm bảo phục vụ tốt nhu cầu chi tiền mặt, tiếp quỹ cho ATM; theo dõi chặt chẽ thông tin, vụ việc liên quan đến chất lượng dịch vụ ATM được phản ánh trên các phương tiện truyền thông và chỉ đạo các đơn vị liên quan phản hồi tới báo chí kết quả xử lý vụ việc, đồng thời báo cáo Ngân hàng Nhà nước chỉ đạo các tổ chức phát hành thẻ, tổ chức thanh toán thẻ trên địa bàn tăng cường cảnh giác đối với các phương thức, thủ đoạn phạm tội và có các biện pháp phù hợp để ngăn ngừa, phòng chống tội phạm, đảm bảo an ninh, an toàn ATM./. 
-----------------
