http://www.vietnamplus.vn/cac-nen-kinh-te-moi-noi-chi-trich-my-tri-hoan-cai-cach-imf/318174.vnp
-----------------
Các nền kinh tế mới nổi chỉ trích Mỹ trì hoãn cải cách IMF
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Việc Quốc hội Mỹ cố tình trì hoãn chương trình cải tổ tổng thể của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong suốt 5 năm đã gây ra những phản ứng mạnh trong nhiều nước thành viên thuộc nhóm các nước đang phát triển (G24). Phát biểu ngày 16/4 trong các cuộc họp bên lề Hội nghị Mùa xuân của IMF và Ngân hàng Thế giới (WB) tại thủ đô Washington, đại diện của các nước G24 đã lên tiếng hối thúc Mỹ nhanh chóng phê chuẩn đề xuất cải tổ nói trên. Theo G24, việc các nhà lập pháp Mỹ tiếp tục trì hoãn chương trình cấp hạn ngạch và cải tổ do IMF đưa ra từ năm 2010 là yếu tố giảm hiệu quả hoạt động cũng như hạ thấp uy tín của tổ chức cho vay lớn nhất toàn cầu này. Sự thiếu hợp tác của các ông nghị Đồi Capitol đối với văn kiện được cho là mang lại nhiều quyền lợi cho các nền kinh tế mới nổi này đã khiến các quốc gia G24 rất thất vọng. Không chỉ các nước thành viên IMF sốt ruột, ngay cả Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde cũng mất kiên nhẫn trước việc Mỹ trì hoãn quá lâu chương trình cải tổ do Nhà Trắng bảo trợ. Bà Lagarde đã kêu gọi Washington nhanh chóng phê chuẩn đề xuất này để thể chế tài chính này có thể tiếp tục thực thi các nhiệm vụ của mình. Trước đó, IMF đã buộc phải xây dựng "Kế hoạch B"cho chương trình cải tổ của mình. Theo kế hoạch do Brazil đề xuất, IMF sẽ tách rời 2 nội dung của chương trình cải tổ để cho phép thể chế tài chính này tiến hành cải tổ mà không cần chờ đợi quyết định từ Quốc hội Mỹ. IMF trước hết sẽ tiến hành công tác tái cơ cấu quyền lực như kế hoạch đặt ra hồi năm 2010 bằng việc trao cho các quốc gia đang phát triển nhiều ghế hơn trong Hội đồng quản trị. Đây là nội dung đã được Nhà Trắng chấp thuận song là nguyên nhân khiến chương trình cải tổ hiện vẫn "mắc kẹt" tại Quốc hội Mỹ. Sau đó, việc gia tăng ngân quỹ sẽ được tiến hành độc lập với nguồn thu từ các thành viên đồng ý tăng hạn ngạch đóng góp cho IMF. Điều này sẽ đe dọa nghiêm trọng đến vị thế vượt trội của Mỹ tại tổ chức tài chính đa phương này do hạn ngạch đóng góp quyết định quyền bỏ phiếu của một quốc gia tại IMF. Nếu Quốc hội Mỹ vẫn từ chối thông qua chương trình cải tổ, quyền lực bỏ phiếu của Washington tại cơ quan này có thể giảm từ 17,7% xuống còn 9,8%. Điều này sẽ ảnh hưởng lớn đến quyền phủ quyết của nền kinh tế lớn nhất thế giới đối với các sáng kiến quan trọng, bởi vì các nội dung quan trọng cần nhận được 85% đồng thuận để được thông qua tại IMF. Trong 5 năm qua, bất chấp sự hối thúc và sức ép của Tổng thống Barack Obama, Quốc hội Mỹ hết lần này đến lần khác không thông qua kế hoạch đóng góp 63 tỷ USD cho IMF để triển khai chương trình cải tổ tổng thể của tổ chức này với mục tiêu củng cố ảnh hưởng của Mỹ tại IMF. Một số nghị sỹ quan ngại rằng vị thế của Mỹ tại IMF có thể bị xói mòn nếu như đề xuất này được thông qua. Trong khi đó, tất cả các thành viên còn lại của IMF đã đồng ý với chương trình này./.
-----------------
