http://www.vietnamplus.vn/dong-noi-te-mat-gia-de-doa-cac-tap-doan-dau-khi-my-latinh/318122.vnp
-----------------
Đồng nội tệ mất giá đe dọa các tập đoàn dầu khí Mỹ Latinh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.bloomberg.com) Ngày 16/4, hãng đánh giá tín nhiệm Moody's cảnh báo các tập đoàn dầu khí và các công ty kinh doanh hàng tiêu dùng Mỹ Latinh sẽ phải đối mặt với muôn vàn khó khăn do đồng nội tệ các nước trong khu vực đang bị mất giá nhiều so với đồng USD. Theo báo cáo của Moody's được công bố tại Sao Paulo, các tập đoàn dầu khí khổng lồ như Petrobras của Brazil hay Pemex của Mexico đang phải đối mặt với các khoản trả lãi bằng đồng USD và những khoản đầu tư vô cùng tốn kém. Bà Bárbara Mattos, Phó Chủ tịch Moody's, nhấn mạnh việc đồng nội tệ các nước Mỹ Latinh tiếp tục mất giá trong năm nay và năm tới sẽ ảnh hưởng tới nguồn tài chính của các công ty với những khoản nợ lớn bằng đồng USD tới hạn phải trả. Trong những năm qua, Mỹ Latinh đã gia tăng đáng kể nguồn dự trữ ngoại tệ nhờ nền kinh tế được củng cố. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây khi đồng nội tệ các nước khu vực bị mất giá so với đồng USD, số tiền trả lãi và giá nhập khẩu nguyên liệu tăng đã gây áp lực lớn lên nền kinh tế Mỹ Latinh. Tuy nhiên, các công ty xuất khẩu sẽ có lợi thế khi đồng nội tệ xuống giá. Các ngành ít bị ảnh hưởng bởi đồng nội tệ mất giá gồm xây dựng, luyện kim, đường, sản xuất ethanol và viễn thông. Ngành hóa chất, khai thác khoáng sản, sản xuất thép, giấy và celulo lại hưởng lợi./.
-----------------
