http://www.vietnamplus.vn/imf-tuyen-bo-khong-dong-y-cho-hy-lap-tri-hoan-tra-no/318109.vnp
-----------------
IMF tuyên bố không đồng ý cho Hy Lạp trì hoãn trả nợ
-----------------
Một người đi bộ qua một bức tranh tường mô tả cuộc khủng hoảng ở Hy Lạp vẽ trên tường một ký túc xá ở Thessaloniki.(Nguồn: Bloomberg) Theo tờ Tiêu điểm (Focus) của Đức, Hy Lạp đang tiếp tục phải chịu thêm những áp lực mới nhất từ các chủ nợ quốc tế. Phát biểu tại phiên trù bị cho Hội nghị mùa Xuân của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 16/4, Giám đốc IMF, bà Christine Lagarde tuyên bố không đồng ý cho Hy Lạp trì hoãn việc trả khoản nợ 2,5 tỷ euro phải thanh toán trong tháng 5 tới. Đại diện Ủy ban châu Âu (EC) cũng tuyên bố không hài lòng với những tiến bộ chậm chạp từ phía Hy Lạp. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble trong bài phát biểu cùng ngày tại Viện Brooking ở Washington (Mỹ) khẳng định những giải pháp cứu trợ cho Hy Lạp chỉ có được khi nước gặp khủng hoảng này có những nỗ lực tương xứng. Phát biểu ngay sau ông Schaeule cũng tại Viện trên, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Gianis Varoufakis cho rằng những đòi hỏi của các chủ nợ là quá khắc nghiệt và Hy Lạp sẽ thận trọng để không mắc phải những sai lầm từng gặp phải trong quá khứ. Dự kiến cuộc khủng hoảng nợ Hy Lạp sẽ là chủ đề bao trùm Hội nghị mùa Xuân của IMF và Ngân hàng Thế giới (WB), chính thức khai mạc từ ngày 17/4. Các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương của 188 quốc gia sẽ có mặt tại Washington để thảo luận về tình hình kinh tế toàn cầu. Các cứu trợ cho Hy Lạp đến nay đã lên tới 240 tỷ euro. Để tránh vỡ nợ, Athens phải trả lại cho IMF ngày 12/5 tới số tiền đợt đầu là 770 triệu euro. Hồi đầu tháng 4, Athens đã phải nhờ vào các khoản tiền của các quỹ hưu trí để hoàn thành nghĩa vụ trả nợ cho IMF và tránh tình trạng mất khả năng thanh toán./.
-----------------
