http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-eurozone-tan-dung-co-hoi-vay-gia-re-cuoi-cung-tu-ecb/437564.vnp
-----------------
Các ngân hàng Eurozone tận dụng cơ hội vay giá rẻ cuối cùng từ ECB
-----------------
Trụ sở ECB tại Frankfurt (Đức). (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) ngày 23/3 cho biết các ngân hàng ở Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu euro (Eurozone) đang chạy nước rút để "hưởng" nốt đợt cho vay giá rẻ cuối cùng của ECB, trước những dấu hiệu cho thấy lãi suất sẽ sớm tăng lên. 474 ngân hàng đã vay tổng cộng 233,5 tỷ euro (252 tỷ USD), gần gấp bốn lần con số 62,2 tỷ euro mà ECB cho vay trong đợt gần đây nhất hồi tháng 12/2016. Bên cạnh đó, số ngân hàng tham gia đợt cho vay vào tháng Ba này cũng gấp hơn hai lần con số 200 ngân hàng trong tháng 12/2016. Các chuyên gia của UniCredit cho rằng đây là cơ hội cuối cùng để có được các khoản vay với giá rất rẻ từ ECB. Được khỏi động từ năm 2015, ECB hồi tháng 3/2016 đã gia hạn chương trình tái cấp vốn dài hạn theo mục tiêu (TLTRO) thêm một năm nữa. ECB kỳ vọng tiếp thêm động lực để các ngân hàng gia tăng hoạt động cho vay đối với doanh nghiệp và hộ gia đình. Lãi suất mà các ngân hàng được hưởng có thể xuống bằng với lãi suất tiền gửi của ECB, hiện đang ở mức âm 0,4%. Với bức tranh kinh tế khu vực Eurozone sáng hơn so với một năm trước và nỗi lo giảm phát đã bị đẩy lùi, các thị trường tài chính bắt đầu đặt câu hỏi liệu khi nào ECB sẽ nâng lãi suất, từ đó khiến cho đợt cho vay giá rẻ nói trên càng trở nên hấp dẫn. Lạm phát của Eurozone đã vượt qua mục tiêu dưới 2% của ECB, mức được cho là có lợi nhất cho tăng trưởng, vào tháng Hai vừa qua. Tuy nhiên, Chủ tịch ECB Mario Draghi cho biết lãi suất của khu vực này sẽ vẫn ở các mức thấp kỷ lục cho đến khi kết thúc chương trình mua trái phiếu khổng lồ của ngân hàng này dự kiến vào cuối năm nay./.
-----------------
