http://www.vietnamplus.vn/cuu-tong-giam-doc-imf-rato-bi-dieu-tra-ve-hoat-dong-rua-tien/318039.vnp
-----------------
Cựu Tổng giám đốc IMF Rato bị điều tra về hoạt động rửa tiền
-----------------
Cựu Tổng giám đốc Qũy Tiền tệ Quốc tế Rodrigo Rato. (Nguồn: ultimahora.es) Nhật báo El Pais của Tây Ban Nha ngày 16/4 đưa tin cựu Tổng giám đốc Qũy Tiền tệ Quốc tế (IMF) Rodrigo Rato đang bị điều tra về cáo buộc rửa tiền. Theo tờ báo này, Cơ quan phòng chống rửa tiền (Sepblac) của Tây Ban Nha đang tiến hành điều tra ông Rato liên quan tới hoạt động rửa tiền ở nước ngoài. Tin cũng cho biết trong năm 2012, cựu Bộ trưởng Tài chính Tây Ban Nha này đã xin được miễn thuế. Dù đây là một hoạt động hợp pháp, song ông Rodrigo Rato bị cáo buộc đã "rửa tiền bẩn" ở nước ngoài trước khi khai thuế, đặc biệt là các tài khoản cá nhân ở Gibraltar và quần đảo Virgin, những nơi được coi là "thiên đường trốn thuế." Cơ quan Thuế Tây Ban Nha đã cung cấp cho Sepblac tên 705 người nộp thuế vô danh. Sepblac ngay sau đó đã mở một cuộc điều tra về những người này vì nghi ngờ họ đã sử dụng quyền được miễn thuế để rửa tiền. Điều đặc biệt là trong danh sách nói trên có ông Rato. Hiện Bộ trưởng Kinh tế Tây Ban Nha Luis de Guindos từ chối bình luận về vụ điều tra này. Ông Guindos cho rằng ông có nhiệm vụ giữ bí mật các thông tin, đồng thời khẳng định tất cả các cơ quan nhà nước phải tuân thủ các thủ tục pháp lý. Trong khi đó, cựu Tổng giám đốc IMF Rodrigo Rato chưa đưa ra bất kỳ lời phủ nhận hay khẳng định nào về cáo buộc rửa tiền nhằm vào ông. Ông Rato cho biết chưa nhận được văn bản chính thức nào về việc ông bị Sepblac điều tra. Được biết, ông Rato cũng đang bị cáo buộc về hành vi lạm dụng thẻ tín dụng tại hai ngân hàng Caja Madrid và Bankia, nơi ông này từng là Chủ tịch. Ngoài ra, ông cũng đang bị điều tra liên quan về vụ ngân hàng Bankia niêm yết trên thị trường chứng khoán Tây Ban Nha do các nhà điều tra nghi ngờ có sự gian lận và giả mạo các tài liệu./.
-----------------
