http://www.vietnamplus.vn/imf-canh-bao-anh-chua-the-som-dat-muc-tieu-can-bang-ngan-sach/317997.vnp
-----------------
IMF cảnh báo Anh chưa thể sớm đạt mục tiêu cân bằng ngân sách
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.expressandstar.com) Theo phóng viên TTXVN tại London, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) vừa cảnh báo chính phủ tiếp theo ở Anh vẫn chưa thể đạt được mục tiêu cân bằng ngân sách vào cuối thập kỷ này do nguồn thu từ các loại thuế thấp hơn so với kỳ vọng. Trong báo cáo "Giám sát tài khóa" được công bố một năm hai lần, IMF dự báo nguồn thu từ các loại thuế của Anh sẽ thấp hơn so với ước tính của Chính phủ Anh. Do vậy, chính phủ do bất cứ đảng phái nào lãnh đạo sau cuộc tổng tuyển cử ngày 7/5 tới đây cũng tiếp tục phải đối mặt với tình trạng thâm hụt ngân sách cho đến cuối thập niên này. Đối với đảng Bảo thủ cầm quyền của Thủ tướng David Cameron, cảnh báo của IMF thậm chí được xem là một "đòn đau." Trong cương lĩnh tranh cử công bố ngày 14/4, ông Cameron khẳng định Anh sẽ chấm dứt tình trạng thâm hụt ngân sách và đạt mức thặng dư lần đầu tiên trong 18 trở lại đây trong tài khóa 2018-2019 nếu đảng Bảo thủ của ông tiếp tục giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tới. Theo IMF, ngân sách của Chính phủ Anh sẽ thâm hụt 7 tỷ bảng (10,5 tỷ USD), tương đương với 0,3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP), trong tài khóa 2018-2019 thay vì đạt mức thặng dư 7 tỷ bảng như Chính phủ Anh đã dự báo trước đó. Tuy nhiên, đảng Bảo thủ cho rằng dự báo của IMF không đáng tin cậy và khẳng định ngân sách nước này sẽ đạt mức thặng dư từ tài khóa 2018 - 2019. Trong báo cáo "Triển vọng kinh tế thế giới" công bố ngày 14/4, IMF dự báo kinh tế Anh sẽ tăng trưởng 2,7% trong năm 2015 trước khi giảm xuống mức 2,3% trong năm 2016./.
-----------------
