http://www.vietnamplus.vn/kenya-qatar-ky-thoa-thuan-thanh-lap-trung-tam-tai-chinh-quoc-te/317936.vnp
-----------------
Kenya, Qatar ký thoả thuận thành lập Trung tâm tài chính quốc tế
-----------------
Buổi lễ ký bản ghi nhớ về việc thành lập Trung tâm tài chính quốc tế Nairobi (NIFC) giữa Kenya và Qatar. (Nguồn: mygov.go.ke) Theo tuyên bố của Bộ Ngoại giao Kenya ngày 15/4, Bộ trưởng Tài chính Quốc gia Kenya Henry Rotich đã ký Bản ghi nhớ (MoU) với Bộ Tài chính Qatar về việc thành lập Trung tâm tài chính quốc tế Nairobi (NIFC). Bộ trên cho biết việc ký kết đã diễn ra bên lề hoạt động triển khai Trung tâm thanh toán bù trừ bằng Nhân dân tệ của Trung Quốc tại thủ đô Doha của Qatar, đồng thời nhấn mạnh động thái này nhằm hướng tới việc thành lập một trung tâm thanh toán bù trừ bằng Nhân dân tệ tại Nairobi. Theo thỏa thuận trên, Qatar sẽ giúp chính phủ Kenya thực thi kế hoạch biến Nairobi thành một trung tâm tài chính tầm cỡ thế giới. Ngân hàng Trung ương Qatar sẽ cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho việc thành lập NIFC. Kể từ năm 2012, các chuyên gia của Cơ quan Tài chính Qatar đã làm việc với các quan chức của Bộ Tài chính Kenya hướng tới việc triển khai NIFC, một trong những dự án hàng đầu của Tầm nhìn 2030. Dự kiến NIFC sẽ được triển khai trong những tháng tới./.
-----------------
