http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-vuot-trung-quoc-tro-thanh-chu-no-lon-nhat-cua-my/317939.vnp
-----------------
Nhật Bản vượt Trung Quốc trở thành chủ nợ lớn nhất của Mỹ
-----------------
Nhật Bản trở thành chủ nợ lớn nhất của Mỹ. (Nguồn: AP) Tháng 2 vừa qua, Nhật Bản đã vượt Trung Quốc trở thành quốc gia sở hữu nhiều trái phiếu kho bạc Mỹ nhất - vị trí mà Tokyo mất vào tay Bắc Kinh hồi tháng 8/2008. Trong một báo cáo tháng, Bộ Tài chính Mỹ ngày 15/4 cho biết tổng giá trị lượng trái phiếu kho bạc Mỹ mà nước ngoài nắm giữ đã giảm 0,9% trong tháng 2, xuống 6.160 tỷ USD, từ mức kỷ lục 6.220 tỷ USD trong tháng 1. Tính đến hết tháng 2/2015, giá trị lượng trái phiếu Mỹ mà Nhật Bản nắm giữ là hơn 1.224 tỷ USD; trong khi giá trị lượng trái phiếu Mỹ mà Trung Quốc, nước thường xuyên sở hữu nhiều trái phiếu Mỹ nhất (không bao gồm sở hữu của Hong Kong), có được trong tháng Hai vừa qua là hơn 1.223 tỷ USD, giảm 1,2%. Giá trị lượng trái phiếu kho bạc Mỹ mà hiện Nhật Bản nắm giữ mặc dù cũng giảm 1,1% so với tháng 1 nhưng vẫn cao hơn Trung Quốc 700 triệu USD. Nếu so với cùng kỳ năm 2014, lượng trái phiếu kho bạc Mỹ mà Nhật Bản nắm giữ cao hơn 13,6 tỷ USD, trong khi của Trung Quốc lại thấp hơn tới 49,2 tỷ USD. Trung Quốc soán ngôi vị của Nhật Bản năm 2008 khi cuộc khủng hoảng tài chính và cuộc suy thoái sâu buộc chính quyền Washington phải vay mượn để trang trải các khoản thâm hụt của chính phủ. Trong giai đoạn này, mức thâm hụt tài chính của Mỹ đã vượt 1 nghìn tỷ USD hàng năm trong 4 năm liên tiếp. Theo các nhà phân tích độc lập, khi so sánh xu hướng kinh tế ở hai nước, Nhật Bản được dự đoán sẽ vượt Trung Quốc về lượng trái phiếu Mỹ sở hữu trong năm nay. Kinh tế Trung Quốc đang tăng trưởng chậm lại, nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này cũng giảm đầu tư ra nước ngoài và tìm cách đa dạng hóa đầu tư dẫn tới việc giảm đầu tư vào trái phiếu kho bạc Mỹ. Trong khi đó, ngân hàng trung ương Nhật Bản lại cam kết nỗ lực thúc đẩy nguồn cung tiền để hỗ trợ nền kinh tế và chống lạm phát thấp. Điều này có nghĩa Tokyo sẽ đầu tư nhiều tiền ra nước ngoài. Các nhà đầu tư Nhật Bản có xu hướng thích nắm giữ đồng USD vì tỷ lệ lợi nhuận cao hơn khi đầu tư vào các dự án bằng USD. Ông Sung Won Sohn - giáo sư kinh tế trường Thương mại Smith thuộc Đại học bang California Channel Islands - dự báo những xu hướng này sẽ tiếp tục trong thời gian tới với lượng trái phiếu Mỹ của Tokyo nắm giữ sẽ tăng cao hơn của Bắc Kinh. Trong 3 năm gần đây, thâm hụt ngân sách của Mỹ giảm dẫn tới các khoản vay mượn của Chính phủ Mỹ cũng giảm mạnh. Năm 2014, thâm hụt liên bang của Mỹ đã giảm xuống còn 483 tỷ USD, mức thấp nhất trong vòng 6 năm và lần đầu tiên thấp hơn so với 3% của sản lượng kinh tế kể từ năm 2007./.
-----------------
