http://www.vietnamplus.vn/iraq-phat-hanh-trai-phieu-quoc-te-de-bu-tham-hut-ngan-sach/317929.vnp
-----------------
Iraq phát hành trái phiếu quốc tế để bù thâm hụt ngân sách
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Iraq Hoshyar Zebari. (Nguồn: Reuters) Bộ trưởng Tài chính Iraq Hoshyar Zebari ngày 15/4 cho biết Iraq đã quyết định phát hành 5 tỷ USD trái phiếu quốc tế, một trong các biện pháp nhằm giảm bớt thâm hụt ngân sách do giá dầu sụt giảm. Phát biểu trước báo giới tại Washington, ông Zebari cho biết Iraq đang thảo luận với ngân hàng Citibank và Deutsche Bank về thời hạn cũng như lãi suất của trái phiếu quốc tế này, song ông khẳng định Chính phủ Iraq đã "bật đèn xanh" cho kế hoạch trên. Thời gian qua, giá dầu liên tục sụt giảm đã gây sức ép lên hệ thống tài chính Iraq, đặc biệt trong bối cảnh chính phủ nước này phải đối mặt với những khoản chi tiêu quân sự ngày càng tăng cho cuộc chiến chống các tay súng thuộc nhóm Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Hiện, Iraq đang phải chứng kiến mức thâm hụt lên tới 25 tỷ USD, trong khi ngân sách của nước này xấp xỉ 100 tỷ USD. Ngân sách năm 2015 dựa trên mức giá dầu 56USD/thùng. Cùng ngày 15/4, Bộ trưởng Dầu mỏ Iraq cho biết xuất khẩu dầu của nước này sẽ đạt mức cao kỷ lục 3,1 triệu thùng/ngày trong tháng Tư này, nhưng vẫn thấp hơn mục tiêu 3,3 triệu thùng/ngày đặt ra trong ngân sách 2015. Trước thực trạng trên, Iraq cũng đang cân nhắc một loạt các biện pháp khác nhằm bù lại mức thâm hụt ngân sách, như đề nghị Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) một khoản quỹ cứu trợ từ 400-700 triệu USD. Theo ông Zebari, Baghdad vẫn chưa đưa ra quyết định về đề nghị này bởi lo ngại IMF có thể yêu cầu chính phủ cắt giảm chi tiêu công. Bên cạnh đó, Iraq cũng đề nghị Ngân hàng Xuất-Nhập khẩu Mỹ (Ex-Im Bank) trang trải cho hợp đồng mua 10 máy bay của hãng Boeing, trị giá tới 500 triệu USD./.
-----------------
