http://www.vietnamplus.vn/hai-thang-dau-nam-kieu-hoi-ve-philippines-dat-hon-4-ty-usd/317899.vnp
-----------------
Hai tháng đầu năm, kiều hối về Philippines đạt hơn 4 tỷ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Trung ương Philippines (BSP) vừa thông báo lượng tiền do người Philippines làm việc ở nước ngoài gửi về đã tăng nhanh trong hai tháng đầu năm nay và đạt hơn 4 tỷ USD, tăng 2,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Riêng trong tháng Hai vừa qua, lượng kiều hối đổ về Philippines đã lên tới 2,1 tỷ USD, tăng 4% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo BSP, việc triển khai đều đặn người lao động Philippines ra nước ngoài làm việc vẫn là yếu tố quan trọng trong việc duy trì dòng kiều hối đổ về nước này. Trong hai tháng đầu năm nay, số đơn đặt tìm việc làm đã lên tới hơn 164.500, trong đó 26,5% đơn thuộc các lĩnh vực dịch vụ, sản xuất và các loại công việc cần trình độ chuyên môn, kỹ thuật, chủ yếu là từ Saudi Arabia, Kuwait, vùng lãnh thổ Đài Loan của Trung Quốc, Qatar và Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất./.
-----------------
