http://www.vietnamplus.vn/tai-tro-hon-6000-ty-dong-cho-du-an-nha-may-ximang-song-lam/317847.vnp
-----------------
Tài trợ hơn 6.000 tỷ đồng cho dự án Nhà máy ximăng Sông Lam
-----------------
Quang cảnh lễ ký kết. (Ảnh: Hà Huy Hiệp/Vietnam+) Tối 15/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) và Công ty Cổ phần Ximăng Sông Lam (thuộc Tập đoàn Vissai) đã ký kết Hợp đồng tín dụng tài trợ vốn dự án Nhà máy ximăng Sông Lam. Theo hợp đồng này, BIDV và Techcombank tài trợ vốn cho dự án Nhà máy Ximăng Sông Lam với giá trị tối đa 6.047 tỷ đồng (BIDV tài trợ 5.547 tỷ đồng, Techcombank 500 tỷ đồng), thời gian cho vay 12 năm. Đồng thời BIDV và Techcombank sẽ cung cấp đầy đủ sản phẩm dịch vụ ngân hàng để hỗ trợ cho chủ đầu tư hoàn thành dự án đúng tiến độ. Dự án Nhà máy ximăng Sông Lam tiền thân là dự án ximăng Đô Lương (Nghệ An) do Công ty Cổ phần ximăng Đô Lương làm chủ đầu tư. Ban đầu dự án có công suất 2.500 tấn clinker/ngày, tương đương 910.000 tấn ximăng/năm, được đầu tư bởi các Tổng công ty Nhà nước. Tuy nhiên do thực hiện tái cơ cấu các doanh nghiệp, các cổ đông hiện hữu đã xin thoái vốn. Tháng 4/2014, Tập đoàn ximăng The Vissai đã được Thủ tướng Chính phủ đồng ý cho phép chuyển nhượng toàn bộ số cổ phần tại công ty này. Tập đoàn Vissai đã đổi tên dự án thành Nhà máy ximăng Sông Lam và nâng công suất lên 12.000 tấn clinker/ngày, tương đương 4 triệu tấn clinker/năm, với tổng mức đầu tư giai đoạn 1 của dự án là 9.132 tỷ đồng. Việc mua lại Dự án ximăng Sông Lam là một phần trong chiến lược phát triển của Tập đoàn The Vissai, tạo năng lực cung ứng ximăng của Vissai tại khu vực miền Trung cũng như trong nước và xuất khẩu. Ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV tin tưởng rằng với kinh nghiệm, năng lực xây dựng và vận hành các nhà máy ximăng lớn của Tập đoàn Vissai, dự án này sẽ được nhanh chóng hoàn thành và đi vào vận hành đúng theo kế hoạch./.
-----------------
