http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-thong-bao-57-quoc-gia-se-tro-thanh-thanh-vien-sang-lap-aiib/317823.vnp
-----------------
Trung Quốc thông báo 57 quốc gia sẽ trở thành thành viên sáng lập AIIB
-----------------
Ngày 15/4, Bộ Tài chính Trung Quốc thông báo đã có thêm 7 quốc gia gồm Thụy Điển, Israel, Nam Phi, Azerbaijan, Iceland, Bồ Đào Nha và Ba Lan sẽ là thành viên sáng lập Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB) do Bắc Kinh khởi xướng, nâng tổng số thành viên sáng lập ngân hàng này lên 57. Các thành viên sáng lập AIIB có quyền tham gia đề ra các quy định hoạt động của ngân hàng này, trong khi các nước nộp đơn xin gia nhập sau ngày 31/3 sẽ là các thành viên thông thường và chỉ có quyền bỏ phiếu chứ không có nhiều tiếng nói trong quá trình đề ra quy định. AIIB sẽ cung cấp tài chính cho các dự án về đường bộ, đường sắt, sân bay và cơ sở hạ tầng khác tại châu Á. Dự kiến, ngân hàng này sẽ được thành lập trước cuối năm nay./.
-----------------
