http://www.vietnamplus.vn/dong-bac-xanh-tang-giam-trai-chieu-do-doanh-thu-ban-le-cua-my-yeu/317796.vnp
-----------------
Đồng bạc xanh tăng giảm trái chiều do doanh thu bán lẻ của Mỹ yếu
-----------------
Đồng USD. (Nguồn: AFP/TTXN) Đồng bạc xanh tăng giảm trái chiều trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 15/4 sau khi nhà đầu tư đón nhận báo cáo không được như kỳ vọng về doanh thu bán lẻ tháng Ba của Mỹ, qua đó làm dấy lên những lo ngại về "thể trạng" của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Vào chiều ngày 15/4 tại thị trường Tokyo, 1 USD đổi được 119,67 yen, tăng nhẹ so với 119,44 yen/USD vào cuối phiên trước tại New York, song vẫn giảm so với mức trên 119,80 yen/USD vào đầu phiên 14/4. Trong khi đó, đồng euro tăng lên, được giao dịch với giá 1,0639 USD/euro và 127,29 yen/euro, so với 1,0628 USD/euro và 127,24 yen/euro của cuối phiên trước trên thị trường Mỹ. Theo ngân hàng National Australia Bank, báo cáo về doanh thu bán lẻ của Mỹ là nhân tố chính chi phối hoạt động giao dịch đồng USD phiên đêm qua tại Mỹ và phiên hôm nay tại châu Á. Báo cáo cho biết, doanh thu bán lẻ tháng Ba của Mỹ tuy đã phục hồi, song mức tăng 0,9% của tháng này vẫn yếu hơn dự kiến. Nếu không tính doanh số bán ôtô, doanh thu bán lẻ trong tháng này chỉ tăng 0,4%, so với mức tăng được dự báo trước đó là 0,7%. Doanh thu bán lẻ là một trong những thước đo quan trọng về "sức khỏe" của nền kinh tế Mỹ - vốn được xem là nhân tố chủ chốt để Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) xác định thời điểm nâng lãi suất. Cũng trong phiên này, đồng euro được hậu thuẫn nhờ báo cáo khá tích cực từ Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone). Báo cáo cho biết, trong tháng Hai, sản lượng công nghiệp tại Eurozone đã phục hồi vững chắc 1,1% sau khi suy giảm trong tháng Một. Thông tin này được đưa ra ở thời điểm trước thềm cuộc họp về chính sách tiền tệ của ECB vào cuối ngày hôm nay theo giờ châu Âu. Nhà đầu tư đang dồn chú ý vào Trung Quốc, nơi tốc độ tăng trưởng đạt 7,0% trong ba tháng đầu năm 2015, tuy tăng nhẹ so với kết quả khảo sát của hãng tin Pháp AFP, song vẫn thấp hơn ba tháng cuối năm 2014. Đây cũng là mức tăng trưởng theo quý "tệ" nhất kể từ quý 1/2009. Trong phiên 15/4 tại Tokyo, đồng bạc xanh vẫn tăng, giảm trái chiều so với các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
