http://www.vietnamplus.vn/di-tim-nguyen-nhan-du-tru-ngoai-te-cua-trung-quoc-giam-ky-luc/317789.vnp
-----------------
Đi tìm nguyên nhân dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc giảm kỷ lục
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc đã giảm kỷ lục trong quý 1 năm nay, làm gia tăng những đồn đoán rằng Ngân hàng trung ương nước này (PBoC) đã bán bớt dự trữ ngoại tệ để hỗ trợ đồng nhân dân tệ khi dòng vốn chảy ra khỏi nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Theo số liệu do Ngân hàng Trung ương Trung Quốc công bố hôm 14/4, dự trữ ngoại tệ của nước này đã giảm 113 tỷ USD xuống 3.730 tỷ USD, ghi dấu sự sụt giảm quý thứ ba liên tiếp. Hu Yuexiao, nhà kinh tế của Shanghai Securities Co Ltd cho rằng trong quý 1/2015, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã can thiệp vì dòng vốn chảy ra nước ngoài rất nghiêm trọng. Đồng USD phục hồi và những số liệu kinh tế yếu kém ở Trung Quốc đã khiến dòng vốn chảy mạnh, và tình trạng này có thể sẽ tiếp tục trong năm nay. Vì vậy, ngân hàng này sẽ tiếp tục can thiệp để giữ đồng nhân dân tệ ổn định. Mặc dù Ngân hàng Trung ương Trung Quốc không tiết lộ các loại ngoại tệ trong nguồn dự trữ ngoại hối của mình, nhưng việc đồng euro giảm 11% trong quý đầu năm nay đã làm tăng giá trị đồng USD mà Trung Quốc đang nắm giữ. Theo số liệu của Bloomberg, đồng USD đã mạnh lên so với 14 trong tổng số 16 đồng tiền chủ chốt khác trong quý 1 năm nay. Bloomberg Dollar Spot Index, chỉ số theo dõi đồng bạc xanh của Mỹ với 10 loại tiền tệ chủ chốt khác, đã tăng 6,2%. Mark Williams, chuyên gia kinh tế thuộc Capital Economics Ltd (có trụ sở ở London), cho rằng “đồng USD đã rất mạnh trong quý vừa qua và tác động tới giá trị của lượng dự trữ ngoại tệ mà Trung Quốc nắm giữ. Thời kỳ can thiệp mạnh mẽ để làm đồng nhân dân tệ không mạnh lên đã kết thúc." Australia & New Zealand Banking Group Ltd nhận định nhận định sự sụt giảm dự trữ ngoại tệ có thể “bị tác động bởi sự can thiệp của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc nhằm giúp đồng nhân dân tệ từ chỗ mất giá chuyển thành tăng giá vừa phải trong những tháng gần đây." ./.
-----------------
