http://www.vietnamplus.vn/ecb-nang-han-muc-tro-giup-khan-cap-cho-cac-ngan-hang-hy-lap/317786.vnp
-----------------
ECB nâng hạn mức trợ giúp khẩn cấp cho các ngân hàng Hy Lạp
-----------------
Quang cảnh bên ngoài trụ sở của Ngân hàng Trung ương châu Âu tại thành phố Frankfurt am Main, miền trung Đức. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 14/4, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã nâng hạn mức hỗ trợ khẩn cấp tối đa dành cho các ngân hàng Hy Lạp lên thêm 800 triệu euro (846 triệu USD), đưa mức trần thanh khoản hỗ trợ khẩn cấp (ELA) lên 74 tỷ euro (78 tỷ USD). Trước đó, thể chế tài chính này đã tăng lượng tiền hỗ trợ khẩn cấp tối đa cho các ngân hàng Hy Lạp thêm 700 triệu euro vào ngày 1/4. Các ngân hàng của Hy Lạp hiện đang phải phụ thuộc hoàn toàn vào nguồn hỗ trợ tài chính từ ECB để đáp ứng nhu cầu thanh toán trong bối cảnh ECB không còn xem các trái phiếu chính phủ của Hy Lạp như một tài sản thế chấp để cấp vốn vay cho nước này. Nhu cầu về thanh khoản đang trở nên rất cấp thiết đối với các ngân hàng Hy Lạp. Từ đầu tháng 12/2014 đến cuối tháng 2/2015, các chủ sở hữu tài khoản cá nhân và doanh nghiệp đã rút khoảng 25 tỷ euro tiền gửi tại các ngân hàng nước này do lo ngại về khả năng vỡ nợ của Hy Lạp. Tuy nhiên, theo truyền thông Hy Lạp, hoạt động rút tiền đã chậm lại trong những tuần gần đây. Trong diễn biến liên quan, Chính phủ Hy Lạp ngày 14/4 đã bác bỏ thông tin từ tờ "Thời báo Tài chính" của nước Anh cho rằng Athens chuẩn bị tuyên bố vỡ nợ nếu không đạt được thỏa thuận với các chủ nợ vào cuối tháng này. Tuyên bố của Văn phòng Thủ tướng Alexis Tsipras khẳng định Hy Lạp không hề chuẩn bị cho việc mất khả năng chi trả và các định chế cho vay cũng có quan điểm tương tự. Các cuộc thương lượng đang tiến triển nhanh chóng theo hướng các bên đều hài lòng. Trước đó, tờ "Thời báo Tài chính" của nước Anh đưa tin Athens định hoãn trả 2,5 tỷ euro cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong tháng Năm và tháng Sáu tới, nếu không đạt thỏa thuận được với các chủ nợ quốc tế về vấn đề cải cách./.
-----------------
