http://www.vietnamplus.vn/singapore-bac-tin-dung-quy-du-tru-ngoai-te-de-giu-gia-dong-noi-te/317723.vnp
-----------------
Singapore bác tin dùng quỹ dự trữ ngoại tệ để giữ giá đồng nội tệ
-----------------
Đồng đôla Singapore. (Nguồn: AFP/TTXVN) Cơ quan Quản lý Tiền tệ Singapore (MAS, tức ngân hàng trung ương) đã lên tiếng bác bỏ những bình luận gần đây trên thị trường rằng MAS đang can thiệp mạnh mẽ nhằm giúp ổn định đồng đôla nội tệ (SGD). Trong thông cáo báo chí ngày 14/4, MAS khẳng định: “Những tin tức nói trên đã trích dẫn sai việc sụt giảm trong quỹ dự trữ ngoại tệ chính thức của Singapore và hoán đổi ngoại hối của MAS kể từ giữa năm 2014 đến nay, cho đó là những dấu hiệu cho thấy sự can thiệp mạnh mẽ của MAS nhằm giúp ổn định tỷ giá hối đoái hiệu dụng danh nghĩa của đồng đôla Singapore.” Tính đến cuối tháng 3/2015, quỹ dự trữ ngoại tệ chính thức của Singapore đã giảm 29 tỷ USD so với tháng 6/2014, xuống còn 249 tỷ USD. Diễn biến trên xuất hiện sau khi quỹ dự trữ ngoại tệ của Singapore đã tăng 105 tỷ USD trong 5 năm. MAS tuyên bố việc giảm giá trị đồng USD trong quỹ dự trữ ngoại tệ trong chín tháng qua là do tác động chuyển đổi tiền tệ phát sinh từ việc định giá đồng USD so với các ngoại tệ lớn khác. Trong giai đoạn từ tháng 6/2014-3/2015, dự trữ hoán đổi ngoại hối của Singapore giảm 24 tỷ USD, xuống còn 34 tỷ USD. MAS cho biết điều này sẽ cho phép hoạt động hoán đổi ngoại hối “trưởng thành” trong bối cảnh nó sẽ củng cố sự tín nhiệm đối với những điều chỉnh của MAS như một công cụ thị trường tiền tệ. Thông báo của MAS khẳng định việc sụt giảm quỹ dự trữ ngoại tệ chính thức và hoán đổi ngoại hối về thực chất là việc hoán chuyển tài sản, và hoàn toàn không thay đổi về mặt giá trị tổng thể./.
-----------------
