http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-hy-lap-phu-nhan-thong-tin-chuan-bi-tuyen-bo-vo-no/317677.vnp
-----------------
Chính phủ Hy Lạp phủ nhận thông tin chuẩn bị tuyên bố vỡ nợ
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Nguồn: THX/TTXVN) Chính phủ Hy Lạp ngày 14/4 đã bác bỏ thông tin từ tờ Thời báo Tài chính của Anh cho rằng Athens chuẩn bị tuyên bố vỡ nợ nếu không đạt được thỏa thuận với các chủ nợ vào cuối tháng này. Tuyên bố của Văn phòng Thủ tướng Alexis Tsipras khẳng định Hy Lạp không hề chuẩn bị cho việc mất khả năng chi trả và các định chế cho vay cũng có quan điểm tương tự. Các cuộc thương lượng đang tiến triển nhanh chóng theo hướng các bên đều hài lòng. Trước đó, tờ Thời báo Tài chính của Anh đưa tin Athens định hoãn trả 2,5 tỷ euro cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong tháng Năm và tháng Sáu tới, nếu không đạt thỏa thuận được với các chủ nợ về vấn đề cải cách. Hy Lạp đã nhận được tổng cộng 240 tỷ euro từ Liên minh châu Âu (EU) và IMF từ năm 2010, trong khuôn khổ kế hoạch cứu trợ quốc tế, nhưng từ tháng 8/2014 đến nay, Athens chưa nhận được các khoản giải ngân mới. Theo tờ báo của Anh, nếu Hy Lạp mất khả năng chi trả, chắc chắn Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ ngừng cung ứng tiền mặt khẩn cấp, các ngân hàng Hy Lạp sẽ phải đóng cửa, thị trường hối đoái bị kiểm soát và bất ổn kinh tế của Hy Lạp càng thêm trầm trọng. Trong những tuần gần đây, quan hệ giữa Chính phủ Hy Lạp và các đối tác trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) càng trở nên căng thẳng. Nhóm các Bộ trưởng tài chính của khu vực Eurozone (Eurogroup) cuối tuần trước ấn định thời hạn cho Athens trong sáu ngày phải trình bày kế hoạch cải cách kinh tế, trước cuộc họp của nhóm Eurogroup vào ngày 24/4, khi đó các Bộ trưởng tài chính khu vực đồng euro sẽ quyết định có giải ngân hay không số tiền hỗ trợ khẩn cấp cho Hy Lạp./.
-----------------
