http://www.vietnamplus.vn/malaysia-ra-mat-ngan-hang-thanh-toan-bang-dong-nhan-dan-te/317667.vnp
-----------------
Malaysia ra mắt ngân hàng thanh toán bằng đồng nhân dân tệ
-----------------
Thủ tướng Malaysia Najib Razak (thứ 3, trái) trong lễ khai trương. (Nguồn: thestar.com.my) Ngày 14/4, Thủ tướng Malaysia Najib Razak đã khai trương ngân hàng thanh toán bằng đồng nhân dân tệ tại Kuala Lumpur, giúp tạo thuận lợi và giảm chi phí kinh doanh tại Malaysia. Malaysia là quốc gia châu Á đầu tiên thành lập ngân hàng thanh toán bù trừ bằng đồng nhân dân tệ. Trước đó, kiểu ngân hàng này đã được thành lập tại Frankfurt (Đức), Paris (Pháp) và Sydney của Australia. Thủ tướng Najib cho biết Malaysia - đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc trong khu vực ASEAN - kỳ vọng rằng ngân hàng thanh toán này sẽ tạo điều kiện giao thương bằng đồng nhân dân tệ hơn nữa và thúc đẩy vị thế của Kuala Lumpur như một trung tâm tài chính của ASEAN. Ông cũng cho biết Ngân hàng Trung ương Malaysia đã chọn Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) làm ngân hàng thanh toán bù trừ bằng đồng nhân dân tệ ở Kuala Lumpur. Đồng nhân dân tệ là ngoại tệ đầu tiên được đưa vào hệ thống thanh toán của Malaysia./.
-----------------
