http://www.vietnamplus.vn/ec-hy-lap-va-eurozone-con-rat-nhieu-van-de-can-dan-xep/317597.vnp
-----------------
EC: Hy Lạp và Eurozone còn rất nhiều vấn đề cần dàn xếp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Ủy ban châu Âu (EC) cho biết Hy Lạp và các đối tác trong Khu vực các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đang đẩy nhanh đàm phán, song vẫn còn nhiều vấn đề cần phải dàn xếp trước ngày 20/4 tới, thời điểm Athens dự kiến phải đệ trình danh sách cải cách sửa đổi để có thể nhận nốt khoản tiền còn lại trong gói cứu trợ quốc tế. Phó Chủ tịch EC Valdis Dombrovskis cho biết: “Các cuộc thảo thuận đang được đẩy nhanh tiến độ, song thời gian không còn nhiều. Vì thế vẫn còn rất nhiều vấn đề cần làm và xử lý cho đến ngày 20/4 tới khi Hy Lạp dự kiến phải đệ trình danh mục cải cách.” Theo kế hoạch, sau khi Hy Lạp trình danh mục cải cách, các bộ trưởng tài chính Eurozone (Eurogroup) sẽ thảo luận về vấn đề này trong khuôn khổ cuộc họp vào ngày 24/4 tới, đề quyết định liệu có giải ngân nốt số tiền 7,2 tỷ euro còn lại trong gói cứu trợ khẩn cấp trị giá nhiều tỷ euro hay không. Tuy nhiên, ông Dombrovskis từ chối cho biết liệu quyết định cuối cùng có được đưa ra ngay tại cuộc họp sắp tới mà cho rằng điều đó phụ thuộc vào tiến trình đàm phán kỹ thuật đi xa tới mức nào./.
-----------------
