http://www.vietnamplus.vn/imf-ukraine-phai-dat-thoa-thuan-tai-co-cau-no-truoc-thang-sau/317593.vnp
-----------------
IMF: Ukraine phải đạt thỏa thuận tái cơ cấu nợ trước tháng Sáu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Reuters đưa tin, ngày 14/4, Phó Giám đốc điều hành thứ nhất Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), ông David Lipton nhấn mạnh Ukraine phải nhất trí về một thỏa thuận tái cơ cấu nợ với các chủ nợ nhằm bù vào khoản thâm hụt tài chính 15 tỷ USD của Kiev trước khi IMF xem xét chương trình cứu trợ của tổ chức này vào tháng Sáu tới. Ông Lipton nói: "Điều quan trọng là Ukraine và các chủ nợ phải đạt được một thỏa thuận trước khi chúng tôi tiến hành đánh giá vào tháng Sáu tới... Chúng tôi mong muốn và hy vọng về một kết quả như vậy. Đây sẽ là một yếu tố quan trọng trong chương trình đánh giá của IMF. IMF cần chắc chắn rằng chương trình cải cách của Ukraine sẽ thành công và gói cứu trợ tài chính của chúng tôi được đảm bảo." Giới chức Ukraine đã đặt ra thời hạn chót vào tháng Sáu nhằm hoàn tất các cuộc đàm phán về nợ công trong khuôn khổ gói cứu trợ tài chính trị giá 40 tỷ USD do IMF bảo trợ. Nhiều nhà phân tích hoài nghi về tính khả thi của khung thời gian mà Ukraine đề ra./.
-----------------
