http://www.vietnamplus.vn/tp-ho-chi-minh-va-wb-hop-tac-nang-cao-chat-luong-song-cua-nguoi-dan/437501.vnp
-----------------
TP. Hồ Chí Minh và WB hợp tác nâng cao chất lượng sống của người dân
-----------------
Bà Kristalina I.Georgieva, Tổng Giám đốc Điều hành WB. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Thành phố Hồ Chí Minh và Ngân hàng Thế giới (WB) tiếp tục hợp tác nghiên cứu và triển khai đúng tiến độ, hiệu quả các dự án có nguồn vốn WB trên các lĩnh vực, nâng cao vị thế của thành phố và góp phần cải thiện chất lượng sống của người dân. Ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và bà Kristalina I.Georgieva, Tổng Giám đốc Điều hành WB đã thống nhất như trên tại buổi gặp diễn ra sáng 24/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh. Thay mặt lãnh đạo thành phố, ông Nguyễn Thành Phong cảm ơn WB đã giúp đỡ Thành phố triển khai các dự án có ý nghĩa thiết thực, giải quyết các vấn đề quan trọng đối với thành phố như giải quyết ô nhiễm môi trường, thích ứng với biến đổi khí hậu và cải thiện chất lượng sống cho người dân. Tái cam kết sẽ sử dụng hiệu quả vốn vay WB, lãnh đạo Thành phố khẳng định sẽ đồng hành, hợp tác chặt chẽ cùng WB thực hiện các dự án cải thiện đời sống, môi trường, chỉnh trang đô thị, mang lại lợi ích cho người dân. Ông Nguyễn Thành Phong cũng bày tỏ tin tưởng WB tại Việt Nam sẽ tiếp tục đóng vai trò tích cực trong triển khai các dự án, kế thừa và phát triển mối quan hệ tốt đẹp giữa WB và Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Nguyễn Thành Phong khẳng định sẽ quan tâm chỉ đạo các ngành hữu quan triển khai đúng tiến độ các dự án sử dụng nguồn vốn WB như dự án Vệ sinh môi trường giai đoạn 2; Dự án quản lý rủi ro ngập nước khu vực thành phố... đồng thời đề nghị WB nghiên cứu cung cấp tài chính cho các dự án giải quyết vấn đề ô nhiễm môi trường, chỉnh trang đô thị của thành phố như dự án tuyến Metro số 6, dự án cải tạo Rạch Xóm Củi, quận 8... Đánh giá cao chất lượng hợp tác giữa thành phố và WB trong triển khai các dự án, bà Kristalina I.Georgieva khẳng định mong muốn tiếp tục hợp tác cùng thành phố giải quyết các vấn đề khó khăn, quan trọng trong quá trình phát triển đô thị, tập trung vào các dự án chống biến đổi khí hậu; cải thiện cơ sở hạ tầng, nhất là hạ tầng giao thông; hợp tác huy động nguồn lực của tư nhân trong quá trình thực hiện các dự án của WB tại thành phố. Ghi nhận những đề nghị của lãnh đạo thành phố, bà Kristalina I.Georgieva khẳng định WB đủ khả năng và sẵn sàng hỗ trợ thành phố triển khai các dự án quan trọng giúp tăng tính cạnh tranh và vị thế của thành phố, đem lại chất lượng sống tốt hơn cho người dân đô thị. Trong thời gian tới, WB và thành phố sẽ hợp tác nghiên cứu xây dựng phương thức hợp tác mới hiệu quả hơn trong việc hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật, giám sát các dự án phát triển, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực quản trị dự án và quản lý đô thị./.
-----------------
