http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-len-gia-sau-nhan-dinh-cua-co-van-kinh-te-thu-tuong/317585.vnp
-----------------
Đồng yen lên giá sau nhận định của cố vấn kinh tế Thủ tướng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: mcha-jp.com) Đồng yen tăng giá so với đồng USD và euro trong phiên giao dịch ngày 14/4 sau khi ông Koichi Hamada, cố vấn kinh tế của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nói rằng sự trượt giá của đồng yen đến nay "như vậy đã là đủ." Trong một phỏng vấn được thực hiện trên truyền hình, ông Koichi Hamada nói rằng đồng yen hiện đã "suy yếu nhiều," và tỷ giá 105 yen/USD là có lý hơn. Theo ông, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) không cần phải mở rộng chương trình nới lỏng tiền tệ. Các chương trình tiền tệ lỏng đã khiến đồng yen bị mất giá khoảng 50% kể từ khi Thủ tướng Abe khởi động chương trình kích thích kinh tế, được biết tới với tên gọi Abenomics vào đầu năm 2013. Vào chiều 14/4 tại thị trường Tokyo, 1 USD đổi được 119,81 yen, giảm so với 120,15 yen/USD vào cuối phiên trước tại New York và 120,44 yen/USD vào đầu phiên sáng 13/4 tại Tokyo. Trong khi đó, đồng euro cũng giảm xuống còn 126,32 yen/euro, so với 127,02 yen/euro vào cuối phiên trước tại New York. Theo ông Yuji Saito, Giám đốc ngoại hối tại Credit Agricole SA ở Tokyo thì việc cố vấn kinh tế của Thủ tướng Nhật Bản cho rằng mức tỷ giá 105 yen/USD là có lý hơn đã tác động mạnh đến thị trường. Đồng thời nhận định của ông Koichi Hamada về mục tiêu lạm phát đã xóa đi hy vọng của thị trường, đặc biệt là từ các nhà đầu tư nước ngoài, về những biện pháp nới lỏng bổ sung sẽ được đưa ra trong tháng Tư này, qua đó tạo sức ép lên việc mua vào đồng yen. Trước đó, tình trạng lạm phát trì trệ đã làm dấy lên những đồn đoán cho rằng Ngân hàng Trung ương Nhật Bản có thể sẽ "quyết" về một gói nới lỏng tiền tệ tiếp theo tại cuộc họp chính sách vào ngày 30/4 tới. Tuy nhiên, phát biểu của ông Hamada rằng "không cần thiết phải "cưỡng ép" lạm phát hướng tới mức mục tiêu 2,0% mà Ngân hàng Trung ương Nhật Bản đặt ra, đã như "gáo nước lạnh" dội vào thị trường. Cũng trong phiên này, đồng euro đã giảm xuống gần mức thấp nhất trong 12 năm qua so với đồng USD khi được giao dịch ở mức 1,0543 USD/euro, so với 1,0571 USD/euro vào cuối phiên trước trên thị trường New York. Tháng trước, đồng tiền châu Âu đã lần đầu tiên kể từ năm 2003 xuyên thủng mốc 1,05 USD/euro trước những kỳ vọng về việc tăng lãi suất tại Mỹ cùng chương trình mua trái phiếu chính phủ mới của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Cũng trong phiên 14/4 tại Tokyo, đồng bạc xanh tăng, giảm trái chiều so với các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
