http://www.vietnamplus.vn/singapore-duy-tri-chinh-sach-dinh-gia-thap-dong-noi-te/317485.vnp
-----------------
Singapore duy trì chính sách định giá thấp đồng nội tệ
-----------------
Đồng đôla Singapore. (Nguồn: exchangeratecalculator.com) Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore (MAS), tức Ngân hàng Trung ương, ngày 14/4 thông báo sẽ duy trì chính sách định giá thấp và dần dần đối với đồng đôla Singapore (SGD) trong bối cảnh triển vọng tăng trưởng và lạm phát không thay đổi. Thông báo của MAS cho biết “sẽ không có thay đổi quy mô và mức độ" của chính sách định giá đồng SGD. Theo MAS, quan điểm về chính sách này phù hợp với viễn cảnh lạm phát tốt và triển vọng tăng trưởng vừa phải trong cả năm 2015, và thích hợp để đảm bảo ổn định giá cả trong trung hạn của nền kinh tế. Bên cạnh đó, MAS cũng dự báo Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Singapore năm nay sẽ tăng từ 2-4%, và không thay đổi dự đoán về lạm phát đối với các mặt hàng liên quan đến chỉ số giá tiêu dùng (CPI) và lạm phát lõi. Thông báo trên được đưa ra sau khi hồi tháng Giêng vừa qua MAS đã bất ngờ cho phép đồng SGD được định giá vừa phải hơn bằng cách giảm biên độ tỷ giá hiệu dụng danh nghĩa (NEER) của đồng SGD. Quyết định trên đã khiến đồng SGD mất giá nhiều nhất với đồng USD trong nhiều năm qua. Cùng với kỳ vọng Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (FED) sẽ nâng mức phí cho vay chuẩn khoảng giữa năm nay, lãi suất cho vay liên ngân hàng Singapore (SIBOR) đã lần đầu tiên vượt quá mức 1% trong hơn 6 năm qua. Trong một diễn biến khác cùng ngày, Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore (MTI) cũng công bố mức tăng trưởng ước tính trong quý I/2015 là 2,1% so với cùng kỳ năm 2014, và cao hơn so với mức 1,8% mà các chuyên gia kinh tế đưa ra trong cuộc thăm dò do Reuters tiến hành. Theo đó, GDP của Singapore tăng 1,1%, thấp hơn mức 4,9% của quý trước. Lĩnh vực sản xuất tiếp tục là yếu tố khiến GDP sụt giảm, với sản lượng đầu ra giảm 3,4% so với năm 2014. Trong khi đó, lĩnh vực xây dựng lại tăng 3,3% nhờ các hoạt động trong khu vực tư nhân. Lĩnh vực dịch vụ duy trì tăng trưởng 3,1% so với năm 2014. Nhìn chung, tăng trưởng trong quý I/2015 được hỗ trợ nhờ các hoạt động bán buôn và bán lẻ cũng như dịch vụ doanh nghiệp./.
-----------------
