http://www.vietnamplus.vn/chi-tieu-cho-y-te-khien-tham-hut-ngan-sach-cua-my-gia-tang/317452.vnp
-----------------
Chi tiêu cho y tế khiến thâm hụt ngân sách của Mỹ gia tăng
-----------------
Nhân viên làm việc tại một nhà hàng tại Manhattan, thành phố New York, Mỹ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chi tiêu cho lĩnh vực dịch vụ y tế và an sinh xã hội tăng được cho là nguyên nhân chính nới rộng khoảng cách thu chi ngân sách của chính phủ liên bang Mỹ trong 6 tháng đầu của tài khóa 2015. Phóng viên TTXVN tại Mỹ dẫn báo cáo công bố ngày 13/4 của Bộ Tài chính Mỹ cho biết trong 6 tháng đầu tài khóa 2015, thực hiện từ tháng 10/2014 đến tháng 3/2015, tổng thu ngân sách của chính phủ liên bang đạt 1.420 tỷ USD, tăng 7,3% so với cùng kỳ tài khóa 2014. Trong khi đó, tổng chi ngân sách 6 tháng là 1.859 tỷ USD, tăng 7,1% so với tài khóa trước. Như vậy, trong 6 tháng đầu của tài khóa 2015, cán cân thu chi ngân sách của chính quyền của Tổng thống Barack Obama bị thâm hụt 439,47 tỷ USD, tăng 6% so với mức thâm hụt 413,3 tỷ USD cùng kỳ của tài khóa 2014. Tuy gia tăng, nhưng mức thâm hụt cán cân thu chi gần 440 tỷ USD trong 6 tháng đầu tài khóa 2015 vẫn là mức thấp so với mức thâm hụt cao kỷ lục 778,99 tỷ USD và 600,48 tỷ USD trong 6 tháng đầu tài khóa 2012 và tài khóa 2013. Tháng Ba vừa qua là tháng chính phủ liên bang Mỹ có mức thâm hụt cán cân thu chi lớn nhất, tới 52,91 tỷ USD, do là tháng chính phủ hoàn trả thuế cho người lao động và các doanh nghiệp. Việc chi cho dịch vụ chăm sóc y tế và sức khỏe, thường gọi là Medicare và Medicaid, cùng với dịch vụ an sinh xã hội lần lượt tăng 11,2% và 4,0% là một nguyên nhân chính làm tăng mức thâm thủng ngân sách trong nửa đầu tài khóa 2015. Bất chấp mức tăng trên, Văn phòng Ngân sách Quốc hội (CBO) hồi tháng trước công bố báo cáo dự kiến tổng thâm hụt ngân sách tài khóa 2015 kết thúc vào tháng 9 tới sẽ chỉ ở mức 486 tỷ USD, chiếm khoảng 2,7% Tổng thu nhập quốc nội (GDP) so với mức thâm hụt 680,2 tỷ USD, chiếm khoảng 2,8% GDP của tài khóa 2014. Trước năm 2013, ngân sách của chính phủ liên bang Mỹ liên tục bị thâm hụt trên 1.000 tỷ USD do tác động của cuộc đại suy thoái 2007-2009. Trong kế hoạch tài khóa 2016 đang vận động Quốc hội phê chuẩn, chính quyền Tổng thống Obama dự kiến thâm hụt ngân sách chỉ ở mức 474 tỷ USD nhờ tăng nguồn thu từ việc tăng thuế đối với thiểu số những người giàu có nhất nước Mỹ, các tập đoàn doanh nghiệp lớn và cả những người hút thuốc lá./.
-----------------
