http://www.vietnamplus.vn/them-tam-quoc-gia-duoc-chap-thuan-lam-thanh-vien-sang-lap-aiib/317311.vnp
-----------------
Thêm tám quốc gia được chấp thuận làm thành viên sáng lập AIIB
-----------------
Thứ trưởng Tài chính Hàn Quốc Choi Hee-nam thông báo nước này quyết định tham gia AIIB tại Seoul ngày 27/3. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Theo Bộ Tài chính Trung Quốc, Hà Lan, Brazil, Phần Lan, Gruzia, Đan Mạch, Tây Ban Nha, Hàn Quốc và Áo vừa được chấp thuận để trở thành thành viên sáng lập của Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB), nâng tổng số thành viên sáng lập của thể chế này lên con số 46. Các sáng lập viên có quyền đặt ra các quy định cho AIIB, trong khi những thành viên thông thường khác đăng ký gia nhập sau ngày 31/3 sẽ chỉ có quyền bỏ phiếu và không có nhiều tiếng nói trong quá trình hoạch định chính sách. AIIB có nhiệm vụ hỗ trợ tài chính cho các dự án phát triển đường bộ, đường sắt, sân bay và các dự án cơ sở hạ tầng khác trong khu vực châu Á. Ngoài ra, Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại Hungary Peter Szijjarto cho biết nước này sẽ gia nhập AIIB. Bộ trưởng Szijjarto hy vọng việc trở thành thành viên của thể chế tài chính do Trung Quốc khởi xướng và thành lập có thể giúp Hungary nâng cao hệ thống tài chính và kinh tế quốc tế cũng như tạo cho khối doanh nghiệp của nước này nhiều cơ hội để gia tăng sự hiện diện ở khu vực châu Á. Trong một diễn biến có liên quan, trong khuôn khổ diễn đàn Singapore 2015, Jin Liqun, người đứng đầu Ban Thư ký đa phương lâm thời của AIIB, đã tuyên bố Trung Quốc và tất cả các quốc gia thành viên cam kết xây dựng một ngân hàng nói không với tham nhũng và hoạt động hiệu quả để thúc đẩy nền kinh tế. Long Yongtu, cựu Thứ trưởng Thương mại của Trung Quốc, nhận định AIIB là một ngân hàng chứ không phải một tổ chức chính trị hoặc liên minh chính trị. Điều đó sẽ đảm bảo rằng nó sẽ không thể vận hành một cách không minh bạch./.
-----------------
