http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-co-che-tai-chinh-thi-diem-cac-du-an-y-te-su-dung-von-oda/450228.vnp
-----------------
Công bố cơ chế tài chính thí điểm các dự án y tế sử dụng vốn ODA
-----------------
Thiết bị y tế hiện đại sử dụng phục vụ khám, điều trị cho bệnh nhân. (Ảnh: Dương Ngọc /TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Quyết định số 19/2017/QĐ-TTg: Ban hành cơ chế tài chính áp dụng thí điểm đối với các chương trình, dự án sử dụng vốn ODA, vốn vay ưu đãi ngành y tế. Quyết định này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến quản lý và thực hiện các chương trình, dự án ODA và vay ưu đãi ngành y tế. Như vậy, các chương trình, dự án đầu tư cơ sở hạ tầng, phúc lợi xã hội hoặc các lĩnh vực khác không có khả năng thu hồi vốn trực tiếp thuộc nhiệm vụ chi của ngân sách trung ương được cấp phát 100% vốn ODA và vốn vay ưu đãi. [Tổng Kiểm toán nhà nước: Phương thức quản lý ODA phải có sự thay đổi] Đối với các chương trình, dự án đầu tư cơ sở hạ tầng, phúc lợi xã hội hoặc các lĩnh vực khác không có khả năng thu hồi vốn trực tiếp thuộc nhiệm vụ chi của ngân sách địa phương được cấp phát 100% vốn ODA viện trợ không hoàn lại; hoặc ngân sách Trung ương hỗ trợ cấp phát một phần, cho vay lại một phần với tỷ lệ cho vay lại vốn vay ODA và vốn vay ưu đãi theo quy định pháp luật về cho vay lại nguồn vốn vay nước ngoài của Chính phủ đối với Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Đối với các chương trình, dự án có khả năng thu hồi vốn toàn bộ hoặc một phần thì các chương trình, dự án do cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập thực hiện được cấp phát 100% vốn ODA viện trợ không hoàn lại; cho vay lại 20% vốn vay ODA và 50% vốn vay ưu đãi. Đối với các chương trình, dự án do cơ sở khám bệnh, chữa bệnh ngoài công lập thực hiện cho vay lại 100% vốn nước ngoài. Trong trường hợp cần thiết phải áp dụng cơ chế tài chính khác cơ chế này, Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 20/7/2017. Các chương trình, dự án sử dụng vốn vay ODA và vay ưu đãi mà cơ chế tài chính đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt trước ngày Quyết định này có hiệu lực tiếp tục áp dụng cơ chế tài chính đã được phê duyệt./.
-----------------
