http://www.vietnamplus.vn/canada-da-chinh-thuc-gia-nhap-ngan-hang-aiib-do-trung-quoc-sang-lap/437452.vnp
-----------------
Canada đã chính thức gia nhập Ngân hàng AIIB do Trung Quốc sáng lập
-----------------
(Nguồn: chinadaily.com.cn) Ngày 23/3, Canada đã chính thức gia nhập Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc sáng lập, sau khi được ngân hàng này chấp thuận trong đợt xét duyệt thành viên lần hai. Phóng viên TTXVN tại Canada cho biết việc gia nhập AIIB sẽ cho phép Canada can dự trực tiếp vào hoạt động của thể chế tài chính đa phương này, dù sẽ có ít quyền bỏ phiếu hơn so với 57 thành viên sáng lập. Theo quy định, Canada chỉ được nắm giữ dưới 1% cổ phần của AIIB để đổi lấy khoản vốn vay gần 1 tỷ USD. Tuy nhiên, Canada chỉ phải trả 20% tổng số tiền này trong 5 năm tới. Phó Giám đốc AIIB Danny Alexander đã bày tỏ vui mừng khi Canada thực hiện bước đi trên và mong muốn Ottawa sẽ giữ một vai trò tích cực và đầy đủ trong việc quản lý thể chế này. Ông John Gruetzner - một nhà tư vấn kinh doanh có nhiều kinh nghiệm ở Trung Quốc và là đồng sáng lập viên của Trung tâm Chính sách Trung Quốc - cho rằng việc tham gia AIIB sẽ mang lại cho Canada nhiều lợi ích, nhất là đẩy mạnh hơn quan hệ với Trung Quốc. Trong đợt xét duyệt lần này, AIIB cũng đã chấp thuận tư cách thành viên của Afghanistan, Ireland, Ethiopia, Armenia, Fiji, Hong Kong (Trung Quốc), Timor Leste, Bỉ, Hungary, Peru, Sudan và Venezuela. Như vậy AIIB đã có 70 thành viên. Hiện trong Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G-7) chỉ có Mỹ và Nhật Bản chưa tham gia AIIB. Được chính thức thành lập ngày 25/12/2015 và đặt trụ sở tại Bắc Kinh (Trung Quốc), AIIB là thể chế tài chính đa phương mới, cung cấp hỗ trợ tài chính cho các dự án phát triển cơ sở hạ tầng và kết nối khu vực châu Á. Ngân hàng này có số vốn cơ bản 100 tỷ USD, trong đó Trung Quốc, Ấn Độ và Nga là những cổ đông lớn nhất. Trung Quốc chiếm 30,34% cổ phần và nắm giữ 26,06% quyền biểu quyết. Mỹ và Nhật Bản - hai nền kinh tế lớn thứ nhất và thứ ba thế giới - đã từ chối tham gia ngân hàng này. AIIB bắt đầu đi vào hoạt động ngày 16/1/2016 và phê duyệt các khoản vay đầu tiên vào ngày 24/6 năm ngoái./.
-----------------
