http://www.vietnamplus.vn/eu-an-dinh-thoi-gian-hy-lap-phai-trinh-danh-sach-cai-cach/317155.vnp
-----------------
EU ấn định thời gian Hy Lạp phải trình danh sách cải cách
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ibtimes.co.uk) Báo Frankfurter Allgeneine Zeitung của Đức ra ngày 12/4 đưa tin Liên minh châu Âu (EU) đã yêu cầu Hy Lạp đến ngày 20/4 tới phải trình danh sách những cải cách của nước này. Nếu danh sách này "chấp nhận được," Athens sẽ được giải ngân phần cứu trợ cuối cùng trong chương trình cứu trợ nhiều tỷ euro mà EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã nhất trí dành cho Hy Lạp. Báo trên cho biết Nhóm các bộ trưởng tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) đưa ra thời hạn chót nói trên để có đủ thời gian xem xét đề xuất của Athens trước khi diễn ra cuộc họp vào ngày 24/4. Thời gian qua, các nhà đàm phán Hy Lạp và EU đã tìm cách khai thông bế tắc nhằm giải ngân cho Hy Lạp 7,2 tỷ euro còn lại trong chương trình cứu trợ 240 tỷ euro phối hợp giữa EU và IMF sau khi Athens từ chối xem xét cắt giảm lương trong khu vực nhà nước. Chính phủ của Thủ tướng Alexis Tsipras không muốn chấp nhận cắt giảm chi tiêu công, thay vào đó đang xem xét tăng thu ngân sách bằng con đường cải thiện hoạt động thu thuế. Ngày 9/4 vừa qua, Athens thậm chí đã bắt đầu xem xét dự luật nhằm tuyển lại khoảng 4.000 viên chức bị tinh giản biên chế vì chính sách "thắt lưng buộc bụng." Dự luật này còn tính đến việc tuyển dụng 6.000 người đã vượt qua các kỳ sát hạch trong khu vực công. Bất chấp bất đồng giữa Athens và EU về những cải cách do Hy Lạp đề xuất trước đó, Bộ trưởng Tài chính nước này Yanis Varoufakis vẫn bày tỏ tin trưởng hai bên sẽ đạt thỏa thuận vào ngày 24/4. Một nguồn tin Chính phủ Hy Lạp tiết lộ các cuộc tiếp xúc qua điện thoại giữa giới chức nước này với các chủ nợ trong ngày 11/4 vừa qua diễn ra trong bầu không khí hợp tác và nhằm xác định chương trình nghị sự cho những ngày tới./.
-----------------
