http://www.vietnamplus.vn/singapore-co-the-se-phai-tiep-tuc-noi-long-chinh-sach-tien-te/317044.vnp
-----------------
Singapore có thể sẽ phải tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP) Theo nhận định của giới phân tích, vào ngày 14/4 tới, Ngân hàng trung ương Singapore có thể nới lỏng chính sách tiền tệ lần thứ hai tính từ đầu năm tới nay. Tuy nhiên, các chuyên gia có ý kiến trái chiều về mức độ nới lỏng mà nước này có thể triển khai nhằm ứng phó với tình trạng tăng trưởng chậm lại, lạm phát cơ bản tăng và rủi ro của xu hướng "chảy máu" vốn. Cơ quan Tiền tệ Singapore (MAS) trong cuộc họp tới phải đưa ra quyết sách về tiền tệ, trong khi bối cảnh thị trường đồn đoán Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ bắt đầu thắt chặt tiền tệ vào cuối năm nay - một yếu tố sẽ làm gia tăng rủi ro với kinh tế thế giới nói chung và kinh tế Singapore nói riêng. Phần lớn trong số 25 nhà kinh tế và chuyên gia phân tích tiền tệ tham gia cuộc thăm dò của hãng tin Reuters cho rằng do tăng trưởng giảm tốc và lạm phát khá "ôn hòa," việc Singapore tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ được coi là kịch bản có khả năng xảy ra nhiều nhất. Cũng theo kết quả khảo sát của Reuters, kinh tế Singapore dự kiến tăng trưởng 0,5% trong quý 1/2015, thấp hơn nhiều so với mức tăng trưởng 4,9% trong quý 4/2014./.
-----------------
