http://www.vietnamplus.vn/hang-sp-tiep-tuc-ha-muc-tin-dung-cua-ukraine-xuong-con-cc/317007.vnp
-----------------
Hãng S&P tiếp tục hạ mức tín dụng của Ukraine xuống còn CC
-----------------
Ảnh minh hoạ. (Nguồn: Reuters) Theo AFP, ngày 10/4, hãng xếp hạng tín dụng Standard & Poor's đã hạ mức tín nhiệm tín dụng của Ukraine thêm một mức xuống còn CC, xuất phát từ việc Kiev có ý định tái cấu trúc khoản nợ nước ngoài của nước này. Hãng trên cho biết: “Chúng tôi sẽ đánh giá việc tái cấu trúc khoản nợ bằng ngoại tệ của Ukraine tương đương việc vỡ nợ. Chúng tôi sẽ hạ mức xếp hạng việc cấp tín dụng bằng ngoại tệ cho Ukraine từ mức CCC- xuống CC," với một triển vọng tiêu cực. Chính phủ Ukraine đã bắt đầu đàm phán với các chủ nợ về việc giảm khoản nợ trị giá 15 tỷ USD, một phần của gói cứu trợ tài chính 40 tỷ USD kéo dài bốn năm do Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) cung cấp. IMF cũng đã thông qua một gói vay trị giá 17,5 tỷ USD cho Ukraine theo như một phần của gói cứu trợ để đổi lại việc Kiev triển khai thành công các cải cách kinh tế, ngân sách và tiền tệ./.
-----------------
