http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-tai-tro-128-ty-dong-vao-det-nhuom-nam-dinh/316902.vnp
-----------------
Vietcombank tài trợ 128 tỷ đồng vào dệt nhuộm Nam Định
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam Chi nhánh Nam Định (Vietcombank Nam Định) vừa ký kết hợp đồng tài trợ 128 tỷ đồng cho Công ty trách nhiệm hữu hạn sợi dệt nhuộm Yulun (Việt Nam) để đầu tư xây dựng Nhà máy sản xuất sợi Yulun 3,5 vạn cọc, công suất 7.800 tấn sợi/năm tại Nam Định. Được biết, sản phẩm của Dự án được sản xuất trên nền tảng công nghệ kỹ thuật tiên tiến của một trong các doanh nghiệp dệt may lớn của Trung Quốc. Các sản phẩm sợi của Tập đoàn Yulun có chất lượng cao và đạt tiêu chuẩn chứng chỉ chất lượng ISO 9001. Chiến lược đầu tư của Tập đoàn Yulun khi chọn Việt Nam là tận dụng được nguồn nhân công giá rẻ cũng như chi phí đầu tư xây dựng một nhà máy sản xuất sợi dệt nhuộm tại Việt Nam là cạnh tranh hơn so với các nước trong khu vực. Dự án có tổng mức đầu tư 324 tỷ đồng, trong đó Vietcombank Nam Định tài trợ 6 triệu USD tương đương 128 tỷ đồng. Ông Trần Mạnh Hùng, Giám đốc Vietcombank Nam Định cho biết: “Vietcombank Nam Định luôn thể hiện quan điểm đồng nhất trong việc đồng hành với các doanh nghiệp FDI nói riêng và các doanh nghiệp Việt Nam nói chung. Với tiềm lực và khả năng của mình, Vietcombank mong muốn mang lại cho các doanh nghiệp này những tiện ích tốt nhất và các dịch vụ cạnh tranh nhất, góp phần đẩy mạnh phát triển các doanh nghiệp trong ngành này theo đúng định hướng của Chính phủ Việt Nam.”
-----------------
