http://www.vietnamplus.vn/anh-quyet-dinh-giu-nguyen-lai-suat-co-ban-o-muc-thap-ky-luc/316808.vnp
-----------------
Anh: Quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Telegraph) Không ngoài dự đoán của giới chuyên gia kinh tế, Ủy ban Chính sách Tiền tệ (MPC) thuộc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) ngày 9/4 đã quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5%, đồng thời không tăng thêm tiền cho chương trình mua lại trái phiếu chính phủ, hay còn gọi là chương trình nới lỏng định lượng, hiện lên tới 375 tỷ bảng (khoảng 563 tỷ USD). Theo phóng viên TTXVN tại Anh, MPC hạ lãi suất cơ bản xuống mức 0,5% từ tháng 3/2009 khi nền kinh tế Anh rơi vào tình trạng suy thoái. Tuy nhiên, bất chấp đà phục hồi khả quan của "đảo quốc sương mù", MPC vẫn giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục này. Mới đây, ông Andy Haldane - Trưởng nhóm chuyên gia kinh tế của BoE, thậm chí còn đề cập khả năng giảm tiếp lãi suất cơ bản nhằm kích thích tăng trưởng nếu nền kinh tế nước này rơi vào tình trạng giảm phát. Trong tháng Hai vừa qua, lần đầu tiên tỷ lệ lạm phát ở Vương quốc Anh đã giảm xuống mức 0% trong bối cảnh giá lương thực thực phẩm và nhiên liệu tiếp tục giảm. Tuy nhiên, với mức tăng trưởng kinh tế khá và mức tăng tiền lương bình quân của người lao động trên ngưỡng 1% như hiện nay, nhiều chuyên gia dự báo MPC sẽ tăng lãi suất cơ bản vào quý 2/2016. Trưởng nhóm chuyên gia kinh tế của Liên đoàn các Phòng Thương mại Anh (BCC) David Kern cho rằng quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản của MPC là đúng đắn, nhất là tại thời điểm tỷ lệ lạm phát xuống mức 0% và có thể giảm tiếp trong những tháng tới. Theo ông, nền kinh tế Anh vẫn trên đà phục hồi, song còn mong manh và có thể mất ổn định nếu MPC vội vàng tăng lãi suất cơ bản. Niềm tin doanh nghiệp sẽ được củng cố nếu MPC tuyên bố rõ ràng lãi suất cơ bản nhiều khả năng đứng ở mức thấp kỷ lục thêm ít nhất là 12 tháng nữa. Trong khi đó, số liệu do Cơ quan thống kê quốc gia (ONS) Anh công bố cùng ngày cho thấy thâm hụt thương mại hàng hóa và dịch vụ của nước này tăng từ 1,5 tỷ bảng (khoảng 2,25 tỷ USD) trong tháng Một lên 2,9 tỷ bảng (4,35 tỷ USD) trong tháng Hai. Trong đó, thương mại hàng hóa thâm hụt 10,4 tỷ bảng còn thương mại dịch vụ đạt mức thặng dư 7,5 tỷ bảng. Cụ thể, trong tháng Hai vừa qua, kim ngạch xuất khẩu hàng hóa và dịch vụ của Vương quốc Anh giảm 1 tỷ bảng xuống còn 41,3 tỷ bảng (61,95 tỷ USD) trong khi kim ngạch nhập khẩu lại tăng 300 triệu bảng lên 44,2 tỷ bảng (66,3 tỷ USD)./.
-----------------
