http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-thanh-toan-459-trieu-euro-tien-no-cho-imf-dung-han/316800.vnp
-----------------
Hy Lạp thanh toán 459 triệu euro tiền nợ cho IMF đúng hạn cam kết
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Ngày 9/4, Hy Lạp đã thanh toán cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) khoản nợ 459 triệu euro (495 triệu USD) theo đúng hạn cam kết mới đây, trong bối cảnh Athens đang nỗ lực nhằm đạt được một thỏa thuận với các chủ nợ để được giải ngân khoản cứu trợ quốc tế hết sức quan trọng đối với nước này. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis cho biết đã ủy quyền việc thanh toán khoản nợ nói trên, và Athens đã thông báo đợt bán nợ mới để huy động tiền mặt. Trong khi đó, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đang ở thăm Nga lên tiếng kêu gọi các bên thỏa hiệp để mở đường cho nước này tiếp cận các khoản vay mới. Phát biểu tại Moskva, ông Tsipras khẳng định rằng bất chấp những khó khăn còn tồn tại, Hy Lạp sẽ nỗ lực đáp ứng nghĩa vụ với tất cả các chủ nợ. Thủ tướng Hy Lạp cũng cho biết ưu tiên của ông vẫn là đạt được một thỏa thuận với Liên minh châu Âu và giữ Hy Lạp ở lại trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Trước đó, phát biểu với báo giới ngày 5/4 sau cuộc gặp với Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis cũng cam kết Athens sẽ "đáp ứng mọi nghĩa vụ với tất cả các chủ nợ", theo đó đến ngày 9/4 Hy Lạp sẽ thanh toán cho IMF khoản nợ khoảng 459 triệu euro. Hiện các chuyên gia của IMF và EU đang rà soát kỹ các cải cách kinh tế mà Athens phải thực hiện để được giải ngân 7,2 tỷ euro (7,8 tỷ USD) còn lại trong chương trình cứu trợ trị giá tổng cộng 240 tỷ euro mà hai chủ nợ nói trên dành cho Hy Lạp, nhằm giúp nước này tránh khỏi nguy cơ vỡ nợ. Trong khi đó, cuối tháng Tư này, Hy Lạp đến hạn phải trả gần 400 triệu euro tiền lãi và hơn 2,4 tỷ euro nợ ngắn hạn. Trong một bức thư gửi Thủ tướng Đức Angela Merkel hồi tháng trước, Thủ tướng Hy Lạp nói rằng Athens sẽ không thể trả nợ nếu không nhận được sự hỗ trợ tài chính lớn hơn từ EU. Hiện hai nhóm công tác của Eurozone đã bước sang ngày làm việc thứ hai tại Brussels (Bỉ) để đưa ra quyết định về vấn đề giải ngân 7,2 tỷ euro nói trên cho Hy Lạp./.
-----------------
