http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-kich-hoat-goi-ngan-sach-ky-luc-cho-tai-khoa-2015/316786.vnp
-----------------
Nhật Bản kích hoạt gói ngân sách kỷ lục cho tài khoá 2015
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại một hội nghị ở Tokyo. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quốc hội Nhật Bản ngày 9/4 đã kích hoạt gói ngân sách kỷ lục 96.340 tỷ yên, tương đương 803,45 tỷ USD, cho tài khóa 2015, bắt đầu từ ngày 1/4/2015, nhằm phục hồi kinh tế Nhật Bản đồng thời cũng để theo đuổi mục tiêu phục hồi nền tài chính nước này. Việc thực thi gói ngân sách đã bị trì hoãn bởi cuộc tổng tuyển cử do Thủ tướng Shinzo Abe phát động hồi cuối tháng 12/2014. Thượng viện Nhật Bản đã thông qua ngân sách với sự ủng hộ từ liên minh cầm quyền do đảng Dân chủ Tự do (LDP) của ông Abe lãnh đạo sau khi dự thảo ngân sách đã được Hạ viện thông qua hôm 13/3. Trong cuộc họp Ủy ban ngân sách Thượng viện sáng cùng ngày, Thủ tướng Abe cho biết: “Nền kinh tế hiện đang bước vào chu kỳ đạo đức,” ám chỉ việc tăng lương cho người lao động nhiều hơn đã khuyến khích người tiêu dùng chi tiêu nhiều hơn. Ông Abe cho biết: “Chúng tôi muốn nhận thuế từ những người dân tạo ra lợi nhuận và sử dụng chúng ở những lĩnh vực bao gồm cả giáo dục.” Tổng ngân sách ban đầu cho tài khoá 2015 dự kiến sẽ nhằm mục đích giải quyết vấn đề giảm phát kéo dài của Nhật Bản để thực hiện tăng trưởng kinh tế vững chắc và theo đuổi mục tiêu phục hồi sức khoẻ tài chính, trong bối cảnh chi phí an sinh xã hội gia tằng do dân số già hoá. Bất chấp việc trì hoãn tăng thuế lên 10% trong 18 tháng, đến tháng 4/2017, Chính phủ Nhật Bản có thể sẽ đạt được mục tiêu then chốt là giảm một nửa tỷ lệ thâm hụt cán cân chính đối với tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Nhật Bản trong tài khóa 2015 so với mức của tài khóa 2010. Trong tổng số 96.340 tỷ yên ngân sách, 23.450 tỷ yên sẽ được phân bổ cho các chi phí nợ quốc gia. Các chi phí an sinh xã hội, bao gồm chi trả lương hưu và chăm sóc y tế, sẽ tăng 3,3% so với tài khóa 2014 lên mức kỷ lục 31.530 tỷ yên trong tài khóa 2015. Chi ngân sách quốc phòng sẽ tăng 2% lên mức kỷ lục 4.980 tỷ yên, tăng trong năm thứ 3 liên tiếp, trong bối cảnh Thủ tướng Abe hướng đến tăng cường khả năng tuần tra và quốc phòng. Sau khi tạm hoãn thông qua ngân sách cho tài khoá 2015, gói ngân sách bổ sung tạm thời trị giá 5.760 tỷ yên đã được quốc hội nước này nhanh chóng thông qua. Gói ngân sách tạm thời này sẽ được tính vào ngân sách tài khóa 2015./.
-----------------
