http://www.vietnamplus.vn/gioi-chuc-fed-bat-dong-ve-thoi-diem-tang-lai-suat-co-ban/316711.vnp
-----------------
Giới chức FED bất đồng về thời điểm tăng lãi suất cơ bản
-----------------
Quang cảnh một buổi họp của FOMC. (Nguồn: en.wikipedia.org) Trong bối cảnh thị trường lao động tại Mỹ đang có xu hướng phục hồi chậm lại và lạm phát vẫn ở mức thấp, các quan chức của Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) vẫn đang bất đồng về thời điểm thể chế tài chính này bắt đầu tăng lãi suất cơ bản hiện ở mức gần như bằng 0% áp dụng từ tháng 12/2008. Theo báo cáo của Fed công bố ngày 8/4, trong cuộc họp thường kỳ ngày 17-18/3 vừa qua của Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC), cơ quan này đã để ngỏ khả năng sẽ sớm tăng lãi suất khi không còn dùng từ "kiên nhẫn" để nói về chính sách điều chỉnh lãi suất như trong báo cáo của các kỳ họp trước đấy. Tuy nhiên, Fed khẳng định thời điểm tăng lãi suất thích hợp sẽ phụ thuộc vào mức độ cải thiện của thị trường lao động cũng như khả năng tỷ lệ lạm phát sẽ trở về mức mục tiêu 2%. Cuộc họp vừa qua của FOMC cũng chứng kiến sự chia rẽ giữa giới chức Ngân hàng trung ương Mỹ khi các quan chức đều bày tỏ những quan điểm khác nhau về thời điểm tăng lãi suất cơ bản. Một số nhà hoạch định chính sách đánh giá các số liệu và triển vọng kinh tế hiện tại đã đủ cơ sở để Fed thực hiện bình thường hóa chính sách tiền tệ với việc tăng lãi suất vào tháng Sáu tới. Các thành viên khác cho rằng việc điều chỉnh lãi suất nên dời sang thời điểm cuối năm nay do quan ngại giá năng lượng giảm và đồng USD tăng giá sẽ khiến tỷ lệ lạm phát vẫn tiếp tục duy trì dưới mức 2%.Trong khi đó, một số khác lại đề xuất đến năm 2016 mới tăng lãi suất cơ bản do hoài nghi về khả năng phục hồi của các điều kiện kinh tế. Phát biểu trong một cuộc họp báo cùng ngày, Chủ tịch Fed Janet Yellen cho biết việc Fed không còn duy trì chủ trương "kiên nhẫn" đối với chính sách điều chỉnh lãi suất không đồng nghĩa với việc thể chế tài chính này sẽ vội vã quyết định thời điểm tăng lãi suất cơ bản. Bà nhấn mạnh thời điểm tăng lãi suất sẽ phụ thuộc vào đánh giá của FOMC về các thông tin của nền kinh tế Mỹ trong thời gian tới, trong đó có các yếu tố như thị trường lao động và tỷ lệ lạm phát. Trước đó, Chủ tịch Fed từng khẳng định trong trường hợp có thay đổi thì lãi suất cơ bản cũng chỉ tăng từng bước. Hiện các nhà phân tích đều dự đoán nhiều khả năng FED sẽ bắt đầu điều chỉnh lãi suất vào tháng Chín tới. Báo cáo trên được công bố gần một tuần sau khi Bộ Lao động Mỹ công bố báo cáo đà cải thiện của thị trường việc làm Mỹ trong tháng Ba vừa qua chậm lại rất nhiều so với mức dự kiến. Cụ thể, Trong tháng trước, nền kinh tế Mỹ chỉ tạo ra được 126.000 việc làm mới so với mức trung bình 200.000 trong những tháng trước đó. Đây là số lượng việc làm mới được tạo ra trong một tháng ít nhất kể từ tháng 12/2013. Tốc độ tăng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này trong quý IV/2014 chỉ đạt 2,2% so với mức tăng 3,9% trong quý trước đó. Thăm dò mới nhất của hãng tin Bloomberg đối với các chuyên gia, tốc độ tăng GDP của Mỹ trong quý I/2015 có thể chỉ đạt 2,0%./.
-----------------
