http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-han-quoc-giam-du-bao-tang-truong-kinh-te/316706.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc giảm dự báo tăng trưởng kinh tế
-----------------
(Nguồn: businesskorea.co.kr) Trong cuộc họp định kỳ hàng tháng ngày 9/4, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) đã một lần nữa hạ dự báo tăng trưởng kinh tế năm 2015 của nước này từ 3,4% xuống 3,1%. BOK từng đưa ra quyết định tương tự tháng 1 vừa qua, với mức tăng trưởng năm 2015 ước tính chỉ đạt 3,4% thay vì 3,9% như công bố trước đó. Tỷ lệ lạm phát dự kiến năm 2015 cũng được BOK điều chỉnh từ 1,9% xuống còn 0,9%. Lãi suất tiêu chuẩn, vốn bất ngờ giảm xuống mức thấp kỷ lục 1,75% hồi tháng 3, được Thống đốc Lee Ju-yeol cùng 6 trong số 7 thành viên hội đồng chính sách BOK thống nhất giữ nguyên trong tháng 4 này. Theo Hiệp hội Đầu tư Tài chính Hàn Quốc (KFIA), động thái đóng băng lãi suất của BOK đã được hầu hết các chuyên gia về tài sản cố định dự đoán từ trước, trên cơ sở lo ngại về các khoản nợ thế chấp gia tăng và dòng vốn nước ngoài chảy ra khỏi Hàn Quốc. Hồi cuối tháng 3, nợ thế chấp cũng đã tăng 4,8% so với tháng trước đó, đạt 418.400 tỷ won (tương đương 383 tỷ USD). Trong 3 tháng đầu năm nay, tổng nợ thế chấp ngân hàng ở Hàn Quốc tăng vọt 11,6%, gấp gần 9 lần mức tăng cùng kỳ năm 2014. Nền kinh tế Hàn Quốc cho thấy rất ít dấu hiệu tăng trưởng kể từ khi BOK bắt đầu giảm lãi suất vào năm ngoái, với tốc độ tăng trưởng chậm nhất kể từ năm 2009 được ghi nhận hồi quý IV năm 2014. Giá cả tiêu dùng tại Hàn Quốc chỉ tăng 0,4% trong tháng 3 vừa qua, chậm nhất trong vòng 16 năm. Trong khi đó, kim ngạch xuất khẩu vốn là động lực của nền kinh tế lớn thứ 4 châu Á này lại đều giảm trong 3 tháng đầu năm nay./.
-----------------
