http://www.vietnamplus.vn/qatar-cho-palestine-vay-100-trieu-usd-de-tra-luong-cong-chuc/316652.vnp
-----------------
Qatar cho Palestine vay 100 triệu USD để trả lương công chức
-----------------
Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chính quyền Palestine (PA) ngày 8/4 cho biết đã nhận được khoản vay trị giá 100 triệu USD của Qatar để trả lương cho công chức của PA, giúp dịu bớt cuộc khủng hoảng kinh tế liên quan tới tranh cãi về thuế với Israel. Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas đang ở thăm Qatar đã ra tuyên bố cảm ơn quốc gia vùng Vịnh này vì khoản vay trợ giúp trên. Israel thay mặt PA thu thuế, khoảng 130 triệu/tháng, đánh vào hàng hóa nhập khẩu vào Palestine qua cửa khẩu Israel. Tuy nhiên, từ tháng 1/2015, Tel Aviv đã ngừng chuyển khoản tiền thuế thu hộ nhằm phản đối việc Palestine nỗ lực gia nhập Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC). Ngày 1/4, Palestine đã chính thức gia nhập ICC, mở đường cho việc khởi kiện Israel với cáo buộc phạm các tội ác chiến tranh. Sau khi bị các đồng minh phương Tây chỉ trích, đầu tháng Tư, Israel đã quyết định trả lại tiền thuế thu hộ cho PA nhưng vẫn giữ lại một phần với lý do "để thanh toán cho các dịch vụ y tế và công cộng mà Israel cung cấp cho người Palestine." Tổng thống Abbas cho biết Tel Aviv đã khấu trừ 1/3 tổng số tiền thuế thu hộ của PA, vì vậy không đồng ý nhận số tiền còn lại. Ông cũng cảnh báo sẽ đưa vấn đề này ra ICC./.
-----------------
