http://www.vietnamplus.vn/quang-nam-da-co-khach-hang-dau-tien-duoc-vay-von-uu-dai-dong-tau/316651.vnp
-----------------
Quảng Nam: Đã có khách hàng đầu tiên được vay vốn ưu đãi đóng tàu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Sau thời gian khẩn trương hoàn tất các bước thẩm định theo quy trình, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank) chi nhánh Quảng Nam đã ký kết hợp đồng tín dụng hỗ trợ hộ ngư dân huyện Núi Thành vay vốn đóng tàu khai thác xa bờ theo Nghị định 67/2014/NĐ-CP của Chính phủ vào ngày 8/4. Theo hợp đồng tín dụng, Agribank Quảng Nam sẽ hỗ trợ ngư dân Lương Tấn Xị (xã Tam Giang, Núi Thành) vay vốn đóng mới một tàu gỗ công suất 811 CV để phục vụ khai thác hải sản xa bờ. Tổng giá trị đầu tư đóng mới tàu khoảng 7 tỷ đồng, trong đó Agribank hỗ trợ vốn vay 4,9 tỷ đồng, với thời hạn cho vay 11 năm và tài sản đảm bảo được hình thành từ vốn vay. Đây là khách hàng đầu tiên được Agribank Quảng Nam ký kết hợp đồng cho vay vốn theo chương trình phát triển tàu khai thác hải sản xa bờ theo Nghị định 67. Bà Phạm Thị Thanh Dung, Phó Giám đốc chi nhánh Quảng Nam yêu cầu Giám đốc các chi nhánh loại III trực thuộc đóng trên địa bàn các huyện Núi Thành, Thăng Bình, Duy Xuyên, Điện Bàn, thành phố Hội An, Tam Kỳ, trên cơ sở danh sách hộ ngư dân được Ủy ban Nhân dân tỉnh quyết định phê duyệt được đóng mới, nâng cấp tàu đánh bắt, tích cực tiếp cận, thẩm định và giải quyết kịp thời các nhu cầu vay vốn của bà con ngư dân. Agribank Quảng Nam cũng kiến nghị với lãnh đạo tỉnh và các ngành có liên quan của Quảng Nam hỗ trợ ngư dân trong khâu tiêu thụ sản phẩm thông qua việc kết nối với các cơ sở thu mua, chế biến hải sản để đảm bảo đầu ra, tạo nguồn thu ổn định cho ngư dân. Lễ ký kết hợp đồng tín dụng lần này là khởi động cần thiết để khơi thông dòng chảy vốn tín dụng đóng tàu khai thác xa bờ tại Agribank chi nhánh tỉnh Quảng Nam, là động lực cho ngư dân địa phương vươn khơi bám biển, bám ngư trường, góp phần giữ gìn chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc./.
-----------------
