http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-khong-de-nghi-nga-ho-tro-tai-chinh-de-giai-quyet-no/316566.vnp
-----------------
Hy Lạp không đề nghị Nga hỗ trợ tài chính để giải quyết nợ
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: washingtonpost.com) Hy Lạp đã không đề nghị Nga trợ giúp về tài chính để giải quyết vấn đề nợ công, vốn đang đe dọa đẩy quốc gia thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) này đến bờ vực phá sản. Một quan chức chính phủ Hy Lạp đã khẳng định như vậy ngày 8/4 trước khi diễn ra cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đang ở thăm Nga và Tổng thống nước chủ nhà Vladimir Putin. Theo quan chức trên, Athens không đề nghị Moskva hỗ trợ tài chính mà muốn giải quyết vấn đề nợ và tài chính trong khuôn khổ Eurozone. Ông cho biết lãnh đạo Nga và Hy Lạp sẽ thảo luận về các vấn đề đầu tư, xuất khẩu và hợp tác kinh tế song phương. Trước đó, Chính phủ của ông Tsipras cũng khẳng định sẽ không tìm kiếm nguồn cứu trợ từ Moskva, dù đến nay Athens vẫn chưa đạt được thỏa thuận với "bộ ba" chủ nợ (gồm Liên minh châu Âu-EU, Ngân hàng Trung ương châu Âu-ECB và Quỹ Tiền tệ Quốc tế-IMF) nhằm được giải ngân những khoản vay tiếp theo. Trong khuôn khổ chuyến thăm Nga của Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras, Bộ trưởng Nông nghiệp Nga tuyên bố Moskva có thể xem xét đưa Hy Lạp, Hungary và Cyprus ra khỏi danh sách các nước Nga cấm nhập khẩu thực phẩm do liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine. Trong khi đó, nhật báo Thương mại của Nga dẫn nguồn tin từ chính phủ nước này cho biết ngoài việc giảm giá bán khí đốt cho Hy Lạp, Moskva cũng có thể đề nghị một số khoản vay mới cho Athens./.
-----------------
