http://www.vietnamplus.vn/wall-street-journal-ukraine-chi-du-ngoai-te-dung-trong-1-thang/316536.vnp
-----------------
Wall Street Journal: Ukraine chỉ đủ ngoại tệ dùng trong 1 tháng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: truckgame.ru) Tờ The Wall Street Journal (WSJ) ngày 7/4 dẫn lời Phó Giám đốc điều hành thứ nhất Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) David Lipton cho biết nhằm tăng dự trữ tiền mặt khẩn cấp, Ukraine đang đàm phán với một số nước để có thể hoán đổi tiền tệ. Phát biểu tại Viện kinh tế quốc tế Peterson ở thủ đô Washington, ông Lipton nói: "Việc hoán đổi với hai hoặc ba nước khác đang được thảo luận để có thể tăng dự trữ của Ukraine." Theo ông, hồi tháng Ba vừa qua, dự trữ ngoại tệ của Ngân hàng Trung ương Ukraine đã giảm xuống còn 5,6 tỷ USD - chỉ vừa đủ thanh toán kim ngạch nhập khẩu một tháng. Tuy nhiên, cùng với khoản tiền cứu trợ mới nhất của IMF, 2 tỷ USD theo hình thức hoán đổi với Trung Quốc sẽ giúp tăng dự trữ ngoại tệ của Ukraine lên ba tháng nhập khẩu. IMF muốn tăng dự trữ ngoại tệ của Ukraine từ 10 tỷ USD lên hơn 18 tỷ USD vào cuối năm nay. Ông Lipton cho biết mục tiêu chương trình của IMF là đảm bảo các nhu cầu tài chính bên ngoài của Ukraine, dự tính vào khoảng 40 tỷ USD trong 4 năm. Mục tiêu kinh tế trước tiên của chương trình này là ổn định tình hình tài chính của Ukraine, được bắt đầu bằng việc khôi phục sự ổn định trên thị trường ngoại hối. Hôm 13/3, Ukraine đã nhận được khoản tiền cứu trợ đầu tiên trị giá 5 tỷ USD của IMF./.
-----------------
