http://www.vietnamplus.vn/ecb-dat-muc-tieu-mua-60-ty-euro-trai-phieu-trong-thang-ba/316534.vnp
-----------------
ECB đạt mục tiêu mua 60 tỷ euro trái phiếu trong tháng Ba
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: cnbc.com) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 7/4 thông báo đã đạt mục tiêu mua vào lượng trái phiếu trị giá 60 tỷ euro/tháng trong chương trình mua trái phiếu trong tháng Ba (khởi động từ ngày 9/3), nhằm thúc đẩy kinh tế khu vực các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) và đẩy lùi giảm phát. Mua vào gần 61 tỷ euro trái phiếu chính phủ và trái phiếu doanh nghiệp đánh dấu sự khởi động thành công của ECB trong chương trình nới lỏng định lượng này. Trước đó, một số nhà phân tích đã bày tỏ sự nghi ngờ về khả năng liệu ECB có thể mua đủ số trái phiếu cần thiết hay không. Nhà kinh tế Christian Schulz tại Berenberg nhận định: “Trong tháng đầu tiên của chương trình mua trái phiếu, ECB đã gặt hái được thành công. Việc triển khai hoạt động của chương trình diễn ra suôn sẻ và hiệu quả của chính này có thể đã vượt quá kỳ vọng của chính ECB.” Lãi suất đi vay đã giảm giữa các nền kinh tế chủ chốt trong Eurozone và các quốc gia ngoại biên. ECB hy vọng chương trình “bơm tiền” trị giá hơn 1.100 tỷ euro tổng cộng vào nền kinh tế khu vực sẽ thúc đẩy tăng trưởng và đưa lạm phát Eurozone trở lại ngưỡng mục tiêu khoảng 2%./.
-----------------
