http://www.vietnamplus.vn/wb-tiep-tuc-ho-tro-viet-nam-ung-pho-voi-bien-doi-khi-hau-giam-ngheo/437376.vnp
-----------------
WB tiếp tục hỗ trợ Việt Nam ứng phó với biến đổi khí hậu, giảm nghèo
-----------------
Tổng Giám đốc WB Kristalina Georgieva chủ trì cuộc họp báo. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Ngày 23/3, tại Hà Nội, Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam tổ chức họp báo nhân chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam của Tổng Giám đốc Điều hành Ngân hàng Thế giới Kristalina Georgieva từ ngày 22-24/3. Tổng Giám đốc Điều hành Ngân hàng Thế giới Kristalina Georgieva bày tỏ tin tưởng Việt Nam tiếp tục duy trì được tỷ lệ tăng trưởng cao trong bối cảnh Việt Nam đang đạt được nhiều tiến bộ, giảm đáng kể tỷ lệ nghèo đói, đảm bảo khả năng nền kinh tế mang lại lợi ích cho người dân. Để đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, bà Kristalina Georgieva cho rằng Việt Nam cần tiếp tục có những thay đổi, cải cách trong khối các doanh nghiệp nhà nước, ngành tài chính ngân hàng, thuế, tăng cường huy động thu ngân sách, đảm bảo điều kiện tốt hơn cho khu vực tư nhân trở thành động lực của nền kinh tế. Ngoài ra, Việt Nam cần đầu tư hơn nữa cho lĩnh vực giáo dục, nâng cao kỹ năng, bảo vệ môi trường, đảm bảo điều kiện tại các đô thị tốt hơn, giải quyết những nguy cơ liên quan đến biến đổi khí hậu đã và đang có những tác động mạnh mẽ đến đời sống người dân. Tổng Giám đốc Điều hành Ngân hàng Thế giới Kristalina Georgieva khẳng định Ngân hàng Thế giới tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam về các vấn đề giảm nghèo ở những vùng tỷ lệ nghèo còn cao, giải quyết vấn đề về biến đổi khí hậu; quản lý tài nguyên nước; cải thiện môi trường đô thị; hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và hỗ trợ phát triển khu vực tư nhân, năng lực ứng phó đô thị, kiểm soát lũ. Tại buổi họp báo, bà Kristalina Georgieva đã trả lời một số vấn đề báo chí quan tâm về việc cho vay vốn không cần bảo lãnh Chính phủ, việc mở rộng các khoản vay, đánh giá môi trường kinh doanh của Việt Nam; nhu cầu đầu tư hạ tầng và phát triển.../.
-----------------
