http://www.vietnamplus.vn/my-san-sang-lam-trung-gian-giua-hy-lap-va-cac-chu-no-quoc-te/316477.vnp
-----------------
Mỹ sẵn sàng làm trung gian giữa Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế
-----------------
Các nhà lãnh đạo cấp cao EU đã có cuộc thảo luận với Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras về cuộc khủng hoảng nợ công. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chính phủ Mỹ sẵn sàng làm trung gian giải quyết tranh cãi hiện nay giữa Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế liên quan tới các khoản vay tiếp theo của Athens. Thông tin trên được truyền thông Đức dẫn nguồn từ Bộ Tài chính Hy Lạp ngày 7/4. Theo các nguồn tin, trong chuyến thăm Washington trong hai ngày 5-6/4 vừa qua, Chính phủ Mỹ đã cam kết với Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Giannis Varoufakis rằng Mỹ muốn giữ vai trò trung gian nhằm giúp Athens và các đối tác đạt được “sự nhất trí thực sự” cũng như giúp Hy Lạp tiếp tục ở lại trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Trong khi đó, liên quan tới yêu cầu đòi Đức trả nợ chiến tranh cho Hy Lạp với số tiền lên tới 278,7 tỷ euro, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng liên bang Đức Sigmar Gabriel ngày 7/4 đã lên tiếng phản đối mạnh mẽ “yêu sách” này. Cũng liên quan vấn đề trên, Chủ tịch Nghị viện châu Âu Martin Schulz đã lên tiếng chỉ trích yêu sách của Athens, cho rằng "việc kết hợp giữa đòi nợ với vấn đề khủng hoảng tài chính hiện nay ở Hy Lạp là phản tác dụng." Ông bày tỏ ủng hộ chủ trương của Chính phủ Đức, rằng vấn đề bồi thường chiến tranh đã được giải quyết cả về phương diện chính trị và pháp lý. Liên quan tới chuyến thăm Moskva (Nga) ngày 8/4 của Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras, ông Schulz cũng cảnh báo nhà lãnh đạo Tsipras không nên đi ngược lại với chính sách chung của Liên minh châu Âu (EU) đối với Moskva./.
-----------------
