http://www.vietnamplus.vn/ho-tro-nang-cao-tiem-luc-cua-ngan-hang-lien-doanh-viet-nga/316413.vnp
-----------------
Hỗ trợ nâng cao tiềm lực của Ngân hàng liên doanh Việt Nga
-----------------
Ông Trần Bắc Hà và ông Andrei Kostin tại buổi họp báo. (Ảnh: Hà Huy Hiệp/Vietnam+) Chiều 7/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và ông Andrei Kostin, Chủ tịch Ngân hàng Ngoại thương Nga (VTB) - hai ngân hàng mẹ của Ngân hàng liên doanh Việt Nga (VRB), đã họp báo giới thiệu về việc hai ngân hàng này vừa ký kết Biên bản ghi nhớ Hỗ trợ nâng cao vai trò, tiềm lực của VRB, tăng cường phục vụ đẩy mạnh hợp tác kinh tế giữa Việt Nam-Liên bang Nga. Sự kiện này nhằm hiện thực hóa Tuyên bố chung giữa Chính phủ hai nước Việt Nam-Liên bang Nga trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Liên bang Nga Medvedev. Đại sứ Việt Nam tại Nga và Đại sứ Nga tại Việt Nam cùng hai đại diện của BIDV và VTB tại buổi họp báo. (Ảnh: Hà Huy Hiệp/Vietnam+) BIDV và VTB thống nhất cùng nghiên cứu, xây dựng và báo cáo cơ quan có thẩm quyền hai nước phê duyệt triển khai thực hiện kênh thanh toán riêng nhằm hỗ trợ các hoạt động thanh toán xuất nhập khẩu giữa hai nước Liên bang Nga và Việt Nam. Hai bên đồng ý lựa chọn VRB là ngân hàng trung gian để triển khai kênh thanh toán này. Các bên sẽ cùng thành lập tổ công tác chung, thống nhất tiến độ thực hiện cụ thể trong tháng Tư và phấn đấu trong thời gian sớm nhất sẽ thực hiện thanh toán song phương bằng đồng nội tệ của hai nước. BIDV và VTB cùng thống nhất sẽ báo cáo Chính phủ hai nước cho phép các bên và VRB được tham gia triển khai, phục vụ các dự án trọng điểm và chương trình hợp tác cấp Nhà nước giữa Việt Nam và Liên bang Nga, bao gồm cả các lĩnh vực năng lượng hạt nhân và an ninh quốc phòng. Hai bên thống nhất lựa chọn VRB là đầu mối và là ngân hàng phục vụ chính đối với các dự án và chương trình nêu trên, bao gồm nhưng không hạn chế bởi các sản phẩm dịch vụ tài khoản và thanh toán, cấp tín dụng, bao thanh toán, bảo lãnh, L/C, nhờ thu, ngân quỹ, tiền gửi, FX… Bên cạnh đó, hai bên thống nhất sẽ có những chỉ đạo và hỗ trợ cao nhất để VRB hoàn thành xuất sắc Đề án tái cơ cấu lại hoạt động của VRB; cùng báo cáo Chính phủ, Ngân hàng Trung ương và bộ ngành hữu quan hai nước để có những chỉ đạo và hỗ trợ hiệu quả nhằm nâng cao năng lực tài chính và hoạt động của VRB. VRB được thành lập và chính thức khai trương hoạt động từ năm 2006. Đến nay, VRB có tổng tài sản đạt 10.243 tỷ đồng (477 triệu USD). Đặc biệt VRB đã trở thành trung tâm thanh toán cho các doanh nghiệp, tổ chức cá nhân có các giao dịch thương mại giữa Việt Nam và Nga, với tổng giá trị thanh toán (bao gồm cả chuyển đổi) là hơn 218 triệu USD./.
-----------------
