http://www.vietnamplus.vn/my-fed-co-the-khong-tang-lai-suat-truoc-nua-cuoi-nam-2016/316405.vnp
-----------------
Mỹ: Fed có thể không tăng lãi suất trước nửa cuối năm 2016
-----------------
Chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một bước đi phản ánh rõ chủ trương không vội vã trong những quyết sách liên quan tới chính sách tiền tệ, ngày 7/4, các quan chức Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) bỏ ngỏ khả năng không tăng lãi suất cơ bản trước nửa cuối năm 2016 nhằm hỗ trợ đà tăng trưởng kinh tế và cải thiện thị trường việc làm. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, phát biểu tại diễn đàn Phòng thương mại Bismarck-Mandan, Chủ tịch Fed phụ trách khu vực Minneapolis, ông Narayana Kocherlakota cho biết ông và nhiều đồng nghiệp Fed lo ngại việc vội vàng tăng lãi suất các khoản vay nóng giữa các ngân hàng thương mại - đang ở mức gần như bằng 0% từ tháng 12/2008, có nguy cơ không chỉ tác động tới đà phục hồi của nền kinh tế lớn nhất thế giới mà còn gây khó khăn cho đà cải thiện của thị trường việc làm. Theo ông Kocherlakota, thời điểm thích hợp nhất để bắt đầu tăng lãi suất là nửa cuối năm 2016. Trong trường hợp có thay đổi thì lãi suất cơ bản cũng chỉ tăng từng bước, từ 0,25% hiện nay lên 2,0% vào cuối năm 2017. Đây là lần đầu tiên, các quan chức Fed đưa ra một lộ trình tương đối cụ thể cho việc thay đổi chính sách tiền tệ và lãi suất cơ bản. Phần lớn các nhà hoạch định chính sách của Fed, trong đó có Chủ tịch Fed, bà Janet Yellen, ủng hộ ý kiến chỉ bắt đầu tăng lãi suất cơ bản từ năm 2015 với điều kiện thị trường việc làm có những cải thiện nhanh chóng hơn. Tuy nhiên, một số quan chức Fed theo trường phái “bảo thủ" thì cho rằng lãi suất cơ bản cần được tăng vào tháng Sáu tới, vì càng chờ đợi lâu thì Fed sẽ buộc phải nâng mạnh giá cho vay, khiến tỷ lệ lạm phát tăng vượt tầm kiểm soát. Lộ trình không vội vã tăng lãi suất của Fed được đưa ra ngay sau khi Bộ Lao động Mỹ cuối tuần qua công bố báo cáo đà cải thiện của thị trường việc làm Mỹ trong tháng Ba vừa qua chậm lại rất nhiều so với mức dự kiến. Trong tháng trước, nền kinh tế Mỹ chỉ tạo ra được 126.000 việc làm mới so với mức trung bình 200.000 trong những tháng trước đó. Đây là số lượng việc làm mới được tạo ra trong một tháng ít nhất kể từ tháng 12/2013. Một nguyên nhân lớn tác động tới thị trường này là do thời tiết mùa Đông quá khắc nghiệt, băng tuyết và nhiệt độ thấp được ghi nhận ở mức kỷ lục trong vòng hàng chục năm, thậm chí hơn 100 năm qua. Tỷ lệ thất nghiệp chung trong công nhân Mỹ hiện ở mức 5,5%, gần bằng mức 5% như Fed mong muốn. Thời tiết khắc nghiệt cũng đã và đang tác động tới đà phục hồi của nền kinh tế Mỹ. Tốc độ tăng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này trong quý 4/2014 chỉ đạt 2,2% so với mức tăng 3,9% trong quý trước đó. Thăm dò mới nhất của hãng tin Bloomberg đối với các chuyên gia, tốc độ tăng GDP của Mỹ trong quý 1/2015 có thể chỉ đạt 2,0%./.
-----------------
