http://www.vietnamplus.vn/iran-tro-thanh-mot-trong-nhung-thanh-vien-sang-lap-cua-aiib/316346.vnp
-----------------
Iran trở thành một trong những thành viên sáng lập của AIIB
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: atlantacir.org) Theo AFP, ngày 7/4, Bộ Tài chính Trung Quốc cho biết Iran đã được chấp thuận trở thành một thành viên sáng lập của Ngân hàng đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc khởi xướng. Động thái trên diễn ra vài ngày sau khi Iran ký thỏa thuận khung lịch sử với Nhóm P5+1 (gồm Anh, Pháp, Nga, Mỹ, Trung Quốc và Đức) về chương trình hạt nhân của Tehran. Trong một tuyên bố đăng trên trang web riêng, Bộ Tài chính Trung Quốc nói thêm đơn xin gia nhập Ngân hàng đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á AIIB của Tehran đã được các thành viên sáng lập khác chấp thuận hôm 3/4. Ngoài ra, đơn xin gia nhập Ngân hàng AIIB của Các tiểu vương quốc Arab thống nhất cũng đã được chấp thuận. Cho đến nay hơn 50 quốc gia, kể cả vùng lãnh thổ Đài Loan (Trung Quốc), đã nộp đơn gia nhập Ngân hàng đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á AIIB do Bắc Kinh đứng đầu sau khi Washington ban đầu phản đối các nước đồng minh trở thành thành viên của ngân hàng này. Hiện cả Mỹ và nước đồng minh châu Á Nhật Bản vẫn chưa ngỏ ý tham gia ngân hàng này./.
-----------------
