http://www.vietnamplus.vn/dong-ruble-giam-gia-nguoi-nga-giam-du-lich-toi-dong-nam-a/316337.vnp
-----------------
Đồng ruble giảm giá, người Nga giảm du lịch tới Đông Nam Á
-----------------
Khách du lịch Nga. (Nguồn: BBC) Đồng ruble giảm giá mạnh đang ảnh hưởng tới du lịch Đông Nam Á, khi người dân Nga đang cân nhắc kỹ trước khi khởi hành do ngân sách chi tiêu sẽ phải tăng gấp đôi để đi du lịch tới Thái Lan, Campuchia và Việt Nam. Trong bối cảnh giá dầu mỏ sụt giảm và ảnh hưởng từ các lệnh trừng phạt của phương Tây nhằm vào Nga liên quan tới cuộc khủng hoảng tại Ukraine, đồng ruble đã giảm tới 43% giá trị trong năm 2014 so với đồng USD. Do đó, một khách du lịch Nga cần chi khoảng 140.000 ruble (2.479 USD) cho một chuyến du lịch tới Việt Nam, bao gồm vé máy bay và khách sạn, tăng 60.000 ruble so với năm ngoái. Nga "đóng góp" hàng tỷ USD doanh thu từ du lịch cho khu vực Đông Nam Á và xếp thứ hai về số lượng, sau du khách Trung Quốc. Năm 2013, thời điểm lượng du khách Nga tới Việt Nam tăng gấp đôi, hãng hàng không quốc gia Việt Nam đã mở đường bay trực tiếp nối Moskva và Cam Ranh, gần Nha Trang. Tính riêng trong các tháng 1-3/2015, khoảng 95.800 lượt du khách Nga đã tới Việt Nam, giảm 27% so với cùng kỳ năm trước và đánh dấu quý giảm đầu tiên kể từ năm 2012. Trong khi đó, Bộ Du lịch Campuchia ước tính lượng du khách Nga tới nước này là 18.300 lượt người trong hai tháng đầu năm 2015, giảm 51%. Thái Lan cũng chỉ thu hút được 1,6 triệu lượt du khách Nga năm 2014, giảm 8,6%. Riêng trong tháng Một, lượng khách du lịch Nga tới Thái Lan giảm tới 46%. Còn tại Philippines, số du khách Nga cũng giảm 12% trong tháng Một vừa qua. Chủ tịch Hiệp hội khách sạn Thái Lan, Surapong Techaruvichit cho biết: “Lượng du khách Nga tới Thái Lan đã giảm dần kể từ năm ngoái, chủ yếu là do sự mất giá của đồng ruble. Đặc biệt, các điểm đến ưa thích truyền thống của du khách Nga tới Thái Lan như Phuket và Pattaya bị ảnh hưởng nghiêm trọng”./.
-----------------
