http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-an-do-quyet-dinh-giu-nguyen-lai-suat/316311.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Ấn Độ quyết định giữ nguyên lãi suất
-----------------
Trụ sở Ngân hàng dự trữ Ấn Độ (RBI) tại Mumbai. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, Thống đốc Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI - ngân hàng trung ương) Raghuram Rajan đã thông báo quyết định giữ nguyên lãi suất cho vay ở mức 7,5% và tỷ lệ dự trữ bắt buộc ở mức 4%. Quyết định trên được đưa ra sau phiên họp đánh giá chính sách tiền tệ thường kỳ diễn ra vào sáng 7/4. Ông Rajan cho biết chưa thể thay đổi lãi suất cho vay bởi còn tồn tại nguy cơ về lạm phát. Mùa mưa không thuận lợi và mưa đá xảy ra trong thời gian vừa qua đã ảnh hưởng đến mùa màng tại khu vực miền Bắc và miền Tây Ấn Độ, dấy lên mối lo ngại về giá lương thực tăng. Tháng Hai vừa qua, lạm phát của Ấn Độ đã nhích lên 5,37% so với cùng kỳ năm ngoái, song vẫn nằm trong mục tiêu từ 2-6% của RBI. Ngoài ra, Thống đốc Rajan cũng cho rằng quyết định trên dựa vào thực tế nhiều ngân hàng thương mại miễn cưỡng giảm lãi suất cho vay. Trong năm nay, RBI đã hai lần giảm lãi suất nhằm khuyến khích cho vay doanh nghiệp và thúc đẩy phát triển kinh tế, tạo việc làm cho hàng triệu thanh niên, tuy nhiên chỉ có một vài ngân hàng thương mại giảm lãi suất cho khách hàng./.
-----------------
