http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-va-nhat-ban-dong-y-cho-bolivia-vay-khoan-tin-dung/316248.vnp
-----------------
Hàn Quốc và Nhật Bản đồng ý cho Bolivia vay khoản tín dụng
-----------------
Thủ đô La Paz của Bolivia. (Nguồn: Getty Images) Ngày 6/4, Bộ trưởng Kế hoạch Phát triển Bolivia, René Orellana, đã công bố các thỏa thuận tín dụng quan trọng đạt được với Hàn Quốc và Nhật Bản trong chuyến công du Seoul mới đây. Tại thủ đô Seoul của Hàn Quốc, ông Orellana và Phó Thủ tướng nước chủ nhà Kyunghwan Choi đã ký thỏa thuận cho vay trị giá 250 triệu USD, với lãi suất 0,1% và thời hạn 20 năm. Khoản vay tín dụng này được dành cho các dự án xây dựng đường sá và cơ sở hạ tầng tại Bolivia. Cũng tại Seoul, ông Orellana đã hội đàm với lãnh đạo Ngân hàng Nhật Bản và hai bên đã đạt được thỏa thuận về một tuyến tín dụng "không giới hạn" cho các dự án hạ tầng, năng lượng và cấp nước sạch. Bộ trưởng Kế hoạch Phát triển Bolivia đánh giá sự kiện này là dấu mốc đáng nhớ do đây là lần đầu tiên Ngân hàng Nhật Bản dành một tuyến tín dụng cho La Paz. Các thỏa thuận tín dụng quan trọng nói trên đạt được trong chuyến công du Hàn Quốc của Bộ trưởng Orellana từ ngày 25/3-1/4 vừa qua. Mục đích của chuyến thăm nhằm tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, du lịch với quốc gia Đông Bắc Á. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, ông Orellana đã dự cuộc họp các thống đốc của Ngân hàng Phát triển liên Mỹ (BID) và trình bày kế hoạch đầu tư công của Bolivia ước tính 7 tỷ USD trong năm nay./.
-----------------
