http://www.vietnamplus.vn/ban-lanh-dao-aiib-phe-chuan-13-don-xin-gia-nhap-thanh-vien-moi/437314.vnp
-----------------
Ban lãnh đạo AIIB phê chuẩn 13 đơn xin gia nhập thành viên mới
-----------------
Đại diện các thành viên sáng lập chụp ảnh chung tại Lễ khai trương ngân hàng AIIB ở Bắc Kinh ngày 16/1/2016. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 23/3, Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) thông báo ban lãnh đạo của ngân hàng đã thông qua các quyết định phê chuẩn 13 đơn xin tham gia AIIB, nâng tổng số thành viên của ngân hàng này lên con số 70. Thông báo trên do một người phát ngôn của AIIB đưa ra tại một cuộc họp báo tại trụ sở ngân hàng. Đây là lần đầu tiên ngân hàng này kết nạp thành viên mới kể từ khi thành lập năm 2015. Các thành viên mới được chấp thuận gồm Afghanistan, Armenia, Fiji, Hong Kong (Trung Quốc), Timor Leste, Bỉ, Canada, Ethiopia, Hungary, Ireland, Peru, Sudan và Venezuela. 13 quốc gia và vùng lãnh thổ trên sẽ chính thức gia nhập AIIB khi hoàn tất các thủ tục nội bộ theo yêu cầu và đóng góp khoản vốn đầu tiên vào ngân hàng. Được chính thức thành lập ngày 25/12/2015 và đặt trụ sở tại Bắc Kinh (Trung Quốc), AIIB là thể chế tài chính đa phương mới, cung cấp hỗ trợ tài chính cho các dự án phát triển cơ sở hạ tầng và kết nối khu vực châu Á. Ngân hàng này hiện có 57 thành viên, với số vốn cơ bản 100 tỷ USD, trong đó Trung Quốc, Ấn Độ và Nga là những cổ đông lớn nhất. Trung Quốc chiếm hơn 30% cổ phần và nắm giữ trên 26% quyền biểu quyết. Mỹ và Nhật Bản - hai nền kinh tế lớn thứ nhất và thứ ba thế giới, đã từ chối tham gia ngân hàng này. AIIB bắt đầu đi vào hoạt động ngày 16/1/2016 và phê duyệt các khoản vay đầu tiên vào ngày 24/6 năm ngoái./.
-----------------
