http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-dong-y-thanh-toan-het-no-cho-imf-trong-vong-4-ngay-toi/316072.vnp
-----------------
Hy Lạp đồng ý thanh toán hết nợ cho IMF trong vòng 4 ngày tới
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis tới phiên họp Hội đồng Bộ trưởng ở Quốc hội, thủ đô Athens. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hy Lạp "dự định đáp ứng mọi nghĩa vụ với tất cả các chủ nợ." Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis đã nói như vậy tại cuộc họp báo ngày 5/4, ngay sau khi kết thúc các cuộc thảo luận với giới chức Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), bao gồm Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde. Ông Varoufakis còn cho biết Athens có kế hoạch thực hiện "cải cách sâu" và tìm cách cải thiện hiệu quả đàm phán với các chủ nợ. Trong thông báo của mình, bà Lagarde cho biết Hy Lạp đã đồng ý thanh toán cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế khoản nợ 460 triệu euro (501,47 triệu USD) trong thời hạn bốn ngày tới. Bà Lagarde nhấn mạnh tình trạng không rõ ràng kéo dài không có lợi cho Hy Lạp và bà hoan nghênh xác nhận của ông Varoufakis rằng đến ngày 9/4 khoản nợ này sẽ được trả cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Các cuộc thảo luận giữa ông Varoufakis và bà Lagarde còn đề cập chương trình cải cách mới của Hy Lạp, vấn đề Athens phải thực hiện để được giải ngân 7,2 tỷ euro (7,8 tỷ USD) còn lại trong chương trình cứu trợ trị giá tổng cộng 240 tỷ euro mà Liên minh châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế dành cho Hy Lạp nhưng đã bị tạm ngừng từ mùa Thu năm 2014. Cuộc gặp cũng khiến các quốc gia thành viên Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) yên lòng về việc Hy Lạp sẽ tuân thủ thời hạn trả nợ. Trong ngày 6/4, ông Varoufakis sẽ tiếp tục gặp các quan chức Bộ Tài chính Mỹ, quốc gia này cổ đông hàng đầu của Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Bên cạnh đó, ông Varoufakis cũng sẽ phải tìm kiếm sự hỗ trợ bên ngoài Liên minh châu Âu. Dự kiến, hai nhóm công tác của Eurozone cũng sẽ nhóm họp trong ngày 8/4 và 9/4 để đưa ra quyết định về vấn đề giải ngân 7,2 tỷ euro nói trên./.
-----------------
