http://www.vietnamplus.vn/imf-cho-ghana-vay-gan-1-ty-usd-de-ho-tro-cai-cach-kinh-te/315955.vnp
-----------------
IMF cho Ghana vay gần 1 tỷ USD để hỗ trợ cải cách kinh tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 3/4 đã quyết định cho Ghana vay 918 triệu USD sẽ được giải ngân trong thời gian ba năm, để giúp nền kinh tế được mệnh danh là "ngôi sao châu Phi" này tiến hành cải cách kinh tế, khôi phục sự ổn định về tài chính và trở lại con đường tăng trưởng cao. IMF cho biết quốc gia Tây Phi này sẽ ngay lập tức nhận được khoản vay đầu tiên 114,8 triệu USD theo Cơ chế tín dụng mở rộng (ECF) hoặc trên 83 triệu Quyền rút vốn đặc biệt (SDR). Thể chế tài chính này đã cam kết cho Ghana vay tổng cộng 918 triệu USD trong vòng ba năm tới với điều kiện chính phủ nước này bắt buộc thực hiện kế hoạch ngân sách khắc khổ, nhất là giảm chi tiêu công. Kế hoạch của IMF nhằm tái lập sự ổn định của kinh tế Ghana, nước nổi lên là trung tâm thu hút đầu tư từ châu Âu nhờ môi trường chính trị ổn định. Theo quy định của IMF, những khoản vay tới sẽ được giải ngân sau khi tiến hành kiểm toán, với mục đích kiểm tra xem Ghana có thực hiện đúng yêu cầu cải cách hay không. Sau nhiều năm tăng trưởng liên tục ở mức khoảng 8% nhờ nguồn thu lớn từ xuất khẩu dầu, cacao và vàng, kinh tế Ghana chỉ tăng 4,2% năm 2014 do bất ổn kinh tế vĩ mô cùng với tình trạng giảm giá hàng hóa nói chung trên thị trường thế giới. IMF dự kiến kinh tế Ghana sẽ tăng trưởng chậm lại trong năm nay khi thâm hụt ngân sách và lạm phát tăng lên, trước khi bật lên 5-6% năm 2017./.
-----------------
