http://www.vietnamplus.vn/fed-co-the-hoan-tang-lai-suat-do-thi-truong-viec-lam-cua-my-yeu/315873.vnp
-----------------
Fed có thể hoãn tăng lãi suất do thị trường việc làm của Mỹ yếu
-----------------
Chủ tịch Cục dự trữ liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo số liệu của Bộ Lao động Mỹ công bố ngày 3/4, nền kinh tế này chỉ tạo thêm 126.000 việc làm mới trong tháng 3/2015, bằng một nửa so với con số dự báo và là số liệu thấp nhất kể từ tháng 12/2013. Sự sụt giảm bất ngờ này đã chấm dứt chuỗi 12 tháng liên tiếp nền kinh tế Mỹ tạo mới trên 200.000 việc làm mỗi tháng. Với thông tin đáng thất vọng như trên, giới quan sát cho rằng thị trường việc làm yếu đi sẽ làm chậm quyết định tăng lãi suất mà Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) dự định bắt đầu thực hiện trong các tháng tới. Cùng ngày, Bộ Lao động Mỹ cũng điều chỉnh số liệu về số việc làm mới tạo ra trong hai tháng trước đó, giảm 69.000 việc làm. Như vậy, số việc làm mới được tạo ra trong quý 1/2015 là 287.000 và tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ hiện ở mức 5,5%, thấp nhất kể từ tháng 5/2008, trong khi mức lương của người lao động được ghi nhận đã tăng trong những tháng gần đây. Tháng 3/2015, khu vực dịch vụ tiếp tục chứng kiến sự sôi động nhất khi có tới 142.000 việc làm được tạo mới. Trong lúc "điểm đen" trong lĩnh vực việc làm Mỹ nằm ở hàng loạt đợt cắt giảm nhân sự của ngành công nghiệp dầu mỏ, ngành chế tạo và sản xuất hàng hóa cộng với các cơ quan chính phủ với hàng loạt đợt cắt giảm nhân sự. Bên cạnh đó, cũng có những dấu hiệu đáng ngại của sự tăng trưởng yếu như số giờ làm giảm, tỷ lệ thấp nghiệp của nam giới và nhóm cộng đồng thiểu số tăng. Điểm sáng duy nhất của "bức tranh" việc làm là lương tính theo giờ lao động đã tăng 7 xu Mỹ lên 24,86 USD/giờ. Các chuyên gia cho rằng có rất nhiều yếu tố gây ra sự yếu kém của nền kinh tế Mỹ trong tháng 3/2015, gồm tình trạng thời tiết khắc nghiệt tại nhiều khu vực, đồng USD tăng giá, tác động của việc kinh tế Trung Quốc giảm tốc và ảnh hưởng từ sự trì trệ của các cảng biển Bờ Tây suốt từ tháng 11/2014 đến tháng 2/2015./.
-----------------
