http://www.vietnamplus.vn/hdbank-danh-8000-ty-dong-uu-dai-cac-doanh-nghiep-vua-va-nho/315816.vnp
-----------------
HDBank dành 8.000 tỷ đồng ưu đãi các doanh nghiệp vừa và nhỏ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) dành 8.000 tỷ đồng với lãi suất siêu ưu đãi cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ Gói tín dụng "Siêu ưu đãi lãi suất VND dành cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ" bổ sung vốn lưu động phục vụ sản xuất kinh doanh, xuất khẩu; cho vay tài trợ dự án, thiết bị sản xuất. Trong đó, với các khoản vay ngắn hạn dưới 6 tháng hưởng lãi suất ưu đãi chỉ từ 6,6%/năm. Riêng các khoản vay trung và dài hạn, HDBank áp dụng lãi suất cho vay cố định 12 tháng đầu tối thiểu là 9,69%/năm. Lãi suất cho vay các năm tiếp theo áp dụng theo lãi suất do HDBank ban hành cho từng thời kỳ. Ngoài ra, từ ngày 01/4, HDBank cũng triển khai chương trình "Cho vay ưu đãi bằng VND lãi suất điều chỉnh hàng tháng dành cho khách hàng doanh nghiệp". Chương trình áp dụng cho các khoản giải ngân mới (theo khoản vay hoặc theo hạn mức) có thời gian từ 6 tháng trở xuống bổ sung vốn lưu động phục vụ các phương án, dự án sản xuất kinh doanh hàng xuất nhập khẩu; sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp. HDBank sẽ điều chỉnh lãi suất áp dụng cho chương trình vào mỗi tháng theo quy định từng thời kỳ. Lãi suất hiện tại đang áp dụng là 7,5%/năm. Thời gian áp dụng cho hai chương trình trên đến hết 30/6./.
-----------------
