http://www.vietnamplus.vn/cong-hoa-cyprus-bai-bo-quy-dinh-kiem-soat-von-cuoi-cung/315799.vnp
-----------------
Cộng hòa Cyprus bãi bỏ quy định kiểm soát vốn cuối cùng
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Cyprus Nicos Anastasiades. (Ảnh: Reuters) Tổng thống Cộng hòa Cyprus Nicos Anastasiades thông báo nước này sẽ dỡ bỏ hình thức kiểm soát vốn cuối cùng kể từ ngày 6/4 tới, hai năm sau khi nước này áp đặt các biện pháp nhằm đối phó với cuộc khủng hoảng ngân hàng tại nước này. Phát biểu tại cuộc họp báo được truyền hình trực tiếp tại thủ đô Nicosia, Tổng thống Anastasiades khẳng định biện pháp cuối cùng, được áp đặt nhằm tránh tình trạng "chảy máu vốn" tại hệ thống ngân hàng, sẽ được bãi bỏ. Theo ông, quyết định này được đưa ra cho thấy niềm tin vào hệ thống tài chính Cyprus đã được cải thiện và khôi phục. Đây cũng là yếu tố thúc đẩy triển vọng tích cực cho việc gia tăng đầu tư, cũng như khả năng huy động vốn tại các ngân hàng. Ông Nicos Anastasiades cho biết nếu các biện pháp kiểm soát từ bên ngoài được bãi bỏ, các doanh nghiệp và cá nhân Cyprus sẽ được phép chuyển tiền ra nước ngoài mà không bị kiểm soát. Hiện Cyprus là nước thành viên duy nhất trong Khu vực đồng euro (Eurozone) bị áp đặt các biện pháp kiểm soát vốn từ bên ngoài. Theo những quy định đã được nới lỏng, người dân Cyprus được phép chuyển tối đa 20.000 euro ra khỏi đất nước mỗi tháng và khách du lịch ra nước ngoài có thể được mang tối đa 10.000 euro mỗi chuyến đi. Cyprus đã buộc phải đóng cửa toàn bộ hệ thống ngân hàng trong vòng 2 tuần hồi tháng 3/2013 để cơ cấu lại trước khi nhận gói cứu trợ trị giá 10 tỷ euro từ Liên minh châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế, những định chế tài chính đã áp đặt các biện pháp kiểm soát vốn đối với nước này. Sau 3 năm suy thoái, kinh tế Cyprus dự kiến sẽ tăng trưởng trở lại trong năm nay./.
-----------------
