http://www.vietnamplus.vn/nhieu-cong-ty-da-quoc-gia-hoat-dong-o-hy-lap-tim-cach-tron-thue/315675.vnp
-----------------
Nhiều công ty đa quốc gia hoạt động ở Hy Lạp tìm cách trốn thuế
-----------------
Công ty Canada Eldorado Gold của Canada được cho là đang trốn thuế. (Nguồn: kurtisstewart.com) Theo một báo cáo mới công bố của Trung tâm nghiên cứu hợp tác đa quốc gia (SOMO, một tổ chức phi chính phủ của Hà Lan), nhiều công ty đa quốc gia hoạt động tại Hy Lạp trốn được một phần thuế nhờ các "thiên đường thuế." Liên quan đến Hà Lan, với chế độ thuế nhiều ưu đãi đối với các tập đoàn tài chính, gần 80% đầu tư trực tiếp của quốc gia này sang Hy Lạp được thực hiện một cách đơn giản thông qua các hòm thư, có nghĩa là các công ty không có hoạt động thực tế. Thông tin mà SOMO đưa ra dựa trên các dữ liệu của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD). SOMO dẫn trường hợp của công ty Canada Eldorado Gold của Canada làm ví dụ. Công ty này thực hiện một dự án khai thác mỏ, đặc biệt về vàng tại Chalcidique, miền Bắc Hy Lạp, gần Thessalonique. Các chi nhánh của công ty ở Hà Lan (trừ một chi nhánh) đều liên quan đến "thiên đường thuế Barbados," không có nhân viên, nhưng có số tài sản lên đến gần 2 tỷ euro. Tại Hy Lạp, công ty Hellas Gold, một chi nhánh của Eldorado Gold tự tạo nguồn thu bằng cách phát hành trái phiếu do các chi nhánh ở Hà Lan mua, trong đó hai chi nhánh được tài trợ bằng các khoản vay của công ty con ở Barbados. Bằng cách đó, công ty này trốn được 1,7 tỷ euro tiền thuế ở Hy Lạp trong 5 năm./.
-----------------
