http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-ra-mat-cong-ty-tai-chinh-ban-le-hd-saison-finance/315501.vnp
-----------------
Hợp tác ra mắt công ty tài chính bán lẻ HD SAISON Finance
-----------------
Giao dịch tại HDBank. (Nguồn: HDBank) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) và Tập đoàn tài chính Credit Saison của Nhật Bản vừa công bố đã hoàn tất các thủ tục về vốn góp cho kế hoạch hợp tác chiến lược, trong đó cùng thỏa thuận thúc đẩy ngành tài chính bán lẻ tại Việt Nam. HDBank và Credit Saison sẽ tận dụng nguồn lực, kinh nghiệm sẵn có và sức mạnh mạng lưới để vươn lên vị trí số một trong lĩnh vực tài chính bán lẻ trong nước. Hiện HDBank và Credit Saison đã hoàn tất các thủ tục về vốn góp tại HDFinance và đổi tên thành Công ty trách nhiệm hữu hạn Tài chính HD SAISON (HD SAISON Finance). Sự hợp tác chiến lược giữa HDBank và Credit Saison tại HDFinance sẽ góp phần phát triển thị trường tài chính, đa dạng hóa các sản phẩm cho vay tiêu dùng tại Việt Nam theo hướng hiện đại, hoạt động an toàn, hiệu quả vững chắc. Ngoài ra, hai bên sẽ thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội, tạo thêm nhiều công ăn việc làm cho người dân Việt Nam. Là tổ chức phát hành thẻ tín dụng lớn nhất tại Nhật Bản, Credit Saison đã xây dựng mối quan hệ mật thiết với ngành tiêu dùng tại Nhật Bản như các trung tâm thương mại, siêu thị và các cửa hàng chuyên dụng... và sở hữu kênh mua sắm trực tuyến bằng thẻ "Eikyufumetsu.com" với doanh số hơn 10 triệu USD. Credit Saison chú trọng các lĩnh vực cho thuê, bảo lãnh tín dụng, cho thuê trả góp... Tại nước ngoài, tập đoàn tài chính này cũng đã mở văn phòng tại Trung Quốc, Singapore và Việt Nam./.
-----------------
