http://www.vietnamplus.vn/hsbc-bac-bo-thong-tin-giup-khach-hang-o-argentina-tron-thue/315435.vnp
-----------------
HSBC bác bỏ thông tin giúp khách hàng ở Argentina trốn thuế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: fxcompared.com) Ngày 1/4, Chủ tịch chi nhánh ngân hàng HSBC tại Argentina, Gabriel Martino, đã bác bỏ mọi cáo buộc về việc ngân hàng này giúp các khách hàng Argentina trốn thuế bằng cách chuyển tài sản ra nước ngoài thông qua chi nhánh của HSBC ở Thụy Sĩ. Phát biểu trước Ủy ban đặc biệt của Quốc hội Argentina điều tra về sự việc nói trên, ông Martino, người đang bị cáo buộc tội trốn thuế và gian lận tài chính, khẳng định cáo buộc này không có cơ sở. Ông Martino từ chối trả lời câu hỏi của các nghị sỹ và đọc một tuyên bố đã thảo sẵn. Trước đó, Cơ quan quản lý thu nhập Liên bang Argentina (AFIP) cáo buộc ngân hàng HSBC đã giúp các công ty cũng như tư nhân nước này chuyển tài sản ra nước ngoài thông qua chi nhánh của HSBC ở Thụy Sĩ trong năm 2006, với số tiền trốn thuế lên tới 3,5 tỷ USD. Cơ quan quản lý thu nhập Liên bang Argentina đã yêu cầu HSBC bồi hoàn số tiền bị chuyển trái phép ra nước ngoài này đồng thời cho biết số tiền trốn thuế trên thực tế có thể lớn hơn rất nhiều. Ngày 25/3, Ủy ban đặc biệt của lưỡng viện Quốc hội Argentina, do nghị sỹ Roberto Feletti đứng đầu, đã bắt đầu quá trình điều tra hơn 4.000 tài khoản bí mật có nghi vấn liên quan tới cáo buộc của Cơ quan quản lý thu nhập Liên bang Argentina. Cảnh sát Argentina cũng đã khám xét văn phòng chi nhánh HSBC tại nước này để tìm kiếm các tài liệu liên quan đến vụ bê bối. Ngoài ra, Cơ quan quản lý thu nhập Liên bang Argentina cũng đã đề nghị các cơ quan quản lý thuế của quần đảo Virgin, quần đảo Bermuda và Uruguay cung cấp thông tin cho phía Argentina để phục vụ cuộc điều tra. Cựu Giám đốc HSBC Hervé Falciani, người đưa vụ việc ra ánh sáng, cho biết thêm đứng đầu danh sách các khách hàng Argentina trốn thuế của HSBC là tập đoàn Clarin với 106 triệu USD, tiếp đến là tập đoàn Fortabat, 101 triệu USD và Telecom Argentina, 18 triệu USD. Theo luật pháp Argentina, những người bị kết tội trốn thuế sẽ bị phạt tới 10 năm tù./.
-----------------
