http://www.vietnamplus.vn/vatican-ky-hiep-dinh-thong-tin-voi-italy-nham-chong-tron-thue/315387.vnp
-----------------
Vatican ký hiệp định thông tin với Italy nhằm chống trốn thuế
-----------------
Vatican đã quyết định hợp tác với chính phủ Italy để chống tham nhũng. (Ảnh: ANSA) Ngày 1/4, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Italy Pier Carlo Padoan cho biết Italy và Vatican vừa ký kết Hiệp định liên quan đến việc trao đổi thông tin để đấu tranh với nạn trốn thuế và rửa tiền. Phía Vatican cũng đã khẳng định về việc ký kết hiệp định này qua trang thông tin điện tử chính thức, đồng thời nhấn mạnh rằng "Italy là quốc gia đầu tiên mà Giáo triều Vatican ký kết hiệp định về trao đổi thông tin" với nội dung tương tự. Theo nội dung các điều khoản của hiệp định này, hai bên sẽ trao đổi các thông tin có liên quan kể từ năm 2009 trở lại đây và sẽ tạo điều kiện để truy thu các khoản thuế. Việc miễn thuế cho các tài sản của Giáo triều Vatican cũng được quy định rõ ràng. Hồi trung tuần tháng 3, Ủy viên phụ trách về các vấn đề thuế của Ủy ban châu Âu (EC) Pierre Moscovici cho rằng, minh bạch hơn giúp kiểm soát tốt hơn các vấn đề về thuế và tài chính. Sau bài học về LuxLeak (vụ bê bối tài chính liên quan đến thuế được phát hiện tại Luxemburg), EC cũng chủ trương đẩy mạnh thực hiện các quy định minh bạch hóa luật thuế giữa các quốc gia thành viên. EC hy vọng các quốc gia thành viên sẽ ủng hộ và quy định mới sẽ bắt đầu được áp dụng đầu năm sau./.
-----------------
