http://www.vietnamplus.vn/israel-quyet-dinh-tham-gia-ngan-hang-dau-tu-ha-tang-chau-a/315384.vnp
-----------------
Israel quyết định tham gia Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á
-----------------
Đến nay, hơn 40 quốc gia đã đăng ký trở thành thành viên của AIIB. (Nguồn: Reuters) Ngày 1/4, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Israel Emmanuel Nahshon cho biết Thủ tướng Benjamin Netanyahu hôm 31/3 đã ký đơn xin tham gia Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB). Theo tuyên bố của Bộ Ngoại giao, Israel hy vọng việc trở thành thành viên của AIIB sẽ tạo ra cơ hội giúp các công ty Israel có thể tham gia nhiều dự án cơ sở hạ tầng khác nhau do ngân hàng này tài trợ. AIIB sẽ chính thức được thành lập vào cuối năm 2015, dự kiến sẽ đầu tư 100 tỷ USD vào các dự án cơ sở hạ tầng tại châu Á, với một nửa số tiền do Trung Quốc hỗ trợ. Trước đó, nhiều nước đã công bố tham gia AIIB trước hạn chót cuối tháng 3/2015 mà Trung Quốc ấn định để có thể trở thành thành viên sáng lập của ngân hàng này. Đến nay, hơn 40 quốc gia đã đăng ký trở thành thành viên của ngân hàng, trong đó có Anh, Đức, Pháp, Italy, Australia, New Zealand, Singapore, Hàn Quốc, Thụy Sĩ và Đan Mạch. Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và nhiều cơ quan tài chính quốc tế khác cũng bày tỏ mong muốn hợp tác với AIIB. Nhật Bản cùng với Mỹ và một số nước khác lo ngại việc thành lập ngân hàng này đặt ra thách thức đối với các thể chế tài chính hiện hành, trong đó có Ngân hàng Thế giới (WB). Tuy nhiên, giới chức Bắc Kinh khẳng định AIIB sẽ là một sự bổ sung chứ không cạnh tranh với những định chế khác đang tồn tại, đồng thời cho biết AIIB hướng tới mục tiêu thúc đẩy đầu tư trong lĩnh vực giao thông vận tải, năng lượng, viễn thông và cơ sở hạ tầng khác tại các nước đang phát triển ở châu Á./.
-----------------
