http://www.vietnamplus.vn/dien-bien-ty-gia-usd-tang-manh-phan-lon-la-do-yeu-to-tam-ly/315377.vnp
-----------------
Diễn biến tỷ giá USD tăng mạnh: Phần lớn là do yếu tố tâm lý
-----------------
Ảnh chỉ mang tính minh họa (Nguồn: Vietnam+) Nhấn mạnh tại buổi họp báo do Văn phòng Chính phủ tổ chức chiều 1/4, Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên khẳng định, diễn biến tỷ giá có xu hướng tăng trên thị trường hiện nay chủ yếu là do yếu tố tâm lý, còn các yếu tố về kinh tế cơ bản không có biến động lớn và không đáng quan ngại. Theo bộ trưởng, việc tiếp tục điều chỉnh tỷ giá cần được cân nhắc thận trọng trên cơ sở đánh giá tác động trên nhiều mặt đến nền kinh tế như: Mức độ cải thiện xuất khẩu so với tác động tăng chi phí nhập khẩu; Sức ép gia tăng lạm phát và ảnh hưởng đến nghĩa vụ trả nợ nước ngoài của Chính phủ và doanh nghiệp. "Trên cơ sở đánh giá tổng thể các vấn đề nêu trên, Ngân hàng nhà nước sẽ tiếp tục bám sát diễn biến trên thị trường ngoại tệ, cán cân thanh toán quốc tế, tình hình kinh tế vĩ mô trong và ngoài nước, điều hành tỷ giá theo mục tiêu đề ra từ đầu năm để đạt được các mục tiêu kinh tế vĩ mô của Chính phủ và chính sách tiền tệ," Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh. Trước đó, từ giữa tháng Ba, tỷ giá USD/VND tại các ngân hàng thương mại liên tục tăng mạnh, với mức tăng bình quân tới 100 đồng/USD. Cụ thể, ngày thứ Hai (16/3), ngân hàng Vietcombank niêm yết giá USD mua vào/bán ra tại mức 21.460 - 21.520 đồng/USD, tăng 125 đồng so với ngày 14/3. Tương tự, ngân hàng Vietinbank cũng giao dịch ở mức 21.450 - 21.510 đồng, cao hơn 105 đồng so với cuối tuần trước đó. Các ngân hàng thương mại cổ phần khác đều tăng tỷ giá trên dưới 100 đồng/USD. Chưa dừng lại, tới những ngày cuối tháng 3/2015, nhiều ngân hàng thương mại còn điều chỉnh tỷ giá USD lên sát mức trần cho phép là 21.672 đồng/USD. Trước áp lực của việc tăng tỷ giá, trả lời báo chí, đại diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, nếu tỷ giá nới thêm 1%, nợ nước ngoài sẽ tăng thêm khoảng 10.000 tỷ đồng. Chưa kể, việc điều chỉnh tỷ giá USD đã gây áp lực lớn hơn đến cán cân thương mại của cả nước. Ước tính trong quý 1/2015, Việt Nam đã nhập siêu khoảng 2 tỷ USD. Dự tính nếu tỷ giá USD tiếp tục điều chỉnh thì khả năng con số này sẽ còn được nới rộng. Trong thông điệp từ đầu năm 2015, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình khẳng định, năm nay mức điều chỉnh tỷ giá linh hoạt nhưng biên độ điều chỉnh sẽ không quá 2%./.
-----------------
