http://www.vietnamplus.vn/lam-phat-thang-ba-cua-han-quoc-thap-nhat-trong-vong-16-nam/315304.vnp
-----------------
Lạm phát tháng Ba của Hàn Quốc thấp nhất trong vòng 16 năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, ngày 1/4, Chính phủ Hàn Quốc công bố một số chỉ số kinh tế trong tháng Ba vừa qua, đáng chú ý chỉ số giá tiêu dùng (CPI) ở mức thấp nhất trong 16 năm qua trong khi thặng dư thương mại đã thiết lập một kỷ lục mới. Số liệu của Tổng cục Thống kê Hàn Quốc cho thấy CPI trong tháng Ba chỉ tăng 0,4% so với cùng kỳ năm trước, giảm 0,1% so với tháng trước đó và là tháng thứ tư liên tiếp CPI dưới ngưỡng 1%, thấp hơn rất nhiều so với mục tiêu 2% mà chính phủ nước này đề ra cho năm nay. Theo cơ quan trên, nếu loại trừ tác động của việc tăng giá thuốc lá kể từ đầu năm nay, CPI trong tháng Ba vừa qua thậm chí còn thấp hơn so với cùng kỳ năm trước. Bà Kim Bo-kyong, người đứng đầu Cục thống kê giá thuộc Tổng cục Thống kê Hàn Quốc, cho biết CPI tăng ở mức thấp chủ yếu là do giá các sản phẩm dầu mỏ và nông nghiệp sụt giảm mạnh trong vài tháng vừa qua. Trong tháng Ba vừa qua, giá dầu mỏ và nông sản lần lượt đã giảm 21,4% và 3% so với cùng kỳ năm trước. Nếu loại trừ biến động của hai mặt hàng trên, lạm phát lõi trong tháng Ba vừa qua thực chất tăng 2,1% so với cùng kỳ năm trước và tăng 0,2% so với tháng Giêng năm nay. Cùng ngày, theo Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc, trong tháng Ba vừa qua mặc dù xuất khẩu và nhập khẩu của nước này đều giảm so với cùng kỳ năm trước, tuy nhiên thặng dư thương mại đã thiết lập kỷ lục mới khi đạt 8,39 tỷ USD và là tháng thứ 38 liên tiếp thặng dư thương mại, chủ yếu do tốc độ giảm nhập khẩu mạnh hơn sự suy giảm của xuất khẩu. Trong tháng vừa qua, xuất khẩu và nhập khẩu của Hàn Quốc lần lượt là 46,99 tỷ USD và 38,39 tỷ USD, tương ứng giảm 4,2% và 15,3% so với cùng kỳ năm trước. Bộ trên đánh giá sự biến động của giá dầu mỏ trên thị trường thế giới là nguyên nhân chủ yếu tác động đến cán cân thương mại của nước này do nhập khẩu dầu thô chiếm tới 30% tổng kim ngạch nhập khẩu trong khi xuất khẩu các sản phẩm từ dầu mỏ chiếm 17% tổng giá trị xuất khẩu của Hàn Quốc. Cũng theo báo cáo của Bộ, nếu tính theo khối lượng, thực chất xuất khẩu trong tháng Ba vừa qua của Hàn Quốc tăng 6,4% so với cùng kỳ, trong đó xuất khẩu sang thị trường Mỹ tăng 17% trong khi xuất khẩu sang Trung Quốc và Nhật Bản lần lượt giảm 2,4% và 23%./.
-----------------
