http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-se-danh-4700-ty-dong-cho-vay-cac-tinh-tay-bac/315281.vnp
-----------------
Các ngân hàng sẽ dành 4.700 tỷ đồng cho vay các tỉnh Tây Bắc
-----------------
Toàn cảnh thủy điện Lai Châu. (Ảnh: Ngọc Hà/TTXVN) Hội nghị xúc tiến đầu tư, an sinh xã hội khu vực Tây Bắc sẽ diễn ra trong hai ngày 3-4/4 tại Mộc Châu, tỉnh Sơn La. Tại cuộc họp báo trước thềm Hội nghị, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú cho biết đến ngày 1/4, các ngân hàng thương mại đã đăng ký dành 4.700 tỷ đồng cho vay khu vực Tây Bắc trong năm 2015. Nguồn vốn này tập trung chủ yếu vào các lĩnh vực thế mạnh của khu vực như thủy điện, khai khoáng, công nghiệp chế biến, vận tải, nông sản. Đại diện Ngân hàng Nhà nước đánh giá, tăng trưởng tín dụng của khu vực Tây Bắc những năm gần đây luôn đạt mức cao. Tổng dư nợ tại 14 tỉnh Tây Bắc tính đến 31/12/2014 đạt 149.000 tỷ đồng, tăng 17,1% (cao hơn tỷ lệ 14,1% của cả nước). Trong đó, 40% là cho vay nông nghiệp, nông thôn. Trong 5 năm 2008-2012, tổng số tiền các ngân hàng thương mại làm từ thiện và an sinh xã hội là 1.300 tỷ đồng. Tổng nguồn vốn huy động trên địa bàn các tỉnh Tây Bắc đạt 113.179 tỷ đồng, tăng 21,35% so với 2013, cao hơn mức tăng chung cả nước (mức tăng chung cả nước 17,62%) và chiếm tỷ trọng 2,54% tổng nguồn vốn huy động toàn nền kinh tế. Đây là nguồn vốn quan trọng để thực hiện đầu tư cho sản xuất và chuyển dịch cơ cấu kinh tế của vùng. Ngoài tín dụng của các ngân hàng thương mại phục vụ cho phát triển kinh tế xã hội thì hoạt động tín dụng phục vụ người nghèo để thực hiện chương trình xóa đói giảm nghèo của Chính phủ được triển khai quyết liệt. Trong 10 năm trở lại đây, qua hoạt động của Ngân hàng Chính sách Xã hội đã có tới hơn 466.000 hộ thoát nghèo, trên 1,7 triệu việc làm được tạo mới, hơn 260.000 học sinh, sinh viên được vay vốn để đảm bảo việc học tập… Tại hội nghị xúc tiến đầu tư khu vực Tây Bắc năm 2013 tổ chức tại Tuyên Quang, các ngân hàng thương mại đã ký kết 14 hợp đồng tín dụng, cam kết tài trợ vốn vay lên đến 20.116 tỷ đồng. Đến cuối tháng 12/2014, các ngân hàng đã giải ngân cho vay được một số dự án với số tiền gần 5.000 tỷ đồng. Trong đó, dự án đầu tư xây dựng công trình thủy điện Lai Châu lớn nhất nước được các ngân hàng Vietcombank, VietinBank, BIDV, Agribank tham gia đồng tài trợ với số tiền cho vay lên đến 14.500 tỷ đồng, số tiền giải ngân theo tiến độ đạt 2.672 tỷ đồng. Một số dự án đã hoàn thành và đưa vào vận hành đang phát huy hiệu quả và đã bắt đầu trả nợ ngân hàng như dự án sản xuất Axit Photphoric trích ly tại tỉnh Lào Cai, dự án Thủy điện Tà Cọ tại Sơn La..../.
-----------------
