http://www.vietnamplus.vn/my-dong-nhan-dan-te-chua-du-dieu-kien-vao-gio-tien-te-imf/315269.vnp
-----------------
Mỹ: Đồng nhân dân tệ chưa đủ điều kiện vào giỏ tiền tệ IMF
-----------------
Kiểm đồng nhân dân tệ tại ngân hàng Mega ở Đài Bắc, Đài Loan ngày 6/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc chưa đủ tiêu chuẩn để đưa vào giỏ định giá Quyền rút vốn đặc biệt (SDR) của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Đây là phát biểu của Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew ngày 31/3. Trong một bài phát biểu tại San Francisco, Bộ trưởng Lew cho biết vẫn còn nhiều việc cần làm trước khi đồng nhân dân tệ có thể gia nhập vào giỏ Quyền rút vốn đặc biệt. Ông hối thúc Chính phủ Trung Quốc nhanh chóng hoàn thành các tiến trình cải tổ cần thiết cũng như cho phép đồng nhân dân tệ chuyển đổi tự do. Vừa trở về từ chuyến thăm chính thức Bắc Kinh, Bộ trưởng Tài chính Mỹ nhận định tình hình hiện tại cho thấy Trung Quốc đã ngừng các hành động kiểm soát tỷ giá đồng nhân dân tệ. Tuy nhiên, để có thể khẳng định chắc chắn cần phải đợi tới lúc thị trường gây áp lực yêu cầu Bắc Kinh tăng giá đồng tiền nội địa. Ông Lew bày tỏ hy vọng Trung Quốc có thể tiếp tục kiềm chế các hành động can thiệp trong nhiều điều kiện thị trường khác nhau. Nhân dân tệ hiện là đồng tiền được sử dụng phổ biến thứ năm trong các thanh toán quốc tế. Trung Quốc đang nỗ lực để đồng nội tệ của mình được sử dụng một cách tự do trên các thị trường tài chính toàn cầu. Việc đưa nhân dân tệ vào giỏ dự trữ ngoại tệ của Quỹ Tiền tệ quốc tế sẽ giúp nâng cao vị thế toàn cầu của Trung Quốc cũng như khuyến khích các ngân hàng trung ương tăng cường dự trữ đồng tiền này. Giỏ dự trữ ngoại hối hiện nay bao gồm đồng USD, Euro, Yen và bảng Anh. Quỹ Tiền tệ quốc tế đã lên kế hoạch xem xét lại cấu trúc của giỏ Quyền rút vốn đặc biệt trong năm nay. Quyền rút vốn đặc biệt là loại tiền tệ được Quỹ Tiền tệ quốc tế tạo ra vào năm 1969, đóng vai trò là một bộ phận trong dự trữ quốc tế của các nước thành viên. Quyền này được phân bổ cho các nước thành viên theo tỷ lệ góp vốn của các nước này vào thể chế tài chính đa phương này. Tuy nhiên, nó chỉ là đơn vị quy ước, chỉ được sử dụng để tính toán chứ không thực sự tồn tại trong lưu thông do vậy không thể tiêu Quyền rút vốn đặc biệt như các loại tiền tệ khác. Hình thái tồn tại của Quyền rút vốn đặc biệt là những con số ghi trên tài khoản. Quỹ Tiền tệ quốc tế mở cho mỗi nước thành viên một tài khoản để ghi các khoản Quyền được phân bổ và để hạch toán các khoản thu chi bằng Quyền này giữa các ngân hàng trung ương và các nước. Sự ra đời của Quyền rút vốn đặc biệt đã giảm thiểu những hạn chế trong việc sử dụng đồng USD và vàng là công cụ thanh toán duy nhất./.
-----------------
