http://www.vietnamplus.vn/nhieu-to-chuc-ca-nhan-o-ha-noi-bi-phat-do-cham-quyet-toan-thue/315225.vnp
-----------------
Nhiều tổ chức, cá nhân ở Hà Nội bị phạt do chậm quyết toán thuế
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Cục Thuế Hà Nội cho biết, đến đến 17 giờ ngày 31/3, thời điểm cuối cùng phải nộp quyết toán thuế thu nhập cá nhân năm 2014, tuy nhiên mới có khoảng trên 60% đến 70%, tổ chức, cá nhân trên địa bàn Thủ đô thực hiện quyết toán thuế thu nhập cá nhân. Những tổ chức, cá nhân chậm nộp quyết toán thuế sẽ phải bị Cục Thuế Hà Nội xử phạt theo quy định. Tại Chi cục Thuế Ba Đình và Long Biên, hai địa phương có số tổ chức, cá nhân lớn phải thực hiện quyết toán thuế, tuy nhiên không có tình trạng ùn tắc người đến quyết toán thuế như những năm trước. Hai địa phương này cũng đạt được trên 74% số tổ chức thực hiện quyết toán thuế, tính đến cuối giờ chiều ngày 31/3. Theo bà Nguyễn Hải Yến, Trưởng phòng Tuyên truyền hỗ trợ người nộp thuế Cục Thuế Hà Nội, có thể nhiều tổ chức, cá nhân nộp quyết toán thuế qua mạng, nên phải chờ đến 24 giờ ngày 31/3 mới có thể biết chính xác số tổ chức, cá nhân đã thực hiện được quyết toán thuế hay chưa. Căn cứ vào thời gian đó Cục thuế thành phố tiến hành thông báo và xử phạt tổ chức, cá nhân chậm nộp quyết toán thuế. Bà Nguyễn Hải Yến cho biết thêm, để giúp các tổ chức, cá nhân thực hiện quyết toán thuế, thực hiện các chính sách thuế mới, trong tháng 3, ngoài bộ phận hỗ trợ như thường lệ, tại cục thuế và các chi cục thuế quận, huyện, Cục Thuế Hà Nội còn tăng cường thêm bộ phận hỗ trợ chính sách thuế, về kê khai thuế và hỗ trợ ứng dụng tin học trang thiết bị đường truyền tốt, đảm bảo hỗ trợ người nộp thuế một cách nhanh chóng, toàn diện hơn. Ngoài ra, Cục Thuế Hà Nội còn tổ chức tiếp nhận hồ sơ quyết toán thuế kể cả các ngày thứ Bảy và Chủ nhật./.
-----------------
