http://www.vietnamplus.vn/hai-ngu-dan-dau-tien-tai-phu-yen-duoc-vay-von-dong-tau-vo-go/315145.vnp
-----------------
Hai ngư dân đầu tiên tại Phú Yên được vay vốn đóng tàu vỏ gỗ
-----------------
Lãnh đạo BIDV và ngư dân ký kết. (Nguồn: BIDV) Ngày 31/3, tại tỉnh Phú Yên, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) ký kết hợp đồng tín dụng hỗ trợ ngư dân tại tỉnh Phú Yên vay vốn đóng tàu vỏ gỗ khai thác xa bờ. Đây là hợp đồng tín dụng hỗ trợ ngư dân đầu tiên trên địa bàn tỉnh Phú Yên. Theo đó, BIDV Phú Yên ký hợp đồng cho vay vốn đóng tàu vỏ gỗ lưới vây, công suất 800CV với 02 hộ ngư dân đầu tiên là ông Võ Văn Lành và ông Võ Văn Tú, là chủ tàu cá tại thành phố Tuy Hoà, tỉnh Phú Yên. Tổng giá trị đầu tư của mỗi con tàu là 11,3 tỷ đồng, trong đó BIDV hỗ trợ cho vay lên tới 70% giá trị, tương đương 7,9 tỷ đồng; thời hạn cho vay 11 năm; tài sản thế chấp chính là con tàu hình thành từ vốn vay; lãi suất cho vay được hỗ trợ theo đúng hướng dẫn tại Nghị định 67. Tàu sẽ được triển khai đóng trong tháng Tư, sau khoảng 4-5 tháng sẽ hoàn thiện, bàn giao và đưa vào khai thác, sử dụng. Trong quá trình tiếp cận và hướng dẫn hoàn thiện thủ tục vay vốn, BIDV cũng đã giới thiệu tới chủ tàu/ngư dân các cơ sở đóng tàu uy tín, có giá cả phù hợp, đảm bảo chất lượng. Song song với việc ký kết hợp đồng tín dụng hỗ trợ vay vốn đóng tàu, BIDV cũng xem xét cho vay vốn lưu động đối với khách hàng, đảm bảo ổn định hoạt động sản xuất kinh doanh, theo đúng hướng dẫn của Nghị định 67 về các chính sách phát triển thủy sản. Hiện tại, toàn tỉnh Phú Yên đã có 19 hộ gia đình/ngư dân được Ủy ban Nhân dân tỉnh cấp quyết định phê duyệt danh sách đủ điều kiện vay vốn, chiếm tỷ lệ 10% trên tổng số lượng tàu được phân bổ. Đây là hai hộ ngư dân/gia đình đầu tiên được BIDV Phú Yên tiếp cận cho vay vốn, số còn lại đang trong quá trình tìm hiểu và lựa chọn mẫu tàu cũng như cơ sở đóng tàu phù hợp./.
-----------------
