http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-danh-cho-viet-nam-khoan-oda-tri-gia-1124-ty-yen/315113.vnp
-----------------
Nhật Bản dành cho Việt Nam khoản ODA trị giá 112,4 tỷ yen
-----------------
Ông Bùi Quang Vinh, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, đại diện Chính phủ Việt Nam và Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada, đại diện Chính phủ Nhật Bản ký kết Công hàm. (Ảnh: Danh Lam /TTXVN) Ngày 31/3/2015, tại Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã diễn ra Lễ ký Công hàm trao đổi về việc Chính phủ Nhật Bản cung cấp cho Chính phủ Việt Nam khoản ODA vốn vay cho năm tài khóa 2014 với trị giá 112,414 tỷ yen. Cụ thể, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh thay mặt chính phủ Việt Nam và đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada, thay mặt Chính phủ Nhật Bản ký Công hàm trao đổi. Về mục đích của việc cấp vốn, Nhật Bản mong muốn tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng kinh tế-xã hội, tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam tăng cường thu hút đầu tư nước ngoài và hội nhập kinh tế quốc tế. Theo đó, Chính phủ Nhật Bản cam kết sẽ góp phần quan trọng cho việc phát triển toàn diện cơ sở hạ tầng, kinh tế-xã hội của Việt Nam như đường cao tốc Bắc-Nam, nhà máy điện Thái Bình và đường dây truyền tải lưới điện phân phối, trường Đại học Cần Thơ, nhà máy nước Đồng Nai…. Bên cạnh đó, các khoản ODA còn góp phần hỗ trợ Việt Nam trong các hoạt động bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu… “Kể từ khi nối lại viện trợ ODA cho Việt Nam từ năm 1992 đến nay, Nhật Bản luôn là nhà tài trợ lớn nhất cho Việt Nam, với giá trị  khoảng 2.500 tỷ yen. Nguồn vốn ODA của Nhật Bản đã góp phần giúp Việt Nam phát triển những hạ tầng quan trọng, thúc đẩy sự tăng trưởng mạnh mẽ của Việt Nam trong những năm qua," Bộ trưởng Bùi Quang Vinh nhấn mạnh./. Cụ thể, với số vốn 112, 4 tỷ yen, các khoản ODA sẽ triển khai cho 7 chương trình, dự án: - Dự án xây dựng đường bộ cao tốc Bắc-Nam đoạn Bến Lức-Long Thành trị giá 31,3 tỷ yen - Dự án nhà máy điện Thái Bình 1 và Đường dây truyền tải trị giá 9,87 tỷ yên - Dự án tín dụng ngành điện cho các lưới điện phân phối trị giá 29,78 tỷ yên - Dự án xây dựng hệ thống cấp nước Nhơn Trạch giai đoạn 2: 14,9 tỷ yên - Dự án thoát nước và xử lý nước thải TP Hạ Long: trên 1 tỷ yên. - Dự án nâng cấp trường ĐH Cần Thơ: 10,4 tỷ yên - Chương trình hỗ trợ ứng phó và biến đổi khí hậu chu kỳ 5: 15 tỷ yên
-----------------
