http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-ba-lan-tuyen-bo-khong-thiet-tha-voi-eurozone/437103.vnp
-----------------
Thủ tướng Ba Lan tuyên bố không thiết tha với Eurozone
-----------------
Thủ tướng Ba Lan Beata Szydło. (Nguồn: Niezalezna.pl) Theo phóng viên TTXVN tại Đông Âu, Thủ tướng Ba Lan Beata Szydło ngày 21/3 tuyên bố chính phủ nước này hiện chưa thảo luận về tiến trình chuyển sang sử dụng đồng tiền chung châu Âu euro. Đây là câu trả lời cho kiến nghị gia nhập Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) từ phía thủ lĩnh các đảng đối lập tại Ba Lan. Bà Szydło khẳng định, gia nhập Eurozone trong bối cảnh hiện nay không đem lại lợi ích cho đất nước. Trước đó, ông Jarosław Kaczyński, lãnh đạo đảng cầm quyền Luật pháp và Công lý (PiS), nêu rõ rằng trong một hai thập kỷ tới Ba Lan vẫn chưa sử dụng đồng euro bởi vì việc gia nhập Eurozone sẽ tước bỏ chính sách độc lập của Ba Lan và biến nước này thành một "quốc gia ven lề" vĩnh viễn. Theo kết quả thăm dò dư luận do Viện Kantar Public tiến hành hồi tháng 1/2017, có tới 64% số người Ba Lan cho rằng gia nhập Eurozone sẽ tác động tiêu cực đến tình trạng tài chính của họ. Thậm chí 4% số người được hỏi cho rằng Ba Lan không bao giờ cần tới đồng euro. 11% khẳng định, việc Ba Lan sử dụng đồng tiền chung châu Âu là một sự kiện tốt lành và 20% số người được hỏi tin rằng việc chuyển sang dùng euro không ảnh hưởng gì tới đời sống vật chất của họ./.
-----------------
