http://www.vietnamplus.vn/bidv-cho-chinh-phu-lao-vay-hon-176-trieu-usd-xay-dung-co-so-ha-tang/315110.vnp
-----------------
BIDV cho Chính phủ Lào vay hơn 176 triệu USD xây dựng cơ sở hạ tầng
-----------------
Ảnh chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa chấp thuận cho Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư Phát triển Việt Nam (BIDV) ký hợp đồng cho Chính phủ Lào vay để thực hiện các dự án hạ tầng giao thông. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước chấp thuận việc BIDV ký hợp đồng cho Chính phủ Lào vay 26,84 triệu USD (trong hạn mức 80 triệu USD đã được duyệt) để xây dựng đường từ Xam - Tay đến Thuổng Thu (biên giới Lào - Việt) và 150 triệu USD hạn mức bổ sung để thực hiện dự án phát triển hạ tầng giao thông của tỉnh Hủa Phăn (120 triệu USD) và dự án đầu tư trạm thủy lợi của huyện Xỉnh, tỉnh Luông Nậm Thà (30 triệu USD). Ngân hàng Nhà nước yêu cầu BIDV có trách nhiệm tuân thủ các quy định về quản lý ngoại hối đối với việc cho vay, thu hồi nợ nước ngoài của tổ chức tín dụng, các quy định có liên quan khác của pháp luật Việt Nam và Lào; tự cân đối nguồn vốn cho Chính phủ Lào vay, bảo đảm an toàn hoạt động kinh doanh của ngân hàng, tự chịu trách nhiệm thu hồi nợ vay đủ, đúng hạn theo đúng văn bản cam kết trả nợ vay của Chính phủ Lào./.
-----------------
