http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-duy-nhat-dat-giai-ve-tai-tro-cho-doanh-nghiep-vua-va-nho/315072.vnp
-----------------
Ngân hàng duy nhất đạt giải về tài trợ cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
-----------------
Giao dịch tại VIB. (Nguồn: VIB) Ngày 31/3, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) gửi thông báo chính thức về việc trao giải thưởng “Ngân hàng hàng đầu Việt Nam về Tài trợ thương mại cho Doanh nghiệp vừa và nhỏ” cho Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc tế (VIB). Đây là giải thưởng uy tín nhằm vinh danh các ngân hàng có thành tích nổi bật khi tham gia Chương trình Hỗ trợ thương mại quốc tế (TFP-Trade Finance Program). Chương trình TFP được tổ chức với mục đích cung cấp bảo lãnh và vay vốn cho các ngân hàng thành viên trên toàn thế giới trong các hoạt động tài trợ thương mại quốc tế. VIB hiện là một trong 10 ngân hàng Việt Nam được ADB lựa chọn tham gia chương trình TFP từ năm 2009, nhằm cung cấp hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp trong hoạt động xuất nhập khẩu, nâng cao hiệu quả sản xuất và năng lực cạnh tranh trên thị trường. Giải thưởng được trao dựa trên số lượng giao dịch đã thực hiện qua TFP. Với việc dẫn đầu trong lĩnh vực hỗ trợ tài trợ thương mại dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, VIB là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam nhận được giải thưởng này. Nhân dịp này, ADB cũng tiến hành trao giải thưởng “Ngân hàng đối tác hàng đầu của ADB tại Việt Nam” cho những hoạt động tích cực của VIB trong lĩnh vực tài trợ thương mại. Dư kiến lễ trao giải sẽ được tổ chức tại Singapore vào cuối tháng 4/2015./.
-----------------
