http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-tim-kiem-thoa-thuan-chap-nhan-duoc-voi-cac-chu-no/315061.vnp
-----------------
Hy Lạp tìm kiếm "thỏa thuận chấp nhận được" với các chủ nợ
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras bày tỏ mong muốn có một "thỏa hiệp có thể chấp nhận được" trong bối cảnh Hy Lạp bất đồng với các nước chủ nợ trong Khu vực đồng tiền chung (Eurozone) về một gói cải cách mới, điều kiện cần để Athens nhận được các khoản giải ngân 7 tỷ euro trong gói cứu trợ với tổng trị giá 240 tỷ euro dành cho nước này từ năm 2010. Ngày 30/3, phát biểu trong một cuộc chất vấn trước quốc hội, ông Tsipras khẳng định chính phủ đang tìm kiếm một thỏa thuận hợp lý với các đối tác trong Eurozone, sau khi nước này trình đề xuất bao gồm các biện pháp cải cách tăng thêm 3 tỷ euro trong nguồn thu quốc gia năm nay mà không cần cắt giảm lương hoặc tiền trợ cấp hưu trí. Ngoài mức thặng dư ngân sách cơ bản (không tính nợ) là 1,5% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm 2015 (thấp hơn một nửa so với mục tiêu trong chương trình cứu trợ của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Hy Lạp cũng đề xuất mức tăng trưởng 1,4% cùng với 7 điểm tập trung vào các lĩnh vực từ chống thất thu thuế đến tái cơ cấu khu vực công. Hiện các chuyên gia IMF và EU đang xem xét danh sách cải cách mà Athens vừa trình lên trong một nỗ lực nhằm thuyết phục các chủ nợ giải ngân một khoản vay trị giá 7,2 tỷ euro (7,81 tỷ USD). Tuy nhiên, phát biểu với báo giới, người phát ngôn của Ủy ban châu Âu (EC) Margaritis Schinas cảnh báo rằng các bên vẫn chưa đạt được sự thống nhất, đó là lý do tại sao các cuộc đàm phán nên tiếp tục dựa vào việc tìm hiểu tình hình thực tế sâu hơn ở Athens. Theo kế hoạch, các quan chức Eurozone có thể sẽ triệu tập một hội nghị trong tuần này, và sau đó quyết định xem có nên tổ chức một cuộc họp với sự tham dự đầy đủ của các bộ trưởng tài chính trong liên minh hay không sau ngày 5/4 tới. Trong khi đó, các đảng đối lập tại Hy Lạp đã cáo buộc Thủ tướng Tsipras không giữ đúng cam kết khi tranh cử, cho rằng ông Tsipras đã bí mật thừa nhận chính sách "thắt lưng buộc bụng" để nhận được đợt giải ngân cuối cùng trong gói cứu trợ có thời hạn chót vào cuối 4/2015 do thời điểm này Athens phải trả một khoản nợ trị giá 820 triệu euro, trong đó có 460 triệu euro cho IMF và xin kéo dài thời hạn thanh toán 2,4 tỷ euro nợ ngắn hạn. Theo Bộ trưởng Tài chính Junior Dimitris Mardas, các chủ nợ đang hối thúc Hy Lạp cắt giảm nhiều hơn nữa lương hưu và viên chức - các biện pháp mà Chính phủ Hy Lạp từng phản đối. Tuy nhiên, ông Mardas cũng cho rằng một thỏa thuận có thể vẫn đạt được bởi các chủ nợ cũng đã hủy một số điều kiện đối với nước này./.
-----------------
