http://www.vietnamplus.vn/dong-ruble-tang-gia-thap-sang-hy-vong-phuc-hoi-cua-kinh-te-nga/315017.vnp
-----------------
Đồng ruble tăng giá thắp sáng hy vọng phục hồi của kinh tế Nga
-----------------
Đồng ruble. (Nguồn: Reuters) Kể từ đầu năm 2014 đến nay, nền kinh tế Nga đã gặp nhiều khó khăn do các tác động tiêu cực của các biện pháp trừng phạt mà phương Tây áp đặt lên nước này và giá dầu mỏ thế giới giảm mạnh. Tuy nhiên, sự phục hồi bất ngờ của đồng ruble trong thời gian gần đây đang thắp sáng hy vọng về sự phục hồi kinh tế của Xứ sở Bạch Dương. Một số nhà phân tích đã đặt cược về khả năng đồng ruble tăng giá sau khi giảm hơn 40% giá trị trong năm 2014 và tiếp tục giảm trong những tháng đầu năm nay. Kể từ khi tụt xuống còn khoảng 80 ruble/USD và 100 ruble/euro hồi tháng 12/2014, giá trị của đồng ruble đã tăng trở lại, lên mức khoảng 57 ruble/USD và 62 ruble/euro. Bộ trưởng Kinh tế Nga Alexei Ulyukayev nói: “Tình hình kinh tế Nga vẫn phức tạp, song chúng tôi đã nhìn thấy một số dấu hiệu bình ổn đáng kể.” Ông Ulyukayev dự báo GDP của Nga có thể chỉ sụt giảm dưới 3%, thấp hơn so với những lo ngại trước đó. Mặt khác, tỷ lệ lạm phát của Nga cũng có dấu hiệu ổn định sau khi chạm mức kỷ lục khoảng 17%. Trong bối cảnh căng thẳng quân sự tại miền Đông Ukraine đã hạ nhiệt và giá dầu mỏ đang dần ổn định, Bộ Tài chính Nga dự báo khủng hoảng kinh tế Nga có thể kết thúc vào quý 3 năm nay. Nhà phân tích Neil Shearing tại Capital Economics cho rằng sự phục hồi vững vàng của đồng ruble được thúc đẩy nhờ cả yếu tố bên trong và bên ngoài, trong đó có sự phục hồi của giá dầu và yếu tố tâm lý thị trường. Hệ thống tài chính Nga đã bắt đầu bình ổn, không còn tình trạng bán tháo như trước giai đoạn Giáng sinh năm 2014. Tuy nhiên, hệ thống ngân hàng vẫn dễ tổn thương khi các lệnh trừng phạt tài chính của phương Tây còn hiệu lực. Chia sẻ quan điểm nay, chuyên gia Natalia Orlova tại Alfa Bank nói: “Rõ ràng nước Nga đã trải qua một cuộc khủng hoảng, song nó không sâu như dự báo. Cuộc khủng hoảng lòng tin không còn tồi tệ nữa và đó thực sự là tin tốt lành”./.
-----------------
