http://www.vietnamplus.vn/my-hoan-nghenh-cac-de-xuat-phat-trien-co-so-ha-tang-chau-a/314975.vnp
-----------------
Mỹ hoan nghênh các đề xuất phát triển cơ sở hạ tầng châu Á
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew. (Nguồn: Bloomberg) Mỹ hy vọng hợp tác với Ngân hàng Đầu tư hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc khởi xướng và hoan nghênh các đề xuất nhằm nâng cấp và cải thiện hệ thống hạ tầng cơ sở tại châu Á. Đây là lời khẳng định của Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew đưa ra ngày 30/3 khi ông đang ở thăm Trung Quốc. Phát biểu với báo giới sau cuộc hội đàm với Bộ trưởng Lew, Thứ trưởng Tài chính nước chủ nhà Chu Quang Diệu (Zhu Guangyao) cho biết Bộ trưởng Tài chính Mỹ đã khẳng định sự hợp tác nói trên có thể được thực hiện thông qua các cơ chế như Đối thoại Kinh tế và chiến lược Mỹ-Trung (SED), Ngân hàng Thế giới (WB) hay AIIB... Theo Bộ trưởng Lew, Washington hoan nghênh vai trò lớn hơn của Bắc Kinh trong các vấn đề kinh tế thế giới, đồng thời hy vọng AIIB có thể vạch ra một cơ cấu quản lý rõ ràng và Mỹ sẵn sàng trao đổi với Trung Quốc về vấn đề này. Về phần mình, Thứ trưởng Chu Quang Diệu nêu rõ trong bối cảnh tình hình thế giới có nhiều bất ổn và kinh tế toàn cầu phục hồi yếu ớt, Trung Quốc và Mỹ cần phối hợp các chính sách kinh tế và duy trì tăng trưởng. Chuyến thăm Trung Quốc lần này của Bộ trưởng Tài chính Mỹ là nhằm chuẩn bị cho sự kiện SED dự kiến diễn ra vào tháng Sáu tới và chuyến công du tới Mỹ của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (Xi Jinping) theo kế hoạch vào tháng Chính năm nay. Đặc biệt hơn, chuyến thăm của Bộ trưởng Lew lại diễn ra trước hạn chót 31/3 để các nước đăng ký gia nhập AIIB, một tổ chức tài chính do Trung Quốc đề xuất với số vốn ban đầu khoảng 50 tỷ USD. Theo giới phân tích, AIIB được xem là nhằm đối trọng với WB cũng như Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), và là một bước đi đáng kể nhằm tăng ảnh hưởng của Trung Quốc đối với thế giới. Tuy nhiên, giới chức Bắc Kinh khẳng định AIIB sẽ là một sự bổ sung chứ không cạnh tranh với những định chế khác đang tồn tại, đồng thời cho biết AIIB hướng tới mục tiêu thúc đẩy đầu tư trong lĩnh vực giao thông vận tải, năng lượng, viễn thông và cơ sở hạ tầng khác tại các nước đang phát triển ở châu Á. Cho đến nay, ngoài các nước châu Á, nhiều nước châu Âu, trong đó có Anh, Pháp, Đức, Italy, Luxembourg, Thụy Sĩ, đã quyết định tham gia AIIB bất chấp lời cảnh báo của Mỹ. Dự kiến, AIIB sẽ được thành lập vào cuối năm nay./.      
-----------------
