http://www.vietnamplus.vn/dong-ndt-tut-xuong-vi-tri-thu-bay-trong-thanh-toan-tren-toan-cau/314967.vnp
-----------------
Đồng NDT tụt xuống vị trí thứ bảy trong thanh toán trên toàn cầu
-----------------
Kiểm đồng nhân dân tệ tại ngân hàng Mega ở Đài Bắc, Đài Loan ngày 6/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Tổ chức giao dịch toàn cầu (SWIFT), đồng nhân dân tệ (NDT) của Trung Quốc đã tụt xuống vị trí thứ bảy trong số các đồng tiền dùng để thanh toán chủ yếu trên thế giới trong tháng vừa qua, cho dù Bắc Kinh nỗ lực thúc đẩy việc quốc tế hóa đồng tiền này. Cụ thể, đồng franc Thụy Sĩ và đôla Canada đã đẩy đồng NDT xuống vị trí thứ bảy trong tháng Hai vừa qua. Đồng NDT giữ 1,81% thị phần thanh toán trên thế giới (dựa trên giá trị) trong tháng 2/2015, giảm so với mức 2,06% trong tháng Một, khi đồng tiền này xếp ở vị trí thứ năm. Nguyên nhân chủ yếu là do tác động của yếu tố có tính “mùa vụ” khi hoạt động giao dịch kinh doanh chững lại trong dịp nghỉ Tết nguyên đán của Trung Quốc. Tuy nhiên, không thể phủ nhận sự tụt dốc đó cũng xuất phát từ những lo ngại về khả năng kinh tế Trung Quốc tăng trưởng chậm lại, cho dù các quan chức nước này đã phủ nhận dòng vốn chảy ra khỏi Trung Quốc. Bắc Kinh hiện đang nỗ lực để làm cho đồng NDT được sử dụng nhiều hơn trên thị trường quốc tế, ngang tầm với vị thế nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Một số nhà phân tích dự báo đồng NDT một ngày nào đó sẽ đủ sức cạnh tranh với đồng USD. Mặc dù đồng NDT hiện không thể chuyển đổi một cách tự do, nhưng Trung Quốc đang đàm phán với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) để bổ sung đồng NDT vào giỏ tiền tệ dự trữ chủ chốt. Cũng theo Tổ chức giao dịch toàn cầu, Đặc khu hành chính Hong Kong hiện chiếm trên 70% hoạt động thanh toán bằng đồng NDT trên toàn cầu, song việc giao dịch bằng đồng tiền này đang gia tăng ở các nền kinh tế khác trong và ngoài khu vực./.
-----------------
