http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-australia-cong-bo-du-thao-sach-xanh-dau-tien-ve-thue/314823.vnp
-----------------
Chính phủ Australia công bố dự thảo Sách Xanh đầu tiên về thuế
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Australia Joe Hockey. (Nguồn: news.com.au) Ngày 30/3, Bộ trưởng Tài chính Australia Joe Hockey đã công bố dự thảo Sách Xanh đầu tiên về thuế nhằm hướng tới một hệ thống thuế “thấp hơn, đơn giản hơn và công bằng hơn.” Bộ trưởng Hockey cho biết đây là một phần trong chương trình cải cách của chính phủ liên bang nhằm tạo việc làm, thúc đẩy tăng trưởng và cơ hội cho người dân, đồng thời thông qua điều chỉnh hệ thống thuế để nâng cao khả năng cạnh tranh của Australia so với các đối thủ quốc tế. Australia đang phụ thuộc quá nhiều vào các loại thuế thu nhập, dẫn tới nguy cơ không bền vững. Hiện khoảng 70% thu nhập từ thuế của Australia là thuế thu nhập cá nhân và doanh nghiệp. Trong bối cảnh mức lương hiện đang gia tăng, các cá nhân phải nộp thuế ngày càng nhiều. Trong vòng 2 năm tới, dự kiến Australia sẽ có thêm gần 300.000 người được bổ sung vào nhóm đối tượng nộp thuế cao thứ hai cả nước. Gần 43% số người đóng thuế của Australia sẽ nằm trong nhóm cao nhất chỉ trong vòng 10 năm tới, so với tỷ lệ 27% như hiện nay. Mặt khác, sự phát triển của kinh tế điện tử và quá trình toàn cầu hóa cũng mang tới những thách thức đáng kể đối với tính hiệu quả của hệ thống thuế. Bộ trưởng Hockey cho rằng hệ thống thuế của Australia được xây dựng trước thập kỷ 50 của thế kỷ 20 hoàn toàn không phù hợp cho giai đoạn đến năm 2050. Ông Hockey nhận định: “Nguồn vốn đang trở nên lưu động hơn và Australia cần có một cơ chế thuế doanh nghiệp cạnh tranh để khuyến khích đầu tư.” Hiện chỉ hơn 10 công ty đã đóng góp tới gần 1/3 thuế doanh nghiệp của Australia. Hạn cuối cùng để người dân gửi các ý kiến đóng góp sửa đổi nội dung cũng như các đề xuất cho cải cách hệ thống thuế của Australia là ngày 1/6 tới. Trên cơ sở đó, chính phủ liên bang sẽ xây dựng Sách Xanh đầu tiên về thuế, dự kiến công bố vào nửa cuối năm 2015. Ngoài ra, Chính phủ Australia cũng sẽ tiếp tục tiếp thu những phản hồi trước khi đưa ra những đề xuất chính sách để trưng cầu ý kiến người dân trong năm 2016./.
-----------------
