http://www.vietnamplus.vn/nhieu-ngan-hang-anh-bi-chat-van-vi-giup-nghi-pham-nga-rua-tien/436972.vnp
-----------------
Nhiều ngân hàng Anh bị chất vấn vì "giúp" nghi phạm Nga rửa tiền
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: goodwp.com) Theo tờ The Guardian của nước Anh, các ngân hàng lớn ở nước này đã xử lý số tiền 738,1 triệu USD được cho là liên quan đến đường dây rửa tiền của các nhóm tội phạm từ nước Nga. Một loạt ngân hàng lớn như HSBC, Royal Bank of Scotland, Lloyds, Barclays và Coutts nằm trong số 17 ngân hàng có trụ sở hoặc chi nhánh ở nước Anh đang bị chất vấn về việc họ biết gì về các kế hoạch rửa tiền quốc tế này và vì sao họ không từ chối các hoạt động chuyển tiền đáng ngờ. Theo các tài liệu mà The Guardian có được, có ít nhất 20 tỷ USD đã được chuyển khỏi Nga trong thời gian từ năm 2010 đến 2014. Tuy nhiên, các cơ quan điều tra cho hay con số thực có thể lên tới 80 tỷ USD. Các cơ quan điều tra hiện đang xác minh danh tính một số những nhân vật giàu có và có ảnh hưởng về mặt chính trị của Nga đứng đằng sau đường dây rửa tiền toàn cầu được gọi là “Global Laundromat.” Ước tính có khoảng 500 người liên quan đến đường dây này. Các tài liệu về “Global Laundromat” - do OCCRP (Dự án báo cáo thông tin về tội phạm có tổ chức và tham nhũng) cung cấp - cho biết các thông tin chi tiết về khoảng 70.000 giao dịch ngân hàng, trong đó 1.920 giao dịch được tiến hành qua các ngân hàng nước Anh và 373 giao dịch được thực hiện qua các ngân hàng Mỹ. Tại Mỹ, các ngân hàng lớn của nước này được cho là đã giúp đường dây này “rửa” số tiền khoảng trên 63,7 triệu USD. Số liệu trên là một phần kết quả điều tra được các cơ quan cảnh sát, đi đầu là cảnh sát Latvia và Moldova, tiến hành tại 96 nước và trong ba năm qua về các hoạt động rửa tiền xuyên biên giới. Nhiều tỷ USD của các nhóm được cho là tội phạm ở Nga đã được gửi qua các tài khoản ngân hàng ở Latvia và Moldova tới các địa chỉ rửa tiền./.
-----------------
