http://www.vietnamplus.vn/dan-mach-xin-gia-nhap-ngan-hang-dau-tu-co-so-ha-tang-chau-a/314759.vnp
-----------------
Đan Mạch xin gia nhập Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á
-----------------
Theo Reuters/THX, Bộ Tài chính Trung Quốc ngày 29/3 thông báo Đan Mạch đã xin gia nhập Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB), trở thành cường quốc châu Âu mới nhất xin gia nhập thể chế tài chính này bất chấp sự hoài nghi của Mỹ. Bộ trên cho biết Đan Mạch đã thông báo bằng văn bản cho phía Trung Quốc về "ý định đăng ký làm một thành viên sáng lập" của AIIB. Trong một thông cáo đăng tải trên trang web riêng, Bộ Tài chính Trung Quốc tuyên bố: "Trung Quốc hoan nghênh quyết định này của Đan Mạch," nhấn mạnh rằng Bắc Kinh trước tiên sẽ cân nhắc quan điểm của các thành viên khác. Nếu quyết định này được thông qua, Đan Mạch sẽ chính thức trở thành thành viên sáng lập của AIIB vào ngày 12/4. Hôm 28/3, Nga, Australia và Hà Lan đã trở thành 3 nước mới nhất thông báo kế hoạch gia nhập AIIB, động thái tăng thêm "sức mạnh" đối với một thể chế được cho là đang củng cố ảnh hưởng của Trung Quốc trong khu vực và toàn cầu./.
-----------------
