http://www.vietnamplus.vn/hang-lufthansa-co-the-doi-mat-voi-so-tien-boi-thuong-vo-cung-lon/314741.vnp
-----------------
Hãng Lufthansa có thể đối mặt với số tiền bồi thường vô cùng lớn
-----------------
Nhân viên Hãng hàng không Lufthansa tưởng niệm các nạn nhân trong vụ rơi máy bay Airbus A320. (Ảnh: AFP/TTXVN phát) Theo các chuyên gia, Lufthansa có thể đối mặt với một số tiền bồi thường vô cùng lớn trong vụ tai nạn máy bay tại Pháp vừa qua khiến 150 người thiệt mạng và sẽ khó tránh nghĩa vụ pháp lý. Hiệp định về thương vong trên các chuyến bay quốc tế quy định, các hãng hàng không buộc phải bồi thường cho thân nhân của nạn nhân số tiền lên tới 157.000 USD, bất kể máy bay rơi vì lý do gì. Tuy nhiên, mức bồi thường có thể cao hơn nếu một hãng hàng không phải gánh trách nhiệm pháp lý. Theo luật sư người Đức trong lĩnh vực hàng không, Marco Abate, thiệt hại có thể là rất lớn. Theo Điều 21 Công ước Montreal năm 1999, để tránh nghĩa vụ pháp lý, một hãng hàng không phải chứng minh được vụ tai nạn là không phải là do sự bất cẩn hoặc một hành động vô cớ khác của thành viên phi hành đoàn. Ông Abate cho rằng Lufthansa gặp bất lợi khi một phi công cố tình để máy bay đâm vào núi và có thể khó tránh việc bị ảnh hưởng đến danh tiếng. Theo các nhà điều tra, cơ phó của chuyến bay gặp nạn của Germanwings (công ty con của Lufthansa) đã khóa buồng lái và điều khiển máy bay lao vào núi. Tổng giám đốc Lufthansa Carsten Spohr cuối tuần qua cho biết hãng sẽ tuân thủ các thỏa thuận quốc tế quy định nghĩa vụ pháp lý. Hãng đã hỗ trợ ngay lập tức 50.000 euro (54.800 USD)/hành khách cho thân nhân của các nạn nhân. Khoản hỗ trợ này không liên quan tới khoản bồi thường cuối cùng. Theo luật sư người Hà Lan Sander de Lang, số tiền mà Lufthansa phải bồi thường sẽ phụ thuộc vào việc đơn đòi bồi thường sẽ được gửi đến đâu. Ông cho biết có nhiều lựa chọn trong trường hợp chuyến bay của hãng Germanwings từ Barcelona (Tây Ban Nha) tới Duesseldorf (Đức). Ông nói việc xử lý đơn kiện có thể là theo luật của Pháp, nơi máy bay rơi, hoặc Đức bởi hầu hết hành khách có vé khứ hồi đến hoặc đi từ đây, hoặc Tây Ban Nha, nơi một số người có thể đã mua vé. Trong khi đó, các gia đình của ba nạn nhân người Mỹ trong vụ tai nạn vừa qua có thể kiện Lufthansa ra các tòa án Mỹ. Chi phí bồi thường ở châu Âu thường thấp hơn nhiều so với ở Mỹ, nơi mà trong các vụ tai nạn máy bay trong nước, số tiền bồi thường có thể là hàng triệu USD cho mỗi hành khách. Bên cạnh đó, ông Abate cho biết, ở các tòa án Đức, Lufthansa có thể phải chịu mức bồi thường lớn nếu người thiệt mạng là lao động chính của một gia đình. Theo Điều 33 Công ước Montreal, nơi cư trú chính và thường xuyên của hành khách sẽ được lấy làm căn cứ cho việc giải quyết các đơn kiện liên quan đến khách hành bị tử nạn hoặc bị thương. Một số nhà phân tích cho rằng Lufthansa có thể thỏa thuận với các thân nhân nạn nhân để không phải hầu tòa./.
-----------------
