http://www.vietnamplus.vn/brazil-co-kha-nang-tang-lai-suat-do-lam-phat-van-o-muc-cao/314723.vnp
-----------------
Brazil có khả năng tăng lãi suất do lạm phát vẫn ở mức cao
-----------------
Một người đàn ông ngồi dưới tấm biển quảng cáo việc làm chờ phỏng vấn ở Brasilia. (Nguồn: Reuters) Ngân hàng trung ương Brazil cuối tuần qua đã phát đi tín hiệu sẽ tiếp tục tăng lãi suất do lạm phát năm 2016 của nước này được dự đoán sẽ vẫn duy trì ở mức cao, dù cho tăng trưởng kinh tế đang suy giảm. Nền kinh tế Brazil được dự đoán sẽ giảm 0,5% trong năm nay, tiến gần hơn tới mức dự đoán của thị trường là tăng trưởng âm 0,83%. Mặc dù vậy, trong báo cáo hàng quý, Ngân hàng trung ương Brazil vẫn nâng dự báo lạm phát năm nay từ lên 7,9% và thừa nhận tỷ lệ lạm phát sẽ vượt khỏi biên độ mục tiêu 2,5%-6,5% lần đầu tiên kể từ năm 2003. Lạm phát năm 2016 có khả năng sẽ không đạt mục tiêu 4,5% như cam kết trước đó của Ngân hàng Trung ương Brazil, mà sẽ ở mức 4,9%. Việc bỏ lỡ mục tiêu lạm phát trong năm 2016 đồng nghĩa với việc Ngân hàng này sẽ tiến hành ít nhất một lần nâng lãi suất nữa trong cuộc họp ngày 29/4 tới. Theo chuyên gia kinh tế Luis Otavio Leal thuộc Banco ABC Brazil, mức tăng lần này có thể là 50 điểm cơ bản. Viện Địa lý và Thống kê Brazil (IBGE) mới đây cho biết lạm phát của nước này trong tháng Hai tăng 7,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức cao kỷ lục trong vòng 10 năm gần đây. Nguyên nhân là do giá các mặt hàng do nhà nước kiểm soát như điện và nhiên liệu tăng, đồng thời đồng nội tệ rớt giá mạnh so với USD. Trong một diễn biến có liên quan, IBGE cho biết tỷ lệ thất nghiệp của Brazil trong tháng Hai vừa qua tăng lên 5,9% (1,4 triệu người), tăng 0,6% so với tháng Một và 0,8% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức cao kỷ lục trong bốn năm qua./.
-----------------
