http://www.vietnamplus.vn/australia-se-gia-nhap-aiib-voi-tu-cach-thanh-vien-sang-lap/314671.vnp
-----------------
Australia sẽ gia nhập AIIB với tư cách thành viên sáng lập
-----------------
Thủ tướng Australia Tony Abbott. (Nguồn: AAP) Hãng Tân Hoa xã và Kyodo đưa tin sáng 29/3, Thủ tướng Australia Tony Abbott thông báo nước này đã quyết định ký bản ghi nhớ (MoU) về Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB), văn kiện sẽ cho phép Australia trở thành một thành viên sáng lập AIIB. Trong tuyên bố với ngôn từ được sử dụng thận trọng, nhà lãnh đạo Australia khẳng định việc ký kết bản MoU này sẽ tạo điều kiện để Australia "gia nhập (AIIB) với tư cách thành viên sáng lập tương lai trong quá trình đàm phán thành lập ngân hàng này. Chính phủ Australia đã thảo luận rộng rãi về AIIB với Trung Quốc cùng các đối tác chủ chốt trong và ngoài khu vực." Hôm 28/3, Bộ Tài chính Trung Quốc cho hay AIIB dự kiến sẽ có hơn 40 nước tham gia, trong đó tính cả những nước đã bày tỏ ý định gia nhập nhưng có động thái cụ thể. Brazil, Gruzia và Hà Lan là những nước mới nhất nộp đơn xin tham gia AIIB trong khi Nga cũng đã bày tỏ ý định này./.
-----------------
