http://www.vietnamplus.vn/quy-tien-te-thong-qua-goi-vien-tro-664-ty-usd-cho-pakistan/314638.vnp
-----------------
Quỹ Tiền tệ quốc tế thông qua gói viện trợ 6,64 tỷ USD cho Pakistan
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngày 28/3, Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) đã thông qua gói viện trợ 6,64 tỷ USD cho Pakistan trong 3 năm tới nhằm hỗ trợ chương trình cải cách và tăng trưởng kinh tế của nước này. Động thái trên của IMF sẽ tạo điều kiện để giải ngân khoản tiền đầu tiên khoảng 544,5 triệu USD, trong khi số tiền còn lại sẽ được giải ngân trên cơ sở hoàn tất báo cáo đánh giá hàng quý về chương trình cải cách kinh tế của Pakistan. IMF đã thông qua chương trình cải cách kinh tế của Chính phủ Pakistan và hy vọng chương trình này sẽ giúp Islamabad phục hồi kinh tế, ngăn ngừa khủng hoảng cán cân thanh toán, giảm thâm hụt tài chính, thúc đấy đầu tư và tăng trưởng. IMF đánh giá mặc dù phải đối mặt với thách thức, song Pakistan là nước có tiềm năng dồi dào (vị trí địa chính trị, nguồn nhân lực và tài nguyên), đồng thời nhấn mạnh rằng việc chính quyền Islamabad tôn trọng chương trình cải cách sẽ giúp nước này huy động được những nguồn tài trợ khác./.
-----------------
