http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-trinh-danh-sach-cai-cach-de-duoc-giai-ngan-khoan-cuu-tro/314609.vnp
-----------------
Hy Lạp trình danh sách cải cách để được giải ngân khoản cứu trợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Ngày 27/3, Hy Lạp đã trình lên "Nhóm Brussels" - tên gọi mới của nhóm "Bộ ba" tham gia cứu trợ Hy Lạp gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) - danh sách chi tiết các cải cách, điều kiện bắt buộc để Athens được giải ngân khoản cứu trợ tài chính. Bản danh sách mà Athens đưa ra bao gồm các biện pháp nhằm tăng nguồn thu quốc gia lên 3 tỷ euro trong năm nay nhưng không giảm lương hoặc tiền trợ cấp hưu trí. Danh sách này không bao gồm các biện pháp liên quan đến suy thoái kinh tế. Hy Lạp cũng đề xuất mức thặng dư ngân sách cơ bản (không tính nợ) là 1,5% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm 2015, thấp hơn một nửa so với mục tiêu trong chương trình cứu trợ của EU và IMF, và mức tăng trưởng 1,4%. Các biện pháp mới gồm 7 điểm tập trung vào các lĩnh vực từ chống thất thu thuế đến tái cơ cấu khu vực công. Nhóm "Brussels" đang xem xét danh sách cải cách mới của Hy Lạp để nhanh chóng đưa ra câu trả lời. Việc các chủ nợ và các Bộ trưởng Tài chính Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) thông qua bản danh sách này là điều kiện cần thiết để Hy Lạp được giải ngân 7 tỷ euro cuối cùng trong chương trình cứu trợ 240 tỷ USD phối hợp giữa EU và IMF, đồng thời tránh nguy cơ vỡ nợ và phải rút khỏi Eurozone. Cuối tháng Hai vừa qua, Chính phủ Hy Lạp đã trình nhóm "Bộ ba" bản danh sách đầu tiên về các cải cách song không làm các chủ nợ hài lòng. EU từ chối giải ngân số tiền trên cho đến khi thông qua bản danh sách cải cách mới của Hy Lạp. Chính phủ của Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đảm bảo rằng bản danh sách mới gồm những biện pháp giúp củng cố lòng tin của giới đầu tư, tăng nguồn thu thuế, cải cách hệ thống tư pháp. Cũng trong ngày 27/3, cơ quan xếp hạng tín dụng Fitch đã hạ 2 điểm mức xếp hạng tín dụng của Hy Lạp từ mức B xuống mức nguy cơ cao CCC. Thông báo của Fitch nói rõ không còn khả năng tiếp cận thị trường, những triển vọng không chắc chắn về giải ngân kịp thời từ các thể chế chính thức và khả năng luân chuyển vốn kém trong khu vực ngân hàng trong nước đã gây sức ép lớn về tài chính đối với Athens. Fitch hy vọng Hy Lạp vượt qua được thời kỳ khó khăn hiện nay mà không vi phạm các cam kết về nợ, song khẳng định nguy cơ cao buộc tổ chức này phải hạ bậc xếp hạng tín dụng./.
-----------------
