http://www.vietnamplus.vn/ubs-ag-day-manh-phat-trien-dich-vu-quan-ly-tai-san-o-chau-a/314623.vnp
-----------------
UBS AG đẩy mạnh phát triển dịch vụ quản lý tài sản ở châu Á
-----------------
(Nguồn: AFP/TTXVN) UBS AG, nhà quản lý tài sản lớn nhất thế giới (có trụ sở tại Thụy Sĩ) dự báo châu Á-Thái Bình Dương sẽ chiếm tới 30% tổng giá trị tài sản mà tập đoàn dịch vụ tài chính này sẽ quản lý trong 10 năm tới. Theo thống kê, tính đến cuối năm 2014, bộ phận kinh doanh dịch vụ quản lý tài sản của UBS đã quản lý một lượng tài sản trị giá 2.040 tỷ USD, trong đó 50% là ở châu Mỹ. Tốc độ sinh sôi tài sản nhanh chóng của Trung Quốc sẽ đẩy mạnh kế hoạch mở rộng hoạt động của UBS tại khu vực châu Á. Theo báo cáo tài chính mới công bố của UBS, dòng tiền mới ròng từ khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Nhật Bản, lên tới 26,7 tỷ francs Thụy Sỹ (27,84 tỷ USD) trong 4 quý vừa qua, so với con số 10 tỷ USD tại châu Mỹ. Ông Sergio Ermotti, Giám đốc điều hành UBS, cho hay lĩnh vực này sẽ "nóng" lên ở Trung Quốc trong tương lai và đây sẽ là thị trường rất quan trọng về cả khả năng sinh lời cũng như quy mô. UBS AG, hiện có khoảng 500 lao động đang làm việc ở Trung Quốc, dự định tăng mạnh con số này trong thập niên tới với phần lớn số lao động tuyển dụng mới sẽ làm việc trong lĩnh vực quản lý tài sản./.
-----------------
