http://www.vietnamplus.vn/venezuela-ngan-hang-phuong-nam-se-hoat-dong-trong-2015/314607.vnp
-----------------
Venezuela: Ngân hàng phương Nam sẽ hoạt động trong 2015
-----------------
Ngoại trưởng Ecuador Ricardo Patiño. (Nguồn: elvenezolanonews.com) Ngày 27/3, Ngoại trưởng Ecuador Ricardo Patiño khẳng định Ngân hàng phương Nam (BS) sẽ bắt đầu hoạt động trong năm nay với trụ sở chính được đặt tại Venezuela. Phát biểu với hãng thông tấn Bolivia ABI sau khi hội kiến Tổng thống nước này Evo Morales tại thành phố Cochabamba, Ngoại trưởng Patiño cho biết sau 7 năm chuẩn bị, thể chế tài chính Nam Mỹ này đã sẵn sàng hoạt động. Ông đã thông báo với Tổng thống Bolivia về các quy tắc, điều lệ và cách thức hoạt động của Ngân hàng phương Nam, đồng thời bàn thảo về khả năng tổ chức một cuộc họp thượng đỉnh Nam Mỹ để khai trương BS. Ngân hàng này sẽ có vốn điều lệ ban đầu là 8 tỷ USD và sẽ được nâng lên mức 20 tỷ USD khi đi vào hoạt động đầy đủ. BS sẽ hoạt động theo mô hình một “ngân hàng phát triển” và đặc biệt ưu tiên tín dụng cho các dự án hội nhập khu vực Nam Mỹ như các dự án về kết nối, liên doanh hay thúc đẩy phát triển xã hội và kinh tế chung. Cựu Tổng thống Brazil Lula da Silva đưa ra ý tưởng về ngân hàng này lần đầu tiên vào năm 2002. Thỏa thuận thành lập ngân hàng được ký năm 2007 và năm 2013, Hội đồng các Bộ trưởng Tài chính của Liên minh các nước Nam Mỹ (UNASUR) đã nhất trí mô hình và nguyên tắc hoạt động của BS hướng tới mục tiêu trở thành một kênh tín dụng thay thế cho các tổ chức tiền tệ và ngân hàng toàn cầu và châu lục trong các dự án hội nhập Nam Mỹ. Hiện tại, Argentina, Bolivia, Brazil, Ecuador, Paraguay, Uruguay và Venezuela là các thành viên chính thức, trong khi Chile và Peru là các nước quan sát viên của thể chế tài chính này. Colombia từ chối tham gia thể chế tài chính này./.
-----------------
