http://www.vietnamplus.vn/argentina-dinh-chi-hoat-dong-thi-truong-von-cua-citibank/314570.vnp
-----------------
Argentina đình chỉ hoạt động thị trường vốn của Citibank
-----------------
(Nguồn: panampost.com) Ngày 27/3, Ủy ban Chứng khoán quốc gia Argentina (CNV) quyết định tạm thời đình chỉ hoạt động thị trường vốn của ngân hàng Citibank tại nước này. Thông cáo của CNV cho biết ngân hàng Citibank, chi nhánh của Citigroup, tại Argentina đã không tuân thủ luật pháp nước sở tại sau khi ký thỏa thuận với quỹ NML Capital của Mỹ, một trong những quỹ đầu cơ đang trong quá trình kiện tụng với chính phủ quốc gia Nam Mỹ liên quan tới việc trả nợ. Trước đó ít giờ, Citibank đã thỏa thuận riêng với NML Capital, cho phép ngân hàng này chỉ thực hiện các khoản thanh toán mà Chính phủ Argentina ủy thác cho các trái chủ trong hai đợt trả tới đây vào ngày 31/3 và 30/6. Điều này đồng nghĩa với việc Citibank sẽ không tiếp tục thực hiện vai trò là bên ủy thác tại Argentina sau tháng Sáu. Theo CNV, việc làm của Citibank rất nghiêm trọng và gây nguy hiểm đối với các trái chủ đã đàm phán xong về việc tái cơ cấu nợ bởi ngân hàng này không hoàn tất việc thanh toán như đã cam kết theo luật Argentina. Đây là hành động có chủ định và đơn phương từ phía Citibank. Ngân hàng này cũng không tham vấn trước với các cơ quan chức năng Argentina về khả năng sẽ từ bỏ vai trò là bên ủy thác thanh toán nợ, khiến các trái chủ lo lắng. Sự việc này bắt nguồn từ việc Thẩm phán Tòa án New York (Mỹ) - ông Thomas Griesa, yêu cầu Citibank thực hiện những thủ tục cần thiết để chấm dứt vai trò là bên ủy thác tại Argentina. Ông này cũng chính là người thụ lý vụ kiện của các quỹ đầu cơ Mỹ chống Chính phủ Argentina và đã ra phán quyết có lợi cho các quỹ này, trong đó có NML Capital. Thẩm phán Griesa tuyên bố các quỹ này thắng kiện và yêu cầu Buenos Aires phải thanh toán trái phiếu nợ theo giá trị tiền mặt, cùng tiền lãi và tiền phạt cho các quỹ đầu cơ với tổng giá trị lên tới 1,5 tỷ USD, tăng gấp năm lần giá trị lúc mua năm 2008. Điều này đồng nghĩa với việc các chủ trái phiếu khác cũng sẽ yêu cầu Argentina cho họ được hưởng ưu đãi tương tự. Trong trường hợp này, Argentina sẽ phải trả số tiền khổng lồ ước tính lên tới 250 tỷ USD. Tuy nhiên, CNV cũng khẳng định việc đình chỉ tạm thời sự tham gia của Citibank trên thị trường vốn nước này không ảnh hưởng tới các hoạt động ngân hàng thông thường của các chi nhánh Citibank. Ngoài ra, CNV cũng ủy quyền cho Công ty Chứng khoán nước này quản lý tài khoản tiền gửi của Citibank và thực hiện các giao dịch cần thiết. Tổng thống Argentina Cristina Fernandez cũng đã cảnh báo các ngân hàng đầu tư tại Argentina buộc phải tuân thủ luật pháp nước sở tại sau khi ngày 18/3, Citigroup để ngỏ khả năng chấm dứt hoàn toàn hoặc chuyển nhượng vai trò ủy thác cho một bên khác. Bà Fernandez cũng dọa sẽ rút giấy phép hoạt động của Citibank nếu ngân hàng này không hoàn tất việc thanh toán như đã cam kết. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Để có thể tái cơ cấu nợ, Buenos Aires đã thuyết phục được những chủ nợ của 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần giá trị mặt của trái phiếu. Tuy nhiên trong số các chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên tòa án New York./.
-----------------
