http://www.vietnamplus.vn/brazil-thong-bao-sap-ket-thuc-chuong-trinh-ho-tro-dong-noi-te/314505.vnp
-----------------
Brazil thông báo sắp kết thúc chương trình hỗ trợ đồng nội tệ
-----------------
Đồng real. (Nguồn: AFP) Ngân hàng trung ương Brazil vừa thông báo sẽ kết thúc chương trình hỗ trợ đồng nội tệ real, cho dù đồng tiền này vẫn tiếp tục giảm giá. Ngân hàng này cho hay sẽ không gia hạn chương trình trên, dự kiến hết hiệu lực vào ngày 31/3 tới, sau khi đã bảo vệ khá tốt tỷ giá hối đoái. Hồi tháng 8/2013 Ngân hàng trung ương Brazil thông báo sẽ chi hơn 50 tỷ USD để hỗ trợ đồng real thông qua các hoạt động đấu thầu hợp đồng hoán đổi ngoại tệ. Khi chương trình bắt đầu được triển khai, các đợt đấu thầu hợp đồng hoán đổi ngoại tệ diễn ra với tổng giá trị lên tới 2 tỷ USD/ngày, và hiện nay con số này giảm xuống còn khoảng 100 triệu USD/ngày. Đồng real đã tăng lên 3,127 real - 1 USD vào lúc đóng cửa phiên giao dịch 24/3 sau khi hãng đánh giá tín nhiệm Standard & Poor's giữ nguyên mức xếp hạng đầu tư BBB- của Brazil. Đồng real mất giá 13% trong năm 2014 và giảm 15% giá trị kể từ đầu năm 2015. Một số nhà phân tích cảnh báo xu hướng này có thể tiếp diễn trong dài hạn. Kinh tế Brazil hiện đang trì trệ, tỷ lệ lạm phát gia tăng và chính phủ nước này đã bắt đầu triển khai chương trình thắt chặt chi tiêu để ổn định tình hình tài chính quốc gia./.
-----------------
