http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-tang-gia-truoc-nhung-bat-on-do-khung-hoang-yemen/314449.vnp
-----------------
Đồng yen tăng giá trước những bất ổn do khủng hoảng Yemen
-----------------
Đồng yen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch ngày 27/3 trên thị trường châu Á, đồng yen Nhật Bản tăng giá so với đồng USD và đồng euro, trong bối cảnh giới đầu tư quan ngại rằng cuộc khủng hoảng tại Yemen có thể lan rộng tại Trung Đông. Tại thị trường Tokyo chiều ngày 27/3, đồng yen Nhật Bản tăng lên 119,15 yen/USD, so với mức 119,18 yen/USD vào cuối phiên trước tại New York. Trong khi đó, đồng euro lại hạ xuống mức 129,61 yen/euro và 1,0880 USD/euro, so với mức 129,71 yen/euro và 1,0884 USD/euro của phiên trước. Thông tin liên quân do Saudi Arabia đứng đầu tiến hành một cuộc không kích mang tên Siêu Bão nhằm vào lực lượng phiến quân Hồi giáo dòng Huthi Shiite tại Yemen đã gây tâm lý lo ngại trong giới đầu tư, khiến họ đổ xô mua đồng yen Nhật Bản như một “nơi trú ẩn an toàn." Thông tin lạm phát của Nhật Bản “dậm chân tại chỗ” trong tháng 2/2015 đã hạn chế đà tăng của đồng yen trong phiên giao dịch sáng nay. Thông tin này càng củng cố thêm khả năng Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) sẽ tăng cường các biện pháp nới lỏng tiền tệ trong năm nay. Ngoài ra, lượng đơn xin trợ cấp thất nghiệp tại Mỹ giảm trong tuần trước đã phát đi những tín hiệu kinh tế sáng về nền kinh tế số một thế giới, tạo đà đi lên cho đồng bạc xanh. Giới đầu tư đang dồn chú ý về bài phát biểu của Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen để tìm manh mối về lộ trình tăng lãi suất của ngân hàng này. Cũng trong phiên 27/3 tại Tokyo, đồng bạc xanh mất giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương như đồng SGD của Singapore, TWD của Đài Loan, đồng won của Hàn Quốc, đồng baht của Thái Lan và đồng peso của Philippines. Trong khi đó, đồng USD tăng giá so với đồng rupiah của Indonesia và gần như không thay đổi so với đồng rupee của Ấn Độ./.
-----------------
