http://www.vietnamplus.vn/ukraine-co-nguy-co-khong-nhan-duoc-them-cuu-tro-tu-imf/314427.vnp
-----------------
Ukraine có nguy cơ không nhận được thêm cứu trợ từ IMF
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngày 26/3, người phát ngôn Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) William Murray cảnh báo nếu Ukraine không trả khoản nợ 3 tỷ USD cho Nga trong năm nay, IMF có thể phải ngừng chương trình cứu trợ dành cho Kiev. Phát biểu tại cuộc họp báo thường kỳ ở thủ đô Washington của Mỹ, ông Murray cho biết IMF có chính sách "không dung thứ," tức là không cho vay đối với những quốc gia không có khả năng thanh toán một khoản nợ trong khu vực nhà nước. Ông còn cho biết khoản tiền 3 tỷ USD mà Chính phủ Nga cho chính quyền Kiev trước đây vay trong năm 2010 là thuộc một quỹ phúc lợi nhà nước của Nga, do vậy nó được coi là nợ nhà nước. Chính phủ Kiev đã bắt đầu đàm phán với các chủ nợ về khoản vay 15 tỷ USD trong khuôn khổ gói cứu trợ tài chính trị giá 40 tỷ USD kéo dài 4 năm. Cho đến nay, IMF đã thông qua khoản cứu trợ 17,5 tỷ USD cho Ukraine để đổi lấy việc Kiev thực hiện những cải cách về kinh tế, ngân sách và tiền tệ; đồng thời đã giải ngân cho Kiev khoản vay đầu tiên trị giá 5 tỷ USD. Tuy nhiên, IMF cảnh báo việc vi phạm lệnh ngừng bắn ký giữa chính quyền Kiev và lực lượng đòi độc lập ở miền Đông Ukraine, thất bại trong việc dàn xếp lại nợ với các nhà cho vay tư nhân hay những rắc rối chính trị ở Ukraine có thể phá hỏng kế hoạch cứu trợ của IMF dành cho Ukraine. Nếu Nga từ chối đàm phán lại nợ với chính quyền Kiev vào cuối năm nay thì Ukraine sẽ rơi vào tình trạng vỡ nợ, đồng nghĩa đặt IMF vào tình thế khó xử. Theo hãng tin AFP, có một số cách để tránh kịch bản này, chẳng hạn Câu lạc bộ Paris có thể đàm phán lại khoản nợ của Kiev đối với Nga hoặc Ukraine có thể bán khoản nợ này trên thị trường thứ cấp, để không còn nợ Nga./.
-----------------
