http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-va-tho-nhi-ky-quyet-dinh-tham-gia-sang-lap-aiib/314425.vnp
-----------------
Hàn Quốc và Thổ Nhĩ Kỹ quyết định tham gia sáng lập AIIB
-----------------
Tháng 10/2014, Trung Quốc cùng 20 quốc gia khác, bao gồm Ấn Độ, Campuchia, Lào, Thái Lan, đã ký Bản ghi nhớ về việc thành lập AIIB. (Ảnh: Reuters) Ngày 26/3, chính phủ Hàn Quốc thông báo nước này quyết định tham gia Ngân hàng Đầu tư Cơ sở Hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc khởi xướng thành lập và Hàn Quốc muốn trở thành thành viên sáng lập của ngân hàng này. Hãng thông tấn Yonhap dẫn tuyên bố của Bộ Tài chính Hàn Quốc cho biết quyết định tham gia AIIB nhằm trợ giúp tốt hơn cho các nền kinh tế khu vực thông qua việc cung cấp ngân quỹ cần thiết để thực hiện các dự án phát triển then chốt thúc đẩy tăng trưởng, đồng thời các công ty Hàn Quốc giàu kinh nghiệm trong các lĩnh vực xây dựng, truyền thông và giao thông sẽ hiện diện nhiều hơn trên thị trường. Cùng ngày, Bộ Tài chính Thổ Nhĩ Kỳ cho biết nước này cũng đã đề nghị tham gia AIIB với tư cách một thành viên sáng lập. Theo Bộ Tài chính Trung Quốc, nếu các thành viên sáng lập khác của AIIB thông qua đề nghị của Hàn Quốc và Thổ Nhĩ Kỳ, thì hai nước này sẽ chính thức trở thành thành viên sáng lập của ngân hàng vào ngày 10/4 tới. Tháng 10/2014, Trung Quốc cùng 20 quốc gia khác, bao gồm Ấn Độ, Campuchia, Lào, Thái Lan, đã ký Bản ghi nhớ về việc thành lập AIIB, một tổ chức tài chính quốc tế hỗ trợ các dự án cơ sở hạ tầng tại châu Á, vào cuối năm nay. Trung Quốc, nước sẽ là cổ đông lớn nhất trong AIIB, thông báo ngày 31/3 là thời hạn cuối cùng để đề nghị trở thành thành viên sáng lập ngân hàng này. Tính đến nay đã có 27 nước quyết định tham gia AIIB, trong đó có Anh, Pháp, Đức, Italy, Luxembourg và Thụy Sĩ. Nhật Bản và Mỹ tỏ ra thận trọng về việc tham gia AIIB, viện dẫn những vấn đề như tính minh bạch của tổ chức tài chính này./.
-----------------
