http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-cho-du-an-thuy-dien-ban-ang-vay-360-ty-dong/314366.vnp
-----------------
Vietcombank cho Dự án thủy điện Bản Ang vay 360 tỷ đồng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam - Chi nhánh Vinh vừa ký kết hợp đồng tín dụng tài trợ 360 tỷ đồng đầu tư dự án Nhà máy thủy điện Bản Ang giữa Vietcombank Vinh và Công ty cổ phần thủy điện Nậm Mô, Nậm Nơn. Dự án Nhà máy thủy điện Bản Ang được xây dựng trên sông Nậm Mô (phụ lưu chính của Sông Cả) có vị trí thuộc xã Xá Lượng, huyện Tương Dương, tỉnh Nghệ An. Công trình có công suất lắp máy 17MW gồm 02 tổ máy với sản lượng điện đạt 68,51 triệu kWh/năm. Theo kế hoạch, dự án dự kiến được khởi công trong quý I/2015 và hoàn thành để phát điện lên hệ thống vào quý 3/2017. Dự án có tổng đầu tư là 514 tỷ đồng. Dự án Nhà máy thủy điện Bản Ang là dự án đầu tiên tại tỉnh Nghệ An và khu vực Bắc Trung Bộ được phê duyệt tham gia Chương trình phát triển năng lượng tái tạo (REDP) với các điều kiện và tiêu chuẩn rất chặt chẽ. Đáp ứng yêu cầu trên, Tổng cục Năng lượng (Bộ Công thương) và Ngân hàng Thế giới (WB) cũng đã đồng ý cho Vietcombank Vinh vay lại số tiền 360 tỷ đồng theo Chương trình phát triển năng lượng tái tạo. Việc Vietcombank tư vấn và thu xếp được nguồn vốn vay ưu đãi nói trên cho dự án vừa tạo điều kiện thuận lợi cho chủ đầu tư tiết giảm chi phí lãi vay, góp phần gia tăng hiệu quả tài chính của dự án, đồng thời, thể hiện năng lực và nâng cao uy tín của Vietcombank Vinh đối với Bộ Công thương, WB và chủ đầu tư các dự án trên địa bàn./.
-----------------
