http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-argentina-cong-bo-tai-lieu-mat-thoi-doc-tai-19761983/314358.vnp
-----------------
Ngân hàng Argentina công bố tài liệu mật thời độc tài 1976-1983
-----------------
Chủ tịch BCRA Alejandro Vanoli. (Nguồn: tn.com.ar) Ngân hàng Trung ương Argentina (BCRA) đã công bố các tài liệu mật có liên quan tới chế độ độc tài trong giai đoạn 1976-1983, phơi bày những mưu toan đen tối hủy hoại nền kinh tế đất nước. Dẫn phát biểu của Chủ tịch BCRA Alejandro Vanoli nêu rõ việc công khai các tài liệu này trên trang web của ngân hàng là cần thiết để vạch trần những âm mưu của các thế lực kinh tế và tài chính thời đó khiến đất nước rơi vào tình trạng nợ nần. Ông cũng cho rằng đây là giai đoạn đen tối nhất trong lịch sử quốc gia Nam Mỹ. Những thông tin mật “được giải mã” cho thấy chính phủ độc tài từ xuất khẩu đã chuyển sang nhập khẩu vũ khí một cách bí mật, với sự hỗ trợ của Kho bạc, Ngân hàng Quốc gia và Ngân hàng Trung ương Argentina, đẩy đất nước vào cảnh nợ nần. Liên quan tới cuộc đảo chính quân sự ngày 25/3/1976, người đứng đầu Ngân hàng Trung ương Argentina khẳng định hành động này đã đặt dấu chấm hết cho một giai đoạn tăng trưởng của nền kinh tế quốc gia Nam Mỹ và mở đầu cho giai đoạn mà Buenos Aires trở thành “con nợ tồi tệ” của các tổ chức nước ngoài. Chủ tịch Vanoli khẳng định việc công khai các tài liệu mật trên nhằm ngăn chặn nguy cơ quá khứ tái diễn. Ông cũng chỉ trích chính sách mà Bộ trưởng Kinh tế thời bấy giờ José A. Martínez de Hoz đã áp dụng bao gồm tự do hóa tài chính và không kiểm soát tỷ giá hối đoái. Các chính sách kinh tế thời độc tài để lại những hậu quả nghiêm trọng cho nền kinh tế Argentina, bắt đầu từ năm 1976. Đây cũng là thời kỳ tồi tệ đối với tình trạng vi phạm nhân quyền tràn lan. Theo các tổ chức bảo vệ nhân quyền, dưới thời độc tài gần đây nhất tại Argentina này, ước tính có khoảng 30.000 người bị mất tích, trong đó có nhiều người nước ngoài. Cựu Tổng thống Jorge Rafael Videla - biểu tượng của nền độc tài đẫm máu nhất trong lịch sử Argentina, đã bị kết án tù chung thân hai lần với tội danh phạm các tội ác chống lại loài người. Nhân vật này đã qua đời năm 2013./.
-----------------
