http://www.vietnamplus.vn/tp-ho-chi-minh-thu-hut-von-dau-tu-tang-hon-48-trong-quy-1/314339.vnp
-----------------
TP Hồ Chí Minh: Thu hút vốn đầu tư tăng hơn 48% trong quý 1
-----------------
Dây chuyền sản xuất giày bảo hộ. (Ảnh: Vũ Sinh/TTXVN) Theo Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, trong ba tháng đầu năm, tổng vốn đầu tư thu hút (kể cả cấp mới và điều chỉnh) tại các khu chế xuất, khu công nghiệp trên địa bàn thành phố đạt hơn 381,7 triệu USD, tăng 48,5% so với cùng kỳ. Vốn đầu tư nước ngoài đạt 345,49 triệu USD, tăng 43,7% so với cùng kỳ, vốn đầu tư trong nước đạt 36,2 triệu USD, tăng 118 % so với cùng kỳ. Cùng với đó, giá trị xuất khẩu ba tháng đầu năm của các doanh nghiệp trong khu chế xuất, khu công nghiệp ước đạt 1,1 tỷ USD, tăng 8,61% so với cùng kỳ. Ông Nguyễn Bạch Hoàng Phụng, Phó ban quản lý các khu chế xuất, khu công nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh (Hepza), cho biết: việc thu hút vốn vào các khu chế xuất, khu công nghiệp, nhất là nguồn vốn FDI tăng cao cho thấy nguồn vốn đầu tư vào đây không bị ảnh hưởng chung về sự giảm mạnh trong việc thu hút nguồn vốn FDI trong cả nước ba tháng qua. Mặt khác, tình hình triển khai hoạt động của các doanh nghiệp mới cũng được thực hiện khá nhanh. Cụ thể, trong số 22 dự án mới được cấp giấy chứng nhận đầu tư mới, đã có 2 dự án đi vào hoạt động sản xuất, 10 dự án đang cải tạo nhà xưởng. Để tiếp tục thu hút nguồn vốn đầu tư, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tập trung triển khai nhiều giải pháp cụ thể như triển khai xây dựng các khu nhà xưởng cao tầng tại 4 khu công nghiệp, khu chế xuất (Đông Nam, Hiệp Phước, Tân Thuận, Linh Trung) với quy mô hàng chục nghìn mét vuông để phục vụ các nhà đầu tư; triển khai xây dựng các khu công nghiệp chuyên ngành, đặc biệt là công nghiệp hỗ trợ. Cùng với đó, Hepza cũng phối hợp với các cơ quan chức năng hỗ trợ các doanh nghiệp tham gia, tiếp cận các nguồn vốn ưu đãi, nâng cao trình độ công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao; hoàn thiện cơ chế quản lý một cửa tại chỗ, đẩy mạnh cải cách hành chính, thủ tục đầu tư... Hiện nay, tại các khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh có 1.342 dự án đầu tư còn hiệu lực với tổng vốn đầu tư là 8,7 tỷ USD, trong đó có 536 dự án FDI với tổng số vốn đăng ký là 5,22 tỷ USD. Tổng diện tích đất cho thuê lũy kế đạt 1.404 ha/2.602,9 ha, tỷ lệ lấp đầy đạt 54%./.
-----------------
