http://www.vietnamplus.vn/bidv-duoc-cho-vay-lai-du-an-luoi-dien-tri-gia-500-trieu-usd/314341.vnp
-----------------
BIDV được cho vay lại dự án lưới điện trị giá 500 triệu USD
-----------------
Lãnh đạo hai bên ký kết. (Nguồn: BIDV) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã được Bộ Tài chính ủy quyền cho vay lại khoản vay dự án hiệu quả lưới điện truyền tải (Dự án TEP) vay nguồn Ngân hàng Thế giới (WB) trị giá 500 triệu USD với thời gian xây dựng, triển khai từ năm 2015 đến năm 2020. Đây là khoản tài trợ cho lĩnh vực truyền tải điện lớn nhất từ trước tới nay của WB. Dự án TEP được thiết kế với mục tiêu nâng cao công suất, hiệu suất và mức độ ổn định hệ thống truyền tải điện tại các khu vực trọng điểm kinh tế như Hà Nội mở rộng, Thành phố Hồ Chí Minh mở rộng, Đồng bằng sông Cửu Long và khu vực miền Trung. Cũng trong khuôn khổ dự án TEP, Tổng Công ty Truyền tải điện Quốc gia (EVNNPT) sẽ xây dựng lưới điện thông minh thông qua việc hiện đại hóa và nâng cấp hệ thống điều khiển tại 05 trạm 500kV và 11 trạm 220kV nhằm theo dõi, kiểm tra và bảo vệ thiết bị giúp tăng cường độ ổn định và giảm sự cố mất điện. Ngoài ra, dự án cũng sẽ giúp tăng cường năng lực cho EVNNPT thông qua các biện pháp hỗ trợ tăng cường tự chủ về vận hành và tài chính trong khuôn khổ chương trình đổi mới ngành điện. Là ngân hàng thương mại Nhà nước hàng đầu Việt Nam với bề dày kinh nghiệm trong việc cho vay lại các nguồn vốn ODA và nguồn vốn vay ưu đãi nước ngoài của Chính phủ, BIDV đã được Bộ Tài chính tin tưởng ủy quyền là cơ quan cho vay lại các nguồn vốn vay từ các tổ chức nước ngoài như WB, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), Ngân hàng Đầu tư Châu Âu (EIB), Cơ quan phát triển Pháp (AFD), Ngân hàng Đầu tư Bắc Âu (NIB)... Đặc biệt trong lĩnh vực quản lý, cho vay lại các dự án ngành điện, hiện nay, BIDV đang được ủy quyền là ngân hàng cho vay lại một số dự án lớn của ngành điện như: Chương trình hỗ trợ phát triển chính sách cải cách ngành điện giai đoạn 1 vay WB trị giá 312 triệu USD, các dự án Truyền tải điện miền Bắc vay ADB trị giá 120 triệu USD, dự án Truyền tải điện miền Bắc mở rộng vay ADB trị giá 360 triệu USD... Qua đó thể hiện BIDV luôn là địa chỉ tin cậy đối với các tổ chức Quốc tế, Chính phủ và các Bộ ngành trong việc phục vụ triển khai cho vay lại các Dự án sử dụng nguồn vốn ODA và vốn vay ưu đãi của Chính phủ./.
-----------------
