http://www.vietnamplus.vn/tu-ngay-75-tang-thue-xuat-khau-vang-trang-suc-len-muc-2/314322.vnp
-----------------
Từ ngày 7/5, tăng thuế xuất khẩu vàng trang sức lên mức 2%
-----------------
Ảnh minh hoạ. (Nguồn: TTXVN) Từ ngày 7/5, các mặt hàng vàng trang sức, kỹ nghệ và các sản phẩm bằng vàng khác có hàm lượng vàng từ 95% trở lên sẽ phải chịu thuế xuất khẩu 2% thay vì 0% như hiện tại. Đây là một trong những thay đổi đáng chú ý trong thông tư số 36/2015/TT-BTC vừa được Bộ Tài chính chính thức cho biết. Theo đó, đồ trang sức, kỹ nghệ và các bộ phận rời của đồ trang sức, kỹ nghệ được mạ hoặc dát phủ kim loại quý bằng vàng có hàm lượng từ 95% trở lên đều nằm trong diện thay đổi mức thuế xuất khẩu như trên. Thông tư cũng quy định thêm, để được áp dụng mức thuế suất thuế xuất khẩu 0%, ngoài hồ sơ hải quan đối theo quy định chung, các đơn vị phải có phiếu kết quả thử nghiệm xác định hàm lượng vàng dưới 95% do tổ chức thử nghiệm xác định hàm lượng vàng trang sức, mỹ nghệ cấp. Tổ chức thử nghiệm xác định hàm lượng vàng trang sức, mỹ nghệ phải được Tổng cục Tiêu chuẩn Đo lường Chất lượng chỉ định./.
-----------------
