http://www.vietnamplus.vn/phuong-tay-tam-ngung-ho-tro-tai-chinh-cho-ukraine-do-tham-nhung/314317.vnp
-----------------
Phương Tây tạm ngừng hỗ trợ tài chính cho Ukraine do tham nhũng
-----------------
(Ảnh minh hoạ: Reuters) Reuters ngày 26/3 dẫn các nguồn tin châu Âu giấu tên cho biết phương Tây tạm ngừng cấp hàng tỷ USD hỗ trợ tài chính cho Ukraine vì lo ngại các khoản tiền này rơi vào chiếc "túi không đáy" do tham nhũng. Theo các nguồn tin trên, chính phủ các nước phương Tây hàng đầu và các định chế tài chính lớn sẽ không tham gia hội nghị các nhà tài trợ ở Ukraine, dự kiến diễn ra ngày 28/4. Hội nghị này sẽ diễn ra ở Kiev một ngày sau Hội nghị thượng đỉnh Ukraine-EU, với sự tham gia của Tổng thống nước chủ nhà Petro Poroshenko, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker, và Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk. Theo Reuters, các nhà tài trợ muốn thảo luận vấn đề hỗ trợ Ukraine vào cuối năm nay, để chính quyền Kiev có thêm thời gian đưa ra kế hoạch phân bổ tài chính cụ thể và hiệu quả hơn. Theo một nguồn tin trong các định chế EU, các nền kinh tế lớn nhất, như Đức và Mỹ muốn cam kết cung cấp các khoản cho vay dài hạn hàng tỷ USD, nhưng "họ muốn biết tiền của họ sẽ được sử dụng như thế nào." Một nguồn tin khác tiết lộ, dù Ukraine vẫn muốn tiến hành hội nghị vào ngày 28/4, song ít có khả năng các định chế lớn sẽ tham dự. Theo Reuters, các cường quốc Phương Tây đang xem xét gói viện trợ nhằm phục hồi kinh tế Ukraine đang trên bờ vực vỡ nợ, vì đây là phương thức hiệu quả nhất trong cuộc cạnh tranh ảnh hưởng với Moskva. Tuy nhiên, các nước lại lo ngại đầu tư vào một trong những quốc gia tham nhũng lớn nhất thế giới. Tổng số tiền hỗ trợ cho Ukraine, kể cả gói hỗ trợ tài chính đã được thống nhất trị giá 40 tỷ USD và số tiền dự kiến sẽ thu hút được trong hội nghị các nhà tài trợ, có thể lên tới 65 tỷ USD./.
-----------------
