http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-loai-bo-kha-nang-ra-khoi-khu-vuc-su-dung-dong-euro/314294.vnp
-----------------
Hy Lạp loại bỏ khả năng ra khỏi Khu vực sử dụng đồng euro
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Hy Lạp Yannis Stournaras. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phát biểu tại một sự kiện ở London (Anh) ngày 25/3, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Hy Lạp (BoG) Yannis Stournaras nói nước này đang tiến gần đến một thỏa thuận với các nhà tài trợ châu Âu và loại bỏ khả năng Hy Lạp sẽ ra khỏi Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone). Ông Stournaras nói việc Ngân hàng Trung ương châu Âu mới đây cho phép tăng lượng tiền mặt mà các ngân hàng Hy Lạp có thể vay khẩn cấp từ Ngân hàng Trung ương Hy Lạp cho thấy tình hình của các ngân hàng nước này đã ổn định. Ông cũng nêu ra một loạt những diễn biến tích cực của nền kinh tế Hy Lạp trong năm qua và nói rằng tình hình kinh tế có thể tiếp tục cải thiện trong năm 2016. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Hy Lạp cũng cho rằng nếu nhanh chóng đạt thỏa thuận với các đối tác châu Âu, nước này sẽ không cần đến gói cứu trợ thứ ba mà sẽ có đủ tiền để "cầm cự" cho đến khi có thể tiếp cận các thị trường tài chính. Về khả năng Hy Lạp ra khỏi liên minh tiền tệ (được gọi là Grexit), ông Stournaras tin rằng điều này sẽ không xảy ra, và đó không phải là lựa chọn của Hy Lạp cũng như Khu vực sử dụng đồng euro. Ông nói Grexit sẽ không mang lại điều gì tốt đẹp ngoài những nỗi đau cho người dân Hy Lạp. Theo ông Stournaras, thách thức lớn nhất đối với Hy Lạp lúc này là phải đưa ra được một danh sách thuyết phục những cải cách đã cam kết với các đối tác ở Khu vực sử dụng đồng euro để có được một thỏa thuận mới. Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã cam kết sẽ đưa ra một danh sách đầy đủ các cải cách vào ngày 30/3 tới, nhưng chưa rõ danh sách này có bao gồm việc tư nhân hóa tài sản nhà nước và cải cách lương hưu mà chính phủ tiền nhiệm đã nhất trí hay không. Trong khi đó, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker cùng ngày cũng nói rằng các cuộc đám phán về vấn đề cứu trợ Hy Lạp lại tiến triển sau vài tuần căng thẳng, và gây lo ngại nước này sẽ ra phải ra khỏi Khu vực sử dụng đồng euro. Hy Lạp đứng trước nguy cơ cạn tiền mặt khi Liên minh châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế từ chối giải ngân 7 tỷ euro còn lại trong gói cứu trợ trị giá 240 tỷ euro, sau khi ông Tsipras lên nắm quyền hồi tháng Một và muốn từ bỏ các biện pháp khắc khổ. Thời gian cho Hy Lạp không còn nhiều khi nước này sẽ phải thay toán số nợ lớn trong những tuần tới. Ngân khố của Hy Lạp cũng gần rơi vào tình trạng trống rỗng trong bối cảnh nước này có khoản nợ đáo hạn là 15 tỷ euro cho đến tháng Tám tới./.
-----------------
