http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-in-them-tien-de-cho-cac-doanh-nghiep-vua-va-nho-vay/314274.vnp
-----------------
Hàn Quốc in thêm tiền để cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ vay
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businesskorea.co.kr) Ngày 26/3, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BoK) đã mở rộng chương trình cho vay đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ, bằng cách in thêm tiền để góp phần thúc đẩy nền kinh tế. Cụ thể, theo tuyên bố của BoK, từ ngày 1/4 tới ngân hàng này sẽ tăng lượng tiền trong nguồn ngân quỹ dành cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ vay từ 15.000 tỷ won lên 20.000 tỷ won (18 tỷ USD). Con số 5.000 tỷ won tăng thêm này là lớn nhất kể từ khi nguồn quỹ ưu đãi này được đưa ra năm 1994 nhằm khuyến khích các ngân hàng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ vay với lãi suất thấp. Theo chương trình, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc sẽ cho các ngân hàng thương mại vay với lãi suất thấp 0,5-1%, sau đó nguồn vốn này sẽ được cấp cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ với lãi suất tương đối thấp. Động thái trên được đưa ra trong bối cảnh vốn đầu tư của doanh nghiệp hiện đang trong tình trạng yếu kém, yếu tố có thể cản trở tiềm năng tăng trưởng kinh tế Hàn Quốc trong dài hạn. Dù nguồn thanh khoản đã trở nên phong phú hơn sau khi Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc cắt giảm lãi suất xuống mức thấp kỷ lục 1,75% trong tháng Ba, song các doanh nghiệp vừa và nhỏ vẫn đối mặt với tình trạng “đói vốn.” Nguyên nhân là do các ngân hàng lưỡng lự cho vay đối với các doanh nghiệp có xếp hạng tín dụng và khả năng thế chấp thấp hơn các tập đoàn hay công ty lớn./.
-----------------
