http://www.vietnamplus.vn/tham-phan-my-lai-cam-ben-thu-ba-thanh-toan-no-cho-argentina/314204.vnp
-----------------
Thẩm phán Mỹ lại cấm bên thứ ba thanh toán nợ cho Argentina
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Trong một bước đi nhằm ngăn chặn việc Buenos Aires tìm cách "lách" yêu cầu thanh toán cho các quỹ đầu tư Mỹ của tòa án, Thẩm phán Tòa án thành phố New York (Mỹ) Thomas Griesa ngày 25/3 đã ra lệnh cấm Euroclear - công ty dịch vụ tài chính có trụ sở tại Bỉ - thực hiện các khoản thanh toán trả nợ cho Argentina. Tuyên bố của Thẩm phán Griesa nêu rõ cấm Euroclear thực hiện "bất kỳ chi trả từ bất kỳ nguồn nào" liên quan tới các khoản nợ trái phiếu của Argentina. Ông cũng yêu cầu công ty này phải thông báo cho các quỹ đầu tư Mỹ, chủ nợ mà Buenos Aires gọi là các "quỹ kền kền," về bất cứ hoạt động chuyển tiền nào liên quan tới trái phiếu Argentina đồng thời nêu rõ các bên có liên quan. Quyết định trên được đưa ra sau khi các quỹ đầu tư NML Capital, Aurelius Capital Management và Olifant Fund đệ đơn lên Thẩm phán Griesa yêu cầu tòa chặn các hoạt động trả nợ của Buenos Aires thông qua Euroclear cho tới khi chính phủ nước này thực hiện trả tiền cho các quỹ trên. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Để có thể tái cơ cấu nợ, Argentina đã thuyết phục được những chủ nợ của 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần giá trị mặt của trái phiếu. Tuy nhiên trong số các chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên tòa án New York. Các quỹ này đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo giá trị mặt, cùng tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Các quỹ này đã được tòa án New York tuyên bố thắng kiện, đồng nghĩa với việc đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ trái phiếu khác yêu cầu cũng được hưởng ưu đãi tương tự. Trong trường hợp này, Argentina sẽ phải trả số tiền khổng lồ ước tính lên tới 250 tỷ USD. Cho tới nay, Buenos Aires vẫn luôn phản đối phán quyết trên và tìm cách thanh toán cho các chủ nợ mà nước này công nhận trong khi bỏ qua các "quỹ kền kền." Mới đây nhất, nước này đã cố gắng thanh toán các trái phiếu phát hành riêng theo luật pháp của Argentina cho các chủ nợ thông qua Citibank song nỗ lực này cũng đã bị Thẩm phán Griesa "chặn"./.
-----------------
