http://www.vietnamplus.vn/australia-dat-dieu-kien-tham-gia-ngan-hang-dau-tu-ha-tang-chau-a/314183.vnp
-----------------
Australia đặt điều kiện tham gia Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: chinadaily.com.cn) Thủ tướng Australia Tony Abbott khẳng định nước này sẵn sàng tham gia Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB) nếu thể chế này đáp ứng đủ các điều kiện về quản trị đa phương và tính minh bạch. Nhà lãnh đạo Australia cho hay Chính phủ của ông đã trao đổi với phía Trung Quốc - đối tác thương mại lớn nhất của Australia - về cách thức quản trị của AIIB và sẽ sớm đưa ra quyết định. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng cho biết Canberra đang đàm phán về vấn đề trên với Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Trong bối cảnh ngày 31/3 tới là hạn cuối để ký bản ghi nhớ, Bộ trưởng Ngân khố Australia Joe Hockey đã liệt kê một loạt điều kiện để tham gia AIIB bao gồm: có tư cách thành viên mở và làm việc chặt chẽ với các tổ chức quốc tế khác; đảm bảo tính minh bạch ở mức cao; không hạn chế mua sắm hàng hóa và dịch vụ; có nguyên tắc ngân hàng hợp lý và tiêu chuẩn cho vay cao; có chế độ tuyển mộ dựa trên cống hiến. Ông Joe Hockey cho biết Australia đang cân nhắc và hy vọng có thể đưa ra quyết định trong tương lai gần. “Điều quan trọng đối với Australia là đảm bảo lợi ích tốt nhất cho mình trong một ngân hàng được điều hành tốt, phối hợp để phát triển cơ sở hạ tầng lớn hơn cũng như thúc đẩy tăng trưởng trong khu vực”, ông nói. Động thái này của ông Abbott được đưa ra sau khi Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde đã hoan nghênh sự ra đời của AIIB. Trong chuyến thăm Trung Quốc gần đây, bà Lagarde cho biết IMF sẵn sàng hợp tác với ngân hàng này./.
-----------------
