http://www.vietnamplus.vn/nga-muon-ukraine-tra-khoan-tien-3-ty-usd-trai-phieu-dung-han/314181.vnp
-----------------
Nga muốn Ukraine trả khoản tiền 3 tỷ USD trái phiếu đúng hạn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn:Bloomberg) Thứ trưởng Tài chính Nga Sergei Storchak cho biết Nga đang chờ Ukraine trả đầy đủ và đúng hạn khoản tiền 3 tỷ USD trái phiếu mà nước này đã mua của Ukraine trong nỗ lực nhằm hỗ trợ nền kinh tế của quốc gia láng giềng từ hồi cuối năm 2013. Cuối tháng 12/2013, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev thông báo Nga đã chính thức triển khai kế hoạch mua 3 tỷ trái phiếu của Ukraine. Đây là một phần trong cam kết của Chính phủ Nga sử dụng 495 tỷ ruble, tương đương 15 tỷ USD, từ Quỹ Phúc lợi Quốc gia để mua trái phiếu của Ukraine, qua đó giúp Kiev tránh rơi vào một cuộc khủng hoảng tài chính. Thời gian đáo hạn của lô trái phiếu này là tháng 12/2015 với lãi suất 5%/năm. Ông Storchak cho biết Moskva sẽ không yêu cầu Kiev thanh toán trước thời hạn mặc dù thỏa thuận mua bán trên ghi rõ Nga có quyền yêu cầu Ukraine trả tiền sớm hơn nếu tổng nợ của Ukraine vượt quá 60% tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Moskva không muốn gây thêm khó khăn cho Kiev. Trong một diễn biến có liên quan, Bộ trưởng Năng lượng Ukraine Volodymyr Demchyshyn cho biết Kiev sẽ bắt đầu ngưng nhập khẩu khí đốt tự nhiên của Moskva từ ngày 1/4 tới. Nguyên nhân của việc này, theo ông Demchyshyn, là do Kiev không có nhu cầu thực sự cần thiết cho việc mua khí đốt từ Nga. Bắt đầu từ tháng Tư tới, Ukraine sẽ tạm thời thay thế khí đốt nhập khẩu từ Nga bằng một nguồn nhiên liệu rẻ hơn mua từ thị trường giao ngay châu Âu. Theo số liệu từ Cục Thống kê Quốc gia Ukraine, 1.000m3 khí đốt Ukraine nhập khẩu từ Nga trong tháng 1/2015 có giá 335 USD, cao hơn so với mức 322 USD tại thị trường châu Âu. Bên cạnh đó, ông Demchyshyn cũng hy vọng vào khoảng giữa tháng Tư tới, Kiev và Moskva sẽ ký kết một thỏa thuận mua bán khí đốt mới. Theo thỏa thuận này, Nga sẽ cung cấp khí đốt cho Ukraine cho tới mùa Hè năm sau. Hiện tại, Ukraine đang nhập khẩu khí đốt từ Nga theo hợp đồng ký kết từ tháng 10/2014 và hợp đồng này sẽ hết hạn vào ngày 31/3 tới./.
-----------------
