http://www.vietnamplus.vn/eu-va-hy-lap-co-the-dat-thoa-thuan-tai-chinh-trong-tuan-nay/314113.vnp
-----------------
EU và Hy Lạp có thể đạt thỏa thuận tài chính trong tuần này
-----------------
Chủ tịch Nghị viện châu Âu Martin Schulz. (Nguồn:nasul.tv) Chủ tịch Nghị viện châu Âu, Martin Schulz cho biết Hy Lạp và Liên minh châu Âu (EU) có thể đạt được thỏa thuận sớm nhất trong tuần này, nhằm cho phép giải ngân nguồn cứu trợ cần thiết cho Athens. Trả lời phỏng vấn tờ La Repubblica của Italy, Chủ tịch Schulz nói: “Theo ý kiến cá nhân tôi, chúng tôi sẽ đạt được thỏa thuận mới vào cuối tuần này, đủ để "mở van" nguồn tín dụng khẩn cấp cho Hy Lạp”. Hiện Hy Lạp đang chật vật tìm cách có trong tay khoản tiền còn lại (khoảng 7 tỷ USD) trong gói cứu trợ trị giá tổng cộng 240 tỷ USD của EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Tuy nhiên, Brussels vẫn từ chối giải ngân số tiền đó cho đến khi thông qua bản danh sách cải cách mới của Hy Lạp. Phát ngôn viên của chính phủ Hy Lạp thông báo Athens sẽ đệ trình danh sách cải cách cho các chủ nợ muộn nhất vào thứ Hai tuần tới. Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras cho rằng việc cắt giảm ngân sách và cải cách cơ cấu trong vòng năm năm qua để đổi lấy hai gói cứu trợ tài chính khổng lồ không giúp ích gì, mà trái lại khiến Hy Lạp phải phụ thuộc vào nguồn tài chính nước ngoài. Về phần mình, các chủ nợ quốc tế vẫn muốn Hy Lạp tiếp tục theo đuổi các cải cách tài khóa chặt chẽ hơn nữa nhằm khôi phục trật tự tài chính./.
-----------------
