http://www.vietnamplus.vn/nghi-vien-chau-au-thong-qua-khoan-vay-18-ty-euro-cho-ukraine/314063.vnp
-----------------
Nghị viện châu Âu thông qua khoản vay 1,8 tỷ euro cho Ukraine
-----------------
Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ (trái) công bố đề xuất cho Ukraine vay 50 triệu USD. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 25/3, Nghị viên châu Âu (EP) đã thông qua cam kết của Liên minh châu Âu (EU) cho Ukraine vay 1,8 tỷ euro nhằm giúp quốc gia này bù đắp thâm hụt cán cân thanh toán ngắn hạn. Việc giải ngân sẽ gắn với việc Ukraine triển khai cải cách cơ cấu để đối phó với những vấn đề gây ra cuộc khủng hoảng hiện nay. Theo báo cáo viên của EP Gabrielius Landsbergis, việc thông qua khoản vay này là một thông điệp chính trị mạnh mẽ không chỉ đối với Ukraine mà còn cho các quốc gia khác thấy rằng EU luôn bên cạnh Ukraine và không hề bất đồng với quốc gia này trong vấn đề hỗ trợ tài chính. Cuộc khủng hoảng kinh tế gay gắt tại Ukraine đã ăn sâu vào các vấn đề cơ cấu trong một thời gian dài như tham nhũng và sự nghiêm trọng không chỉ trong xung đột vũ trang tại miền Đông nước này mà ngay cả trong hạn chế thương mại do Nga áp đặt và do xung đột leo thang liên quan đến việc cung cấp khí đốt giữa hai quốc gia. Do không thể tiếp cận thị trường nợ quốc tế nên Ukraine không thể tự mình vay tiền. Ủy ban châu Âu (EC) sẽ huy động tiền trên thị trường trái phiếu quốc tế và cho Ukraine vay mà không tính lãi suất bổ sung so với lãi suất mà EU phải hoàn trả nợ vay bên ngoài. Để được hưởng khoản vay này, Ukraine phải cam kết một chương trình cải cách do EU yêu cầu nhằm chấn chỉnh những yếu kém cơ bản, vốn gây ra tình trạng thâm hụt hiện nay, trong một thỏa thuận giữa hai bên. Khi thỏa thuận được ký kết, Ukraine sẽ được nhận khoản vay này. 2/3 khoản tiền sẽ được giải ngân từ nay đến cuối năm và phần còn lại sẽ được chi vào quý 1/2016. Dự thảo thỏa thuận bao gồm cải cách về quản lý tài chính công, các biện pháp chống tham nhũng, thay đổi trong quản lý thuế, cải cách trong lĩnh vực năng lượng và tài chính và các biện pháp cải thiện lĩnh vực kinh doanh./.
-----------------
