http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-cac-cong-ty-xo-so-thoai-von-cac-khoan-dau-tu-kem-hieu-qua/450236.vnp
-----------------
Yêu cầu các công ty xổ số thoái vốn các khoản đầu tư kém hiệu quả
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Bộ Tài chính vừa có văn bản đề nghị Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo các công ty xổ số rà soát các khoản đầu tư tài chính dài hạn, thoái vốn khỏi các khoản đầu tư kém hiệu quả. [Phát hiện cả nghìn tỷ đồng kê khai, nộp thiếu của các công ty xổ số] Đây là đề nghị được đưa ra sau kết quả thanh tra của cơ quan chức năng với các công ty xổ số kiến thiết tại 11 tỉnh, thành phố trong thời gian năm 2015 và 6 tháng đầu năm 2016. Theo đại diện Bộ Tài chính, công tác quản lý tài chính và việc chấp hành pháp luật trong hoạt động kinh doanh xổ số còn một số tồn tại như việc xây dựng và giao kế hoạch số thu ngân sách từ xổ số chưa sát với tiềm năng và tình hình thực hiện của các công ty xổ số kiến thiết. Ngoài ra, có tình trạng một số địa phương phê duyệt bổ sung tăng vốn điều lệ của các công ty xổ số kiến thiết chưa phù hợp nhiệm vụ kinh doanh của doanh nghiệp. Một số công ty xổ số kiến thiết thậm chí đầu tư tài chính vào các dự án không hiệu quả, đầu tư vào các dự án ngoài lĩnh vực liên quan trực tiếp đến hoạt động kinh doanh xổ số. Từ đó, lãnh đạo Bộ Tài chính đề nghị Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện rà soát việc giao kế hoạch số thu ngân sách từ xổ số sát với tiềm năng và tình hình thực hiện của các công ty xổ số kiến thiết. Điều này theo đại diện ngành tài chính sẽ giúp cơ quan chức năng chủ động bố trí nguồn thu và nhiệm vụ chi trong dự toán cân đối ngân sách địa phương hàng năm. Lãnh đạo Bộ Tài chính cũng nhấn mạnh đề nghị các địa phương rà soát kỹ phương án đề nghị bổ sung tăng vốn điều lệ của các công ty xổ số kiến thiết để đảm bảo nhu cầu tăng vốn phải phù hợp nhiệm vụ kinh doanh của doanh nghiệp. Đặc biệt, với vấn đề này, lãnh đạo ngành tài chính đề nghị: “Không đưa các nhiệm vụ không có trong giấy phép kinh doanh để tăng vốn điều lệ.” Một nội dung quan trọng khác được Bộ Tài chính đề nghị các địa phương là chỉ đạo các công ty xổ số kiến thiết truyền thống rà soát các khoản đầu tư tài chính dài hạn, đảm bảo đúng thủ tục theo quy định của pháp luật, đầu tư có hiệu quả. Lãnh đạo Bộ Tài chính yêu cầu các đơn vị thực hiện thoái vốn đối với các khoản đầu tư tài chính có nhiều rủi ro, kém hiệu quả, các dự án đầu tư ngoài lĩnh vực liên quan trực tiếp đến hoạt động kinh doanh xổ số kiến thiết để thu hồi và sử dụng theo đúng quy định./.
-----------------
