http://www.vietnamplus.vn/mua-lai-so-tai-khoan-tren-thi-truong-cho-den-co-an-toan/436927.vnp
-----------------
Mua lại số tài khoản trên thị trường chợ đen có an toàn?
-----------------
Những số tài khoản được giao bán trên mạng. (Nguồn: VPBank) Sản phẩm tài khoản ngân hàng số đẹp mới được một số ngân hàng giới thiệu thời gian qua không chỉ đáp ứng nhu cầu của thị trường, mà còn giúp khách hàng thoát khỏi nỗi lo bị lừa khi muốn sở hữu một số tài khoản ưng ý. “Số tài khoản VIP nhất, đẹp nhất, dễ nhớ nhất. Vui lòng gọi N.Q.T 0995xxxxxx để biết giá chính xác nhất và tốt nhất”. “Số tài khoản ngân hàng đẹp và siêu đẹp cho cá nhân và doanh nghiệp. Liên hệ ngay để được chọn số như ý”… Nhan nhản những đoạn quảng cáo dịch vụ mua bán tài khoản ngân hàng số đẹp được rao trên mạng. Như để tăng thêm tính thuyết phục cho “sản phẩm” của mình, người bán còn đăng kèm theo cả hình một danh sách dài các loại số tài khoản đẹp mà chủ nhân có. Vài năm trở lại đây, khi nhu cầu về tài khoản ngân hàng số đẹp bắt đầu xuất hiện, thị trường chợ đen cũng đồng thời xuất hiện những người rao bán những số tài khoản ngân hàng đẹp, giống như việc sang nhượng số điện thoại đẹp. Mức giá trên thị trường chợ đen cũng khó đoán, bởi nó tùy thuộc vào “độ đẹp” của dãy số được rao bán, thấp thì từ vài triệu đồng, cao có khi lên tới cả trăm triệu đồng. Tâm lý chuộng những dãy số lặp lại hoặc trùng hợp với một số các thông tin cá nhân là tâm lý phổ biến của người Việt Nam – đặc biệt là những người làm công việc kinh doanh, buôn bán – bởi mọi người thường quan niệm những con số đẹp sẽ mang lại may mắn cho mình. Nhưng việc săn tìm mua lại những số tài khoản trên thị trường chợ đen như vậy có an toàn? Khi được hỏi về vấn đề này, tất cả các ngân hàng đều khẳng định việc mua bán số tài khoản ở bên ngoài ngân hàng là trái quy định và mang lại nhiều rủi ro cho khách hàng. Thậm chí, khách hàng còn có khả năng bị lừa và mất trắng số tiền bỏ ra vì không như số điện thoại, khách hàng muốn mở tài khoản ngân hàng cần phải đến trực tiếp các phòng giao dịch để thực hiện các thủ tục giấy tờ, phải ký xác nhận và điền các thông tin cá nhân đầy đủ. Chỉ khi những thủ tục đó được hoàn thành, ngân hàng mới mở kho số để thực hiện một cách ngẫu nhiên hoặc cho phép chọn số với dịch vụ số tài khoản đẹp. Nói một cách khác, số tài khoản là không thể chuyển nhượng từ cá nhân này cho một cá nhân khác mà không cần thông qua ngân hàng. Trước những rủi ro nêu trên, lãnh đạo các ngân hàng đều đưa ra lời khuyên rằng khách hàng nên đến trực tiếp các ngân hàng để lựa chọn tài khoản số đẹp, thay vì mua lại trên thị trường chợ đen. Hiện tại, một số ngân hàng cũng đã tung ra sản phẩm tài khoản số đẹp để đáp ứng nhu cầu của khách hàng và đây được cho là một bước đi quan trọng nhằm loại bỏ những hoạt động mua bán bất hợp pháp số tài khoản ngân hàng. Bà Phạm Thu Ngân, Giám đốc cao cấp Sản phẩm huy động & thu phí của VPBank, cho biết kể từ khi ngân hàng này tung ra thị trường sản phẩm tài khoản số đẹp cuối năm ngoái, số lượng khách hàng đăng ký sản phẩm đã tăng theo cấp số nhân. “Gần đây số lượng khách hàng đăng ký tài khoản số đẹp cứ ngày hôm sau lại tăng gấp vài lần so với ngày hôm trước, vì số tài khoản đẹp chỉ có một số, nếu mình ko đăng ký thì người khác đăng ký mất,” bà Ngân cho biết. Bà Ngân cũng khẳng định, khách hàng khi đăng ký số tài khoản đều phải có giấy tờ tùy thân đi kèm và số tài khoản sẽ gắn với định danh của khách hàng đó. Có thể khẳng định rằng, hiện tại dịch vụ mua bán tài khoản số đẹp của ngân hàng VPBank trên thị trường chợ đen đã không còn đất sống. Vì tất cả khách hàng của ngân hàng đều được thoải mái lựa chọn số tài khoản thanh toán theo ý thích của mình, từ số hợp phong thủy như lộc phát, phát lộc, tứ quý, ngũ quý đến các số theo ngày sinh, ngày kỷ niệm… của khách hàng. Đại diện của VPBank cũng cho rằng, việc ngân hàng tung ra sản phẩm tài khoản số đẹp không đặt mục đích lợi nhuận lên trên hết, mà mục đích chính là để đáp ứng nhu cầu và bảo vệ quyền lợi của khách hàng. Không những thế, mức phí đăng ký tài khoản số đẹp của VPBank cũng khá hấp dẫn và quan trọng là được niêm yết công khai. Nếu như ở một số ngân hàng khác, mức phí để có được tài khoản số đẹp có thể lên tới trên 30 triệu đồng, hoặc hàng trăm triệu đồng trên thị trường chợ đen, thì mức phí ở VPBank chỉ dao động từ 1,1 triệu đồng tới cao nhất là 11 triệu đồng. Nếu là khách hàng ưu tiên của VPBank thì sẽ được miễn phí hoàn toàn khi mở tài khoản số đẹp. Hơn nữa, khi sở hữu tài khoản thanh toán số đẹp, khách hàng còn được hưởng các ưu đãi khác liên quan tới giao dịch ngân hàng như miễn phí rút tiền tại các ATM ngoại mạng nếu số dư bình quân trong tài khoản từ 500.000 đồng trở lên hay miễn phí chuyển tiền qua dịch vụ ngân hàng điện tử nếu có số dư từ 2 triệu đồng trở lên./.
-----------------
