http://www.vietnamplus.vn/prudential-viet-nam-nhan-giai-thuong-rong-vang-lan-thu-13/313967.vnp
-----------------
Prudential Việt Nam nhận giải thưởng Rồng Vàng lần thứ 13
-----------------
  Prudential nhận giải thưởngRồng vàng dịch vụ tài chính xuất sắc nhất (Nguồn: CTV) Ngày 21/3/2015, tại Hà Nội, Prudential Việt Nam đã được trao Giải thưởng Rồng Vàng mang tên “Doanh nghiệp có dịch vụ tài chính xuất sắc nhất năm 2014.” Đây là năm thứ 13 liên tiếp Prudential vinh dự nhận giải thưởng Rồng Vàng từ những thành tích đạt được thông qua các hoạt động kinh doanh và dịch vụ hiệu quả. 13 năm Giải thưởng Rồng Vàng đã minh chứng cho những nỗ lực của Prudential trong mảng dịch vụ tài chính qua hơn 15 năm hoạt động tại thị trường Việt Nam. Đặc biệt là năng lực dẫn đầu trong mọi khía cạnh của dịch vụ tài chính như bảo vệ, đầu tư, tiết kiệm cũng như cung cấp các sản phẩm đa dạng và phong phú, đáp ứng sát với nhu cầu ngày càng cao của thị trường bảo hiểm nhân thọ. Prudential trao học bổng Vòng tay nhân ái (Nguồn: ctv) Cùng lúc, kênh giao dịch giữa khách hàng và Prudential cũng đã được mở rộng tại khắp 63 tỉnh thành trên toàn quốc với trên 230 Trung Tâm phục vụ khách hàng, Văn phòng Chi nhánh, Văn Phòng Tổng đại lý cùng sự phục vụ chuyên nghiệp và tận tâm của mạng lưới nhân viên và tư vấn viên lớn nhất Việt Nam. Dịch vụ tài chính ưu việt đã và đang giúp hàng triệu khách hàng của Prudential an tâm về tài chính trước những rủi ro trong cuộc sống cũng như tự tin đầu tư cho bản thân và gia đình trong tương lai. Danh hiệu Doanh nghiệp có dịch vụ tài chính xuất sắc nhất năm 2014 của Prudential cũng ghi nhận những sáng kiến mới trong việc đem đến cho khách hàng các ứng dụng công nghệ hiện đại của Prudential. Theo đó, năm 2014, công ty đã ra mắt ứng dụng đầu tiên trên thiết bị di động thông minh PruCarePlus và dịch vụ hỗ trợ khách hàng 24/7 của sản phẩm Phú-Tâm An. Tất cả nhằm giúp khách hàng được hỗ trợ thông tin kịp thời cũng như làm các thủ tục bảo hiểm nhanh gọn, thuận lợi. Ông Wilf Blackburn Tổng Giám đốc Công ty BHNT Prudential Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi rất tự hào với giải thưởng này. Bởi đó là minh chứng cho lòng tin của khách hàng vào uy tín của Prudential cũng như những giá trị mà chúng tôi đem lại cho họ qua những sản phẩm và dịch vụ tài chính tốt. Trong suốt chặng đường phát triển bền vững tại Việt Nam, khách hàng luôn là mục tiêu trọng tâm mà công ty hướng tới. Chúng tôi sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng các dịch vụ tài chính để làm cho khách hàng an tâm và tin tưởng vào sự bảo vệ của bảo hiểm nhân thọ từ Prudential Việt Nam.” Được biết, Giải thưởng Rồng Vàng là một trong những giải thưởng uy tín tại Việt Nam dành cho khối doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài do Ban Biên tập và độc giả Thời Báo Kinh Tế Việt Nam bình chọn hàng năm. Giải thưởng này ghi nhận những kết quả nỗ lực của các doanh nghiệp tham gia tạo dựng môi trường kinh doanh bình đẳng, lành mạnh, sử dụng công nghệ cao và cung cấp những sản phẩm thân thiện chất lượng cao cho người tiêu dùng./. 1. Những thành tích vượt trội của Prudential Việt Nam năm 2014: - Dẫn đầu thị trường về tổng doanh thu phí bảo hiểm năm 2014 (32,85%), dẫn đầu thị phần doanh thu phí bảo hiểm khai thác mới năm 2014 (ước đạt 24,6%), (Số liệu Hiệp hội Bảo hiểm Việt Nam (AVI). 2. Những hoạt động được ghi nhận của Prudential Việt Nam: - Công ty có hoạt động hỗ trợ cộng đồng tốt nhất năm 2014 do Tạp chí Bảo hiểm Châu Á trao tặng tại Đài Bắc 2014 trong khuôn khổ hội nghị Hiệp hội Bảo hiểm Châu Á. - Công ty có kênh Hợp tác Ngân hàng tốt nhất 2014 do Tạp chí Tài chính Quốc tế trao tặng. - Nhà tuyển dụng tốt nhất trong lĩnh vực Bảo hiểm theo nghiên cứu của Anphabe 2014. - Bằng khen của Bộ Giáo dục & Đào tạo & Bộ Lao động thương binh và Xã hội vì những chương trình hỗ trợ cộng đồng có ý nghĩa và lâu dài.
-----------------
