http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-bidv-dau-tu-mo-rong-thu-bao-hiem-xa-hoi-tren-toan-quoc/313923.vnp
-----------------
Ngân hàng BIDV đầu tư mở rộng thu bảo hiểm xã hội trên toàn quốc
-----------------
BIDV mở rộng dịch vụ thu, thu nợ bảo hiểm xã hội trên toàn quốc. (Ảnh minh họa: TTXVN) Ngày 25/3, tại Hà Nội, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã ký kết hợp đồng hợp tác thu, thu nợ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp đối với các doanh nghiệp mở tài khoản tiền gửi thanh toán tại hệ thống BIDV trên toàn quốc. Với hợp tác này, hệ thống Bảo hiểm Xã hội mở tài khoản “Tiền gửi thu Bảo hiểm Xã hội” tại các chi nhánh BIDV trên toàn quốc để triển khai thu bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho các doanh nghiệp mở tài khoản tiền gửi thanh toán tại hệ thống BIDV. Việc hợp tác giữa Bảo hiểm xã hội Việt Nam và BIDV nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp thực hiện thủ tục đóng bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp nhanh gọn, tiết kiệm thời gian và chi phí chuyển tiền. Đặc biệt, BIDV còn triển khai các gói vay vốn giúp doanh nghiệp hoàn thành nghĩa vụ với bảo hiểm xã hội, hạn chế tình trạng nợ đọng, trốn đóng bảo hiểm xã hội. Trước đó, hai bên đã triển khai thu bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp tại các chi nhánh BIDV hoạt động trên 31 tỉnh, thành phố từ Thừa Thiên Huế trở ra phía Bắc vào tháng 7/2014. Sau 6 tháng thực hiện, kết quả cho thấy số nợ đọng bảo hiểm xã hội đã giảm đáng kể, số nợ bảo hiểm xã hội từ 1-3 tháng giảm hơn 122,6 tỷ đồng (giảm 35,8%), số nợ từ 3 tháng trở lên giảm 151,7 tỷ đồng (giảm 12,2%) so với trước khi thu bảo hiểm xã hội qua BIDV. Phát biểu tại lễ ký kết, bà Nguyễn Thị Minh, Tổng Giám đốc Bảo hiểm Xã hội Việt Nam cho rằng, hợp tác giữa Bảo hiểm xã hội Việt Nam và BIDV là một trong những giải pháp nhằm quản lý chặt chẽ, an toàn, hiệu quả nguồn thu bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế. Mặt khác, việc thu bảo hiểm qua BIDV cũng giúp tăng cường sự tuân thủ của doanh nghiệp trong việc thực hiện chính sách bảo hiểm xã hội, giảm tình trạng nợ đọng. Ông Phan Đức Tú, Tổng Giám đốc BIDV nhấn mạnh, BIDV sẽ phát huy những lợi thế về mạng lưới nhân lực, công nghệ để đem lại chất lượng dịch vụ tốt nhất trong triển khai các hoạt động hợp tác với Bảo hiểm xã hội Việt Nam. Việc triển khai mở rộng hợp tác thu, thu nợ bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp được đánh giá là một bước tiến quan trọng trong chương trình hợp tác giữa ngành Bảo hiểm Xã hội với các ngân hàng thương mại để gia tăng hiệu quả hoạt động cho cả hai bên./.
-----------------
