http://www.vietnamplus.vn/moodys-ha-xep-hang-tin-nhiem-cua-ukraine-xuong-muc-tieu-cuc/313926.vnp
-----------------
Moody’s hạ xếp hạng tín nhiệm của Ukraine xuống mức "tiêu cực"
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: telegraph.co.uk) Cơ quan đánh giá tín nhiệm quốc tế Moody's ngày 24/3 đã hạ một bậc xếp hạng tín nhiệm của Ukraine xuống mức "tiêu cực" (từ Caa3 xuống Ca), do các nhà tín dụng tư nhân quốc tế quan ngại có thể bị thiệt hại nặng nề trong kế hoạch của Chính phủ Ukraine tái cơ cấu nợ. Theo Moody's, dự báo tiêu cực mà hãng đưa ra do nợ công và nợ nước ngoài của Ukraine vẫn sẽ rất cao, bất chấp kế hoạch cải cách và tái cơ cấu nợ của Kiev. Ngoài ra, những thách thức về khả năng thanh toán cũng là nguyên nhân dẫn tới việc hạ mức xếp hạng tín nhiệm trên. Trước đó cùng ngày, trả lời phỏng vấn tờ Financial Times (Thời báo Tài chính) của Anh, Bộ trưởng Tài chính Ukraine Natalia Jaresko cho rằng Kiev cần thêm các khoản viện trợ tài chính quốc tế bổ sung, ngoài khoản cứu trợ trị giá 40 tỷ USD đạt được giữa nước này với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Liên minh châu Âu (EU). Bà Jaresko cho rằng Ukraine đang đứng trước nguy cơ phá sản, do vậy, Nhóm các nước công nghiệp phát triển (G7) và Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) cần phải có trách nhiệm hỗ trợ tài chính cho Ukraine với quy mô lớn hơn. Ban Giám đốc của IMF đã thông qua chương trình mở rộng tín dụng mới trị giá 17,5 tỷ USD trong vòng 4 năm nhằm hỗ trợ cho nền kinh tế đang gặp khó khăn của Ukraine. Cùng ngày, nhằm giúp Ukraine vực dậy nền kinh tế vốn đang đứng bên bờ vực suy thoái, Ủy ban Nghị viện châu Âu về thương mại quốc tế đã nhất trí về gói hỗ trợ thứ 3 trị giá 1,8 tỷ euro cho Ukraine dưới dạng tín dụng trung hạn. Tuy nhiên, quyết định này còn phải nhận được sự ủng hộ của Nghị viện châu Âu. Năm ngoái, Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) thực tế của Ukraine đã giảm 6,8% so với năm trước đó và dự báo suy giảm kinh tế trong năm nay sẽ từ 12% đến 22%. IMF vừa công bố báo cáo cho thấy nợ công của Ukraine sẽ tăng lên tương đương 94% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) vào cuối năm nay, so với mức 73% GDP cuối năm 2014. Dự báo, nợ công của quốc gia Đông Âu này sẽ lên tới 103 tỷ USD vào năm 2020, gần gấp đôi so với mức 57,7 tỷ USD hiện nay. Với các số liệu này, Ukraine sẽ là một trong những nước đang phát triển có số nợ lớn nhất, chỉ đứng sau Liban, Jamaica và các quốc gia nghèo nhất châu Phi. Cuộc xung đột ở miền Đông kéo dài một năm qua đã đẩy kinh tế Ukraine vào tình trạng suy sụp với giá trị đồng nội tệ xuống thấp kỷ lục, trong khi lãi suất tăng cao nhất trong 15 năm qua. Theo số liệu chính thức, lạm phát ở Ukraine hiện đã lên tới 28,5% do đồng nội tệ hryvnia bị mất giá không phanh./.
-----------------
