http://www.vietnamplus.vn/ecb-tien-den-muc-tieu-mua-60-ty-euro-trai-phieu-trong-thang-ba/313808.vnp
-----------------
ECB tiến đến mục tiêu mua 60 tỷ euro trái phiếu trong tháng Ba
-----------------
Ông Mario Draghia. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tại phiên điều trần trước Ủy ban Kinh tế và Các vấn đề Tiền tệ của Nghị viện châu Âu ngày 23/3, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi tỏ ý tin tưởng ngân hàng này đang tiến đến mục tiêu đề ra cho chương trình mua trái phiếu được khởi động vào đầu tháng Ba. Ông Draghi nói ECB đã bắt đầu mua trái phiếu trong lĩnh vực công vào ngày 9/3 như một phần của chương trình mua tài sản được mở rộng và giá trị số tài sản được mua sẽ là 60 tỷ euro (65 tỷ USD) mỗi tháng. Theo ông, với tốc độ mua cho đến nay, chương trình mua tài sản sẽ đạt đến con số này trong tháng Ba. Theo số liệu trên website của ECB, giá trị số trái phiếu đã mua trong 10 ngày đầu thực hiện chương trình nói trên là 26,3 tỷ euro. Ngày 22/1, ECB đã thông báo về chương trình nới lỏng định lượng (QE) có quy mô hơn 1.140 tỷ euro trong ít nhất là 18 tháng. Mục đích của việc tiến hành QE là bơm thanh khoản vào hệ thống tài chính, khuyến khích cho vay và kết thúc tình trạng giảm phát hiện nay. Tuy nhiên, một số nhà phân tích cho rằng ECB sẽ khó tìm đủ trái phiếu để mua, khi nhiều nhà đầu tư sẽ không sẵn lòng hoặc không thể bán những trái phiếu chính phủ được xếp hạng cao nhất, đặc biệt là số trái phiếu thuộc về Đức. Ông Draghi đã bác bỏ những nhận định đó. Ông cho rằng ở thời điểm này không có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy sẽ không có đủ trái phiếu để mua và phản hồi từ những người tham gia thị trường cho thấy rằng việc mua bán diễn ra rất thuận lợi và thanh khoản trên thị trường vẫn dồi dào. Những người chỉ trích chương trình QE của ECB cũng vẫn cho rằng chương trình này sẽ làm giảm động lực của các chính phủ trong việc ổn định nền kinh tế và tài chính. Tuy nhiên, Chủ tịch ECB nói việc thực hiện QE đã bắt đầu có tác động tích cực, khi chi phí vay mượn của các ngân hàng giảm đã bước đầu có ảnh hưởng đến lãi suất các khoản cho vay đến người tiêu dùng và doanh nghiệp. Việc số liệu ước tính sơ bộ về chỉ số lòng tin tiêu dùng ở cả Liên minh châu Âu và Khu vực sử dụng đồng euro tăng mạnh trong tháng Ba so với tháng Hai, lần lượt tăng 2,6 điểm lên -1,8 và tăng 3 điểm lên -3,7, được cho một phần là nhờ chương trình QE của ECB./.
-----------------
