http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-chau-au-san-sang-tro-giup-hy-lap/313801.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu sẵn sàng trợ giúp Hy Lạp
-----------------
Chủ tịch ECB Mario Draghi. (Ảnh: AFP/TTXVN) Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi ngày 23/3 cho biết ngân hàng này sẵn sàng khôi phục việc hỗ trợ cho các ngân hàng Hy Lạp nếu quá trình đàm phán giữa chính phủ Hy Lạp và các chủ nợ tiến triển. Hy Lạp và các chủ nợ hiện vẫn bất đồng về điều kiện cải cách mà Hy Lạp phải thực hiện để có thể nhận được các khoản cứu trợ. Chủ tịch Draghi nói rằng ECB có thể cho phép các ngân hàng Hy Lạp khai thác nguồn tín dụng của ECB bằng cách sử dụng những trái phiếu chính phủ Hy Lạp như khoản thế chấp. Chủ tịch ECB cũng phủ nhận thông tin ngân hàng này đang đưa ra các quy định mới cho Hy Lạp, đồng thời khẳng định ECB chỉ đơn giản là đang giám sát các quy định hiện hành. Trong diễn biến liên quan tới Hy Lạp, nhân chuyến thăm Đức lần đầu tiên kể từ khi nhậm chức hồi tháng Một vừa qua, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã thảo luận với người đồng cấp nước chủ nhà Angela Merkel về cuộc khủng hoảng nợ hiện nay. Thủ tướng Hy Lạp Tsipras nhấn mạnh tầm quan trọng của chuyến thăm đối với việc tăng cường hiểu biết giữa chính phủ hai nước, đồng thời khẳng định đối thoại là biện pháp duy nhất để có thể vượt qua những khó khăn hiện nay. Tuy nhiên, ông cho biết chương trình cứu trợ cho Hy Lạp được thực hiện năm năm qua chưa mang lại thành công, thậm chí còn có những tác động tiêu cực đến nền kinh tế Hy Lạp. Tin tức nói rằng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Hy lạp đã mất 25%; tỷ lệ thất nghiệp cao (lên tới 60% ở lứa tuổi thanh niên); nợ công tăng mạnh và khả năng cạnh tranh của nền kinh tế giảm sút. Thủ tướng Hy Lạp cũng cho rằng vấn đề bồi thường chiến tranh và tín dụng cưỡng chế trước đây cho Đức Quốc xã thuộc "phạm trù đạo đức," không liên quan tới khủng hoảng nợ hiện nay của Athens./.
-----------------
