http://www.vietnamplus.vn/ukraine-can-duoc-ho-tro-them-nhieu-ve-tai-chinh-quoc-te/313779.vnp
-----------------
Ukraine cần được hỗ trợ thêm nhiều về tài chính quốc tế
-----------------
Đồng hryvnia của Ukraine hiện đang bị mất giá. (Ảnh: Reuters) Trong cuộc phỏng vấn với báo Financial Times số ra ngày 23/3, Bộ trưởng Tài chính Ukraine Natalia Yaresko nói rằng Kiev cần được quốc tế hỗ trợ thêm về tài chính, ngoài gói hỗ trợ trị giá 40 tỷ USD đã đạt được với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Liên minh châu Âu (EU). Bà Yaresko cũng cho rằng Ukraine vẫn có nguy cơ trở thành "quốc gia thất bại." Theo bà Yaresko, Nhóm bảy nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) cũng như Nhóm 20 nước giàu và nền kinh tế mới nổi lớn (G20) phải có trách nhiệm cung cấp hỗ trợ tài chính cho Ukraine với quy mô lớn hơn. Theo bà, bất luận việc cung cấp hỗ trợ phòng thủ quân sự như thế nào cho Ukraine thì hỗ trợ tài chính có ý nghĩa hoàn toàn quan trọng. Bà Yaresko cho rằng cần tăng cường hỗ trợ tài chính cho Ukraine vì "quốc gia thất bại còn tốn kém hơn nhiều." Người đứng đầu ngành tài chính Ukraine bày tỏ sự thất vọng vì Vương quốc Anh không cung cấp hỗ trợ tài chính cho Kiev trong lúc Mỹ và EU đang thảo luận về việc bên nào sẽ hỗ trợ nhiều hơn cho Kiev. Bà Yaresko cho hay cuối cùng bất đồng giữa các bên về cách thức chia sẻ gánh nặng cũng lộ diện, khi Mỹ nói rằng châu Âu cần làm nhiều hơn và ngược lại. Phát biểu trước Quốc hội hồi tháng Hai vừa qua, Thủ tướng Vương quốc Anh David Cameron nói rằng nếu không tiến hành cải cách, trong đó có việc đấu tranh chống tham nhũng, trợ giúp quốc tế dành cho Ukraine sẽ "đổ xuống sông xuống biển." Ông cho rằng một chương trình cải cách tốt của Ukraine có hiệu quả chẳng khác gì hàng tỷ USD tín dụng./.
-----------------
