http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-tai-tro-18-du-an-vien-tro-khong-hoan-lai-tai-viet-nam/436898.vnp
-----------------
Nhật Bản tài trợ 18 dự án viện trợ không hoàn lại tại Việt Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 21/3, tại Hà Nội, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức Lễ ký hợp đồng viện trợ cho 18 dự án tại 15 địa phương của Việt Nam với tổng mức viện trợ gần 2 triệu USD. Đây là hoạt động trong khuôn khổ Chương trình viện trợ không hoàn lại cấp cơ sở của Chính phủ Nhật Bản. Tại lễ ký, ông Umeda Kunio, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam chia sẻ, mặc dù hiện nay, Việt Nam phát triển kinh tế và đô thị hóa nhanh chóng, song vẫn còn nhiều người chưa được hưởng nền giáo dục và y tế toàn diện. Bên cạnh đó, dù chiến tranh đã lùi xa hơn 40 năm nhưng còn tồn đọng nhiều thách thức, như những vật liệu nổ còn sót lại, ảnh hưởng tiêu cực trên diện rộng. Đại sứ Umeda cho biết, 18 dự án trên bao gồm nhiều lĩnh vực như: sức khỏe, giáo dục tiểu học, sản xuất nông nghiệp, rà phá vật liệu nổ sau chiến tranh, đào tạo nghề, chăm sóc sức khỏe người cao tuổi, cơ sở hạ tầng địa phương và giáo dục mầm non. Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam nhấn mạnh, các dự án này có ý nghĩa quan trọng, đóng góp một phần vào sự phát triển bền vững của Việt Nam. Thay mặt các đơn vị nhận tài trợ, ông Nguyễn Bá Khuyến, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Tân Sơn, tỉnh Phú Thọ, đại diện Dự án “Cải thiện môi trường giáo dục tiểu học huyện Tân Sơn” cam kết, địa phương sẽ phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai dự án đúng tiến độ; sử dụng công trình hiệu quả, lâu dài. Đánh giá, khu vực nông thôn còn tồn tại nhiều vấn đề như rác thải, ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu…. ông Nguyễn Bá Khuyến mong muốn, thời gian tới các địa phương tại Việt Nam sẽ tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của Chính phủ Nhật Bản./.
-----------------
