http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-luong-giam-doc-tai-thuong-hai-sap-duoi-kip-hong-kong/313685.vnp
-----------------
Trung Quốc: Lương giám đốc tại Thượng Hải sắp đuổi kịp Hong Kong
-----------------
Một góc phố của Đặc khu hành chính Hong Kong. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo nghiên cứu mới nhất của công ty dịch vụ Towers Watson, chênh lệch về tiền lương giữa các giám đốc tại Đặc khu hành chính Hong Kong và thành phố Thượng Hải đã thu hẹp đáng kể trong năm vừa qua. Các giám đốc tại Hong Kong giờ đây chỉ kiếm nhiều hơn các đồng nghiệp tại Thượng Hải khoảng 10%. Môi trường thuế thuận lợi đang giúp Hong Kong trở thành một địa chỉ làm việc hấp dẫn đối với những người giữ các chức vụ quản lý hàng đầu. Đây cũng là lý do thôi thúc các công ty tại Trung Quốc đại lục tăng thưởng và các bổng lộc khác nhằm gia tăng khả năng cạnh tranh của mình trước các công ty đa quốc gia. Công ty Towers Watson cho biết, sự thu hẹp khoảng cách về tiền lương ở cấp quản lý giữa Hong Kong và Thượng Hải phản ánh sự cạnh tranh ngày càng mạnh mẽ giữa hai nơi này trong việc thu hút nhân tài. Nghiên cứu của Towers Watson cũng cho thấy những người giữ chức vụ quản lý hàng đầu tại Hong Kong hiện được trả lương cao thứ hai tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương (chưa tính tới phúc lợi và các khoản bổng lộc khác), chỉ sau Singapore. Tuy nhiên, với việc đồng đôla Hong Kong (HKD) tiếp tục mạnh lên so với đồng đôla Singapore và thuế thu nhập tại Hong Kong thấp hơn đáng kể so với Singapore, các giám đốc điều hành tại Hong Kong có lẽ sẽ được trả lương cao nhất khu vực trong vài năm tới. Bên cạnh đó, sự thu hẹp này - chủ yếu diễn ra trong lĩnh vực lao động chân tay và sản xuất - cũng đồng nghĩa với việc chi phí lao động tại Trung Quốc đang gia tăng. Tiền lương của những người làm công việc chân tay tại Trung Quốc đại lục trung bình tăng 12%, trong khi lương của những người cùng làm công việc này ở Hong Kong chỉ tăng thêm 2-3% trong năm vừa qua. Dù vậy, người lao động tại Hong Kong vẫn được hưởng mức lương cao gấp ba lần so với người lao động ở Trung Quốc đại lục.   Nghiên cứu gần đây của Bộ phận dự báo, phân tích và tư vấn rủi ro (EIU) thuộc tập đoàn The Economist (Anh) cho hay lương cơ bản của Hong Kong vẫn cao hơn cả, nếu so với Trung Quốc đại lục và lãnh thổ Đài Loan./.
-----------------
