http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-tiep-tuc-duy-tri-chinh-sach-tien-te-than-trong/313714.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ tiếp tục duy trì chính sách tiền tệ thận trọng
-----------------
Hoạt động giao dịch tại ngân hàng ở Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam, miền tây nam Trung Quốc. (Nguồn: THX/TTXVN) Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) Chu Tiểu Xuyên vừa lên tiếng khẳng định sẽ duy trì chính sách tiền tệ thận trọng. Tuy nhiên, việc cải cách và mở cửa thị trường vốn sẽ được tăng tốc trong năm 2015. Phát biểu tại Diễn đàn Phát triển Trung Quốc diễn ra ở Bắc Kinh từ 21-23/3, ông Chu Tiểu Xuyên cho biết tiến trình tái cơ cấu của Trung Quốc có thể bị ảnh hưởng nếu áp dụng một chính sách tiền tệ quá lỏng. Vì vậy, PBoC sẽ vẫn duy trì chính sách thận trọng bất chấp việc ngân hàng trung ương này gần đây đã cắt giảm lãi suất và tỷ lệ dự trữ bắt buộc. PBoC vẫn duy trì chính sách tiền tệ thận trọng kể từ năm 2011. Tuy nhiên, hiện nay, ngày càng xuất hiện nhiều áp lực về đòi hỏi phải điều chỉnh chính sách tiền tệ để kích thích tăng trưởng khi Trung Quốc chỉ đạt tốc độ tăng trưởng 7,4% trong năm 2014, thấp nhất trong vòng 24 năm qua. Bên cạnh đó, ông Chu Tiểu Xuyên cho biết PBoC sẽ cố gắng thực hiện mục tiêu biến đồng nhân dân tệ trở thành đồng tiền có khả năng chuyển đổi bằng việc cải cách hệ thống cấp phép cho người dân Trung Quốc để họ đầu tư vào thị trường tài chính ở nước ngoài một cách thuận tiện và linh hoạt hơn. Bên cạnh đó, Chính phủ nước này cũng sẽ thực hiện thí điểm các chính sách mới nhằm tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào thị trường tài chính Trung Quốc. Người đứng đầu PBoC cũng khẳng định Trung Quốc có đủ khả năng kiểm soát luồng vốn chảy ra khỏi nước này trong ngắn hạn trong bối cảnh có những quan ngại về tình trạng kinh tế trì trệ kéo dài và những đồn đoán xoay quanh việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất trong năm nay. Tuy nhiên, theo ông Chu Tiểu Xuyên, những tác động của dòng vốn chảy khỏi Trung Quốc là "tương đối nhỏ" khi so sánh với kho dự trữ ngoại tệ khổng lồ của nước này. Cũng tại diễn đàn trên, Bộ trưởng Thương mại Cao Hổ Thành bày tỏ tự tin về xu hướng doanh nghiệp nước ngoài tìm đến đầu tư tại Trung Quốc vẫn không thay đổi. Ông Cao Hổ Thành cho biết mặc dù vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trên toàn cầu đã giảm 8% trong năm 2014 nhưng riêng với Trung Quốc, chỉ tiêu này lại tăng và lần đầu tiên nước này đứng số một thế giới về thu hút vốn FDI./.
-----------------
