http://www.vietnamplus.vn/nga-doi-mat-voi-nguy-co-het-quy-du-tru-khan-phai-in-them-tien/313711.vnp
-----------------
Nga đối mặt với nguy cơ hết Quỹ Dự trữ khẩn cấp, phải in thêm tiền
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov. (Nguồn: ITAR-TASS) Theo Reuters, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov ngày 23/3 cảnh báo nếu thâm hụt ngân sách không được thu hẹp, Nga sẽ sớm tiêu hết Quỹ Dự trữ khẩn cấp và buộc phải in thêm tiền. Phát biểu trước các hạ nghị sỹ trong bối cảnh Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga đang thảo luận về các sửa đổi đối với ngân sách liên bang, ông Siluanov nói: "Chúng ta phải sử dụng quỹ dự trữ cực kỳ dè sẻn. 3,7% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) (mức thâm hụt dự kiến trong năm nay) là mức thâm hụt lớn." Theo những sửa đổi dự kiến, Nga có thể tiêu tới 3.100 tỷ rouble (53 tỷ USD) từ Quỹ Dự trữ trong năm nay, khiến quỹ này chỉ còn khoảng 2.600 tỷ rouble. Bộ trưởng Siluanov nhấn mạnh: "Nếu chúng ta không cắt giảm thâm hụt ngân sách, để rồi phải tiêu hết Quỹ Dự trữ, sẽ đến lúc chúng ta phải viện đến tiền bơm trực tiếp từ ngân hàng trung ương. Điều này là không thể chấp nhận được." Việc ngân hàng trung ương phải tiến hành in tiền để bù đắp thâm hụt ngân sách sẽ khiến tỷ lệ lạm phát vốn đã ở mức cao của Nga tăng hơn nữa và làm tổn hại lòng tin đối với nền kinh tế nước này./.
-----------------
