http://www.vietnamplus.vn/ecuador-se-nhan-2-ty-usd-cua-trung-quoc-de-dam-bao-dau-tu-cong/313664.vnp
-----------------
Ecuador sẽ nhận 2 tỷ USD của Trung Quốc để đảm bảo đầu tư công
-----------------
Ecuador xây đập thủy điện Coca Codo Sinclair từ vốn vay của Trung Quốc. (Nguồn: AP) Ngày 23/3, Bộ trưởng Tài chính Ecuador Fausto Herrera cho biết trong tháng Tư tới quốc gia Nam Mỹ này sẽ nhận 2 tỷ USD của Trung Quốc để đảm bảo đầu tư công, trong bối cảnh giá dầu thế giới xuống thấp. Ông Herrera cho biết 1 tỷ USD trong số tiền trên là từ nguồn tín dụng của Ngân hàng Phát triển Trung Quốc (CDB), đã được Quito và Bắc Kinh ký thỏa thuận từ năm ngoái, với lãi suất 7% và thời hạn trả nợ là 8 năm. Phần còn lại được giải ngân từ ngân sách thuộc Quỹ đầu tư của Trung Quốc tại Ecuado - quốc gia Nam Mỹ là thành viên của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC). Bên cạnh hai khoản ngân sách nhận từ Trung Quốc, Ecuador cũng đã đạt được thỏa thuận tín dụng với Ngân hàng liên Mỹ (BID), với mức lãi suất dưới 2% và thời hạn trả nợ 10 năm. Trong bối cảnh giá dầu thô - mặt hàng xuất khẩu quan trọng nhất của Ecuador - sụt giảm mạnh trên thị trường thế giới, Quito đã áp dụng nhiều biện pháp tài chính và ngoại thương để giảm thiểu tác động từ việc sụt giảm nguồn thu. Theo thống kê chính thức, kim ngạch xuất khẩu dầu mỏ của Ecuador chỉ đạt 619 triệu USD trong tháng Một vừa qua, giảm tới 43% so với cùng kỳ năm 2014. Tuần trước, đất nước có nền kinh tế đôla hóa từ năm 2000 này (thay thế hoàn toàn đồng nội tệ bằng USD) đã phải phát hành trái phiếu kỳ hạn 5 năm và lãi suất 10,5%, với tổng trị giá 750 triệu USD. Tuy nhiên, Bộ trưởng Herrera thừa nhận rằng lãi suất của đợt phát hành trái phiếu trên là quá cao và chính phủ đã phải giảm bớt lượng phát hành so với dự tính ban đầu. Trong năm nay, Chính phủ Ecuador đã phải cắt giảm 1,4 tỷ USD trong dự trù ngân sách đầu tư công xuống mức 8,1 tỷ USD, chủ yếu tập trung vào các dự án phát triển xã hội, giao thông, hệ thống điện. Đồng thời, Tổng thống Rafael Correa cũng đề ra ưu tiên đảm bảo cán cân thanh toán trong nhập khẩu và cắt giảm lương của các cán bộ nhà nước cấp cao./.
-----------------
