http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hy-lap-gui-thu-mat-xin-vien-tro-toi-thu-tuong-duc/313638.vnp
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp gửi thư mật xin viện trợ tới Thủ tướng Đức
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras và Thủ tướng Đức Angela Merkel. (Nguồn: Reuters) Tờ Thời báo Tài chính của Đức ngày 23/3 đã đăng một bức thư mật của Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras gửi người đồng cấp Đức Angela Merkel và các nhà lãnh đạo khác của châu Âu. Trong số các yêu cầu của bức thư đề ngày 15/3, Thủ tướng Tsipras đã kêu gọi dành cho Hy Lạp gói cứu trợ thứ 3 cũng như xóa nợ cho nước này. Trong thư, ông Tsipras bày tỏ quan ngại về những diễn tiến kể từ Hội nghị thượng đỉnh nhóm các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) hôm 20/2 vừa qua, những quan ngại về tình hình Hy Lạp, việc không thể tiếp cận với thị trường tiền tệ cũng như những khó khăn liên quan đến trách nhiệm thanh toán nợ của Hy Lạp. Thủ tướng Hy Lạp đề nghị xóa nợ cho nước này cũng như cần gói cứu trợ tiếp theo khi thỏa thuận cứu trợ kéo dài tới tháng Sáu này hết hiệu lực. Theo hãng tin Đức DPA, một số chi tiết trong gói đề xuất cải cách của Hy Lạp đã dần được tiết lộ. Để có tiền cho ngân sách, Chính phủ Hy Lạp dự định tăng thuế, tiến hành tư nhân hóa các doanh nghiệp cũng như truy thu tiền trốn thuế. Ngoài ra, nước này cũng dự định nâng độ tuổi về hưu lên 67 tuổi và những người đủ 62 tuổi có thể về hưu nếu đã đóng bảo hiểm đủ 40 năm. Cùng ngày, Người phát ngôn Chính phủ Đức Steffen Seibert tái khẳng định rằng không nên kỳ vọng cuộc gặp giữa Thủ tướng Hy Lạp và Thủ tướng Đức có thể đưa ra giải pháp cho vấn đề nợ của Hy Lạp, và cuộc gặp này cũng không thể thay thế cho giải pháp của Eurozone. Hiện Ủy ban châu Âu (EC) phản ứng khá dè dặt về bức thư trên của Thủ tướng Hy Lạp./.      
-----------------
