http://www.vietnamplus.vn/citibank-dong-vai-tro-ben-duoc-uy-thac-thanh-toan-no-cua-argentina/313510.vnp
-----------------
Citibank đóng vai trò bên được ủy thác thanh toán nợ của Argentina
-----------------
Chi nhánh Citibank tại New York (Mỹ). (Nguồn: AFP/TTXVN) Tập đoàn Citigroup.Inc của Mỹ thông báo sẽ thực hiện vai trò là bên được ủy thác thanh toán các trái phiếu nợ của Chính phủ Argentina cho các chủ nợ vào thời hạn chót ngày 31/3 tới. Phóng viên TTXVN tại Buenos Aires dẫn thông cáo ngày 22/3 của ngân hàng Citibank - chi nhánh của Citigroup tại Argentina - cho biết Tòa án New York (Mỹ) đã ra phán quyết cho phép đơn vị này thanh toán cho các chủ nợ của Argentina. Đồng thời, Tòa án New York cũng yêu cầu Citibank thực hiện những thủ tục cần thiết để chấm dứt vai trò là bên ủy thác tại Argentina. Thông báo của Citigroup được đưa ra một ngày sau khi Tổng thống Argentina Cristina Fernandez cảnh báo các ngân hàng đầu tư tại Argentina buộc phải tuân thủ luật pháp nước sở tại. Nhà lãnh đạo Argentina đồng thời bày tỏ hy vọng Citibank sẽ hoàn thành vai trò là bên ủy thác thanh toán các trái phiếu nợ tại quốc gia Nam Mỹ này. Căng thẳng giữa Chính phủ Argentina và Citigroup đã gia tăng sau khi Thẩm phán Tòa án New York - ông Thomas Griesa - ngày 12/3 ra phán quyết không cho phép Citibank thực hiện các khoản thanh toán của Chính phủ Argentina cho các trái chủ, trừ phi các chủ nợ Mỹ cũng được hoàn trả số tiền mà họ đang yêu cầu. Trước phán quyết này, Citigroup đã để ngỏ khả năng chấm dứt hoàn toàn hoặc chuyển nhượng vai trò ủy thác cho một bên khác. Chính phủ Argentina lập tức cảnh báo sẽ tước giấy phép hoạt động của ngân hàng Citibank nếu đơn vị này không hoàn tất việc thanh toán như đã cam kết. Trước đó, Citibank đã thực hiện 2 đợt thanh toán trái phiếu của Argentina - hồi tháng 9 và tháng 12/2014 - trong thời gian chờ đợi quyết định cuối cùng từ tòa án. Citibank, với khoảng 100 năm hoạt động đầu tư hiệu quả tại Argentina, đã có những đóng góp cho sự phát triển của nền kinh tế của quốc gia Nam Mỹ này./.
-----------------
