http://www.vietnamplus.vn/asean-quyet-tam-thuc-day-hoi-nhap-tai-chinh-tien-te-khu-vuc/313326.vnp
-----------------
ASEAN quyết tâm thúc đẩy hội nhập tài chính, tiền tệ khu vực
-----------------
Toàn cảnh Hội nghị Bộ trưởng kinh tế ASEAN lần thứ 19. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Chiều 21/3, Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần thứ 19 (AFMM-19) và Hội nghị chung giữa Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng trung ương ASEAN lần thứ nhất đã kết thúc tốt đẹp. Các nhà lãnh đạo tài chính và ngân hàng trung ương ASEAN đã đạt được nhất trí cao trong việc tăng cường phát triển thị trường tài chính khu vực để hướng tới mục tiêu thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC), đồng thời quyết tâm phối hợp chặt chẽ và thúc đẩy quá trình hội nhập tài chính, tiền tệ khu vực sau khi AEC được thành lập. Tại Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN, các Bộ trưởng đã thảo luận về vai trò của chính sách tài khóa và tiền tệ trong xóa đói giảm nghèo, tài trợ phát triển cơ sở hạ tầng ở châu Á, đề ra các giải pháp hài hòa và hội nhập thuế khu vực, cũng như hợp tác trong các lĩnh vực khác như bảo hiểm, hải quan... Các Bộ trưởng nhất trí phải tăng cường hoạt động của Diễn đàn Thuế ASEAN để thúc đẩy hơn nữa quá trình hài hòa thuế, ghi nhận những tiến bộ đạt được trong hợp tác hải quan, đặc biệt là việc thực hiện thành công dự án thí điểm thực hiện kết nối Cơ chế một cửa ASEAN được triển khai tại bảy nước thành viên. Tại hội nghị lần này, các Bộ trưởng đã ký Nghị định thư về Khung pháp lý cho việc triển khai Cơ chế một cửa ASEAN (PLF-ASW) nhằm tạo thuận lợi hơn nữa cho thương mại hàng hóa nội khối. Trong lĩnh vực bảo hiểm, các Bộ trưởng ghi nhận những thành tựu mà các cơ quan bảo hiểm ASEAN đạt được trong việc xây dựng khung pháp lý điều hành để thúc đẩy các sản phẩm bảo hiểm, nâng cao nhận thức của người tiêu dùng, tăng tỷ lệ bảo hiểm và tuân thủ các nguyên tắc cơ bản của Hiệp hội giám sát bảo hiểm quốc tế trong quá trình hiện thực hóa các mục tiêu của AEC. Hội nghị ghi nhận Quỹ cơ sở hạ tầng ASEAN (AIF) là một cấu phần trong những nỗ lực của ASEAN để tăng cường kết nối khu vực và thu hẹp khoảng cách phát triển cơ sở hạ tầng trong khối. Hiện Quỹ AIF có tổng nguồn vốn khoảng 485,3 triệu USD. Trong năm 2014, quỹ đã hỗ trợ dự án chuyển giao năng lượng và hệ thống nước sạch tại Indonesia, dự án liên kết năng lượng tại Việt Nam. Tại Hội nghị chung giữa Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng trung ương ASEAN, các nhà lãnh đạo tài chính và ngân hàng đã tập trung thảo luận về tình hình phát triển kinh tế khu vực và thế giới, tiến độ triển khai các sáng kiến thuộc Lộ trình hội nhập tài chính ASEAN và những cam kết thực hiện mục tiêu của AEC trên ba lĩnh vực là phát triển thị trường vốn, tự do hóa tài khoản vốn và tự do hóa dịch vụ tài chính, và ưu tiên hợp tác, hội nhập tài chính sau khi AEC được thành lập. Các Bộ trưởng và Thống đốc nhất trí sẽ tăng cường phát triển thị trường tài chính, ghi nhận những tiến độ đạt được trong việc tăng cường năng lực và xây dựng cơ sở hạ tầng dài hạn phục vụ mục tiêu phát triển các thị trường vốn trong ASEAN, thúc đẩy triển khai sáng kiến của Diễn đàn Phát triển Thị trường vốn ASEAN về hài hòa hóa và công nhận lẫn nhau đối với các quy định về thị trường vốn. Tại Hội nghị, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng khuyến nghị mặc dù các nước ASEAN có trình độ phát triển khác nhau nhưng cần tăng cường hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực thuế để kịp thời có những giải pháp ứng phó với việc giảm thất thu ngân sách do biến động từ bên ngoài, chống thất thu, chuyển giá, gian lận thuế. Tuyên bố chung của Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng trung ương ASEAN nhấn mạnh các nước thành viên ASEAN sẽ tiếp tục thực hiện cam kết của mình trong việc thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và ổn định tài chính khu vực; chia sẻ quan điểm với Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), Ngân hàng Thế giới (WB), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Cơ quan Nghiên cứu Kinh tế Vĩ mô ASEAN+3 (AMRO) về triển vọng kinh tế, rủi ro, cơ hội và thách thức về chính sách trong thúc đẩy tăng trưởng bền vững và toàn diện; tiếp tục thực hiện các mục tiêu của AEC cũng như các hoạt động trong khuôn khổ Lộ trình Hội nhập Tài chính và Tiền tệ ASEAN. Các đại biểu cũng khẳng định mạnh mẽ cam kết đối với Tầm nhìn AEC sau năm 2015. Bên lề các hội nghị trên, các Bộ trưởng đã có buổi gặp gỡ với Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN và Hội đồng Kinh doanh EU-ASEAN để tăng cường hơn nữa đối thoại chính sách giữa các nhà hoạch định chính sách và cộng đồng doanh nghiệp./.
-----------------
