http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-eurogroup-de-xuat-chuyen-esm-thanh-imf-phien-ban-chau-au/436882.vnp
-----------------
Chủ tịch Eurogroup đề xuất chuyển ESM thành IMF phiên bản châu Âu
-----------------
Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem trả lời phỏng vấn báo chí tại Brussels, Bỉ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem cho rằng Cơ chế Bình ổn châu Âu (ESM) nên được chuyển thành phiên bản châu Âu của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Phát biểu với báo chí Đức, ông Jeroen Dijsselbloem cho biết việc ESM được phát triển thành IMF phiên bản châu Âu trong trung hạn đến dài hạn là một điều có nhiều ý nghĩa. Theo ông, điều này cũng đồng nghĩa với việc bộ ba chủ nợ quốc tế (Troika) hiện nay của Hy Lạp, gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), sẽ cần được phân tách ra trong dài hạn. Ông Dijsselbloem cho biết ECB ngày càng cảm thấy không thoải mái trong vai trò "Troika" của mình và rằng EC có những nhiệm vụ quan trọng khác mà tổ chức này nên tập trung vào. Ông cho biết ESM nên xây dựng năng lực về kỹ thuật mà chỉ duy nhất IMF có được tại thời điểm hiện tại. Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble cũng đã đề xuất chuyển ESM thành IMF phiên bản châu Âu để cải thiện khả năng quản trị các cuộc khủng hoảng tại châu Âu./.
-----------------
