http://www.vietnamplus.vn/eu-quyet-tam-kiem-soat-hanh-vi-tron-thue-sau-be-boi-luxleaks/313279.vnp
-----------------
EU quyết tâm kiểm soát hành vi trốn thuế sau bê bối LuxLeaks
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Liên minh châu Âu (EU) đang tập trung những nỗ lực để phòng chống tình trạng trốn thuế ngày một tăng của các doanh nghiệp đa quốc gia. Đây là nỗ lực lớn đầu tiên của EU để xử lý vụ bê bối LuxLeaks - đã khiến Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker rơi vào tình cảnh khó xử trong bối cảnh ông vốn là người phụ trách các thỏa thuận về thuế ở Luxembourg trong gần 19 năm trên cương vị Thủ tướng của nước này. EC cho biết kế hoạch tham vọng của cơ quan này sẽ buộc 28 quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU) chia sẻ chi tiết về bất kỳ thỏa thuận thuế nào được nhất trí với một số tập đoàn đa quốc gia lớn nhất thế giới, chấm dứt các thỏa thuận mật cho phép các nước thành viên cạnh tranh lẫn nhau để thu hút doanh nghiệp và vốn đầu tư. Kế hoạch này nhắm tới các quy định về thuế, những thỏa thuận bí mật vốn là tâm điểm vụ bê bối LuxLeaks bị phanh phui hồi năm 2014, trong đó một số doanh nghiệp hàng đầu thế giới, bao gồm Pepsi and Ikea - đã được giảm thuế xuống còn 1% theo các thỏa thuận bí mật với các cơ quan thuế vụ Luxembourg. Cụ thể, các nước thành viên EU cứ ba tháng một lần sẽ phải công khai chi tiết các thỏa thuận về thuế với các doanh nghiệp. Ủy viên phụ trách các vấn đề kinh tế của EU Pierre Moscovici cho hay, điều này sẽ ngăn chặn các doanh nghiệp có ý định bí mật chuyển lợi nhuận sang nước khác để trốn thuế, ít nhất là trong phạm vi EU. Kế hoạch trên vấp phải một số ý kiến chỉ trích cho rằng nó có quy mô quá nhỏ và mức độ minh bạch cũng hạn chế để có thể xử lý hình vi trốn thuế của các doanh nghiệp vốn đã lan trên diện rộng./.
-----------------
