http://www.vietnamplus.vn/ec-ho-tro-hy-lap-2-ty-euro-de-thuc-day-tang-truong-kinh-te/313272.vnp
-----------------
EC hỗ trợ Hy Lạp 2 tỷ euro để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Reuters) Trong khuôn khổ Hội nghị Thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) diễn ra ngày 20/3, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras và các đối tác châu Âu đã trao đổi một cách thiện chí về việc hỗ trợ tài chính khẩn cấp cho Hy Lạp. Đáp lại, Thủ tướng Hy Lạp cam kết sẽ mau chóng hoàn chỉnh bản danh sách các biện pháp cải cách trình các chủ nợ để nhận được khoản giải ngân tiếp theo. Phát biểu với báo giới sau khi kết thúc hội nghị, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker cho biết EC quyết định cung cấp cho Hy Lạp 2 tỷ euro trích từ nguồn vốn của EC chưa sử dụng nhằm hỗ trợ quốc gia này thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và giải quyết việc làm. Số tiền này không làm giảm bớt nhu cầu thanh khoản của quốc gia mà sẽ được phân bố cho các chính sách xã hội. Chủ tịch EC Juncker nhấn mạnh mục đích của việc hỗ trợ này là nhằm chống "cuộc khủng hoảng" tại Hy Lạp. Quyết định giải ngân hỗ trợ của châu Âu cũng giúp cho Hy Lạp vẫn ở lại với Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Chủ tịch Juncker cho biết trong vài ngày tới, Hy Lạp sẽ phải làm việc với "Nhóm Brussels" để lên kế hoạch chi tiết cho các cải cách. "Nhóm Brussels" thay thế bộ Ba chủ nợ quốc tế (gồm EC, ECB, IMF) như một tổ chức chịu trách nhiệm đàm phán kỹ thuật giữa Athens và các chủ nợ. Tại cuộc họp báo riêng, Thủ tướng Alexis Tsipras cho biết đã thuyết phục các đối tác không áp dụng các biện pháp khắc khổ mới. Cho tới nay, Hy Lạp vẫn chưa nhận được khoản tài trợ cuối cùng hơn 7 tỷ euro trong khoản cứu trợ tổng trị giá 240 tỷ euro mà Athens nhận được từ năm 2010. Thủ tướng Hy Lạp mong muốn ECB giải ngân nhanh chóng 1,9 tỷ euro tiền lãi từ việc phát hành trái phiếu. Tuy nhiên, vấn đề này sẽ được thảo luận tại cuộc họp Nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone (Eurogroup) dự kiến diễn ra ngày 27/3 ở Brussels. Thủ tướng Tsipras cũng thừa nhận hiện có một chút vấn đề về thanh khoản ngắn hạn. Theo Cơ quan nợ Hy Lạp (PDMA), từ nay đến tháng Tám tới, quốc gia này còn phải thanh toán 15,5 tỷ euro nữa. Ngày 20/3, Hy Lạp đã hoàn trả 2,5 tỷ euro cho các chủ nợ, trong đó 348,5 triệu euro cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Đêm 20/3, Quốc hội Hy Lạp đã bỏ phiếu về dự luật thứ 2 liên quan đến kế hoạch thu thuế và các khoản đóng góp khoảng 76 tỷ euro./.
-----------------
