http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-nga-keu-goi-thanh-lap-lien-minh-tien-te-chung/313199.vnp
-----------------
Tổng thống Nga kêu gọi thành lập liên minh tiền tệ chung
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 20/3, Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko và Tổng thống Kazhastan Nursultal Nazarbaev đã có cuộc gặp tại Thủ đô Astana của Kazhastan trong khuôn khổ Liên minh Kinh tế Á-Âu, để bàn về những thách thức kinh tế đang gặp phải. Tại cuộc gặp, Tổng thống nước chủ nhà Kazhastan tuyên bố năm 2015 là năm thử thách lớn đối với Liên minh Kinh tế Á-Âu bởi cuộc khủng hoảng do giá dầu và các hàng hóa xuất khẩu của các nước Liên minh Kinh tế Á-Âu giảm mạnh dẫn đến thương mại nội khối giảm. Ông nhấn mạnh chính phủ các nước trong Liên minh Kinh tế Á-Âu cần đẩy mạnh hợp tác để cùng nhau vượt qua khủng hoảng. Tổng thống Nazarbaev cũng cho biết nhờ các biện pháp được Tổng thống Putin đưa ra tình hình đang ổn định trở lại. Đối với cuộc khủng hoảng tại Ukraine, Tổng thống Kazhastan khẳng định cuộc khủng hoảng này chỉ có thể giải quyết bằng biện pháp hòa bình và việc thực hiện thỏa thuận Minsk có ý nghĩa rất quan trọng để chấm dứt cuộc xung đột tại miền Đông Ukraine. Tổng thống Belarus A.Lukashenko cho rằng cuộc hội đàm cho thấy ba nước có lập trường thống nhất về hầu hết các vấn đề và cùng quyết tâm đẩy mạnh hợp tác. Về phần mình, Tổng thống Nga V.Putin đồng ý với quan điểm của Tổng thống Nazarbaev cho rằng tình hình kinh tế trong khối, cũng như thế giới đang khó khăn, song ông tin tưởng rằng cơ chế kinh tế-xã hội được thành lập trên toàn không gian các nước thuộc Cộng đồng các quốc gia độc lập sẽ giúp vượt qua các khó khăn này. Tổng thống Putin cũng cho rằng ba nước cần cân nhắc hình thành một liên minh tiền tệ chung. Cuộc gặp thượng đỉnh ba nước Nga, Belarus và Kazhastan lần tới sẽ diễn ra ngày 8/5 tại thủ đô Moskva của Liên bang Nga./.
-----------------
