http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chia-se-kinh-nghiem-o-hoi-nghi-hep-bo-truong-tai-chinh-asean/313196.vnp
-----------------
Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm ở Hội nghị hẹp Bộ trưởng Tài chính ASEAN
-----------------
Toàn cảnh cuộc gặp song phương Việt Nam-Malaysia. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Chiều 20/3, Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng đã tham dự Hội nghị hẹp các Bộ trưởng Tài chính ASEAN, thảo luận một số vấn đề như đổi tên Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN (lần tới) thành Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ASEAN, mở rộng Quỹ phát triển hạ tầng, kết nối và chia sẻ thông tin để phát triển, hội nhập thị trường tài chính. Trước đó, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng đã có các cuộc gặp song phương với lãnh đạo các Bộ Tài chính Malaysia và Mỹ, cũng như thăm làm việc tại Đại sứ quán Việt Nam tại Kuala Lumpur. Tại các buổi làm việc, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng chia sẻ những thành tựu mà kinh tế Việt Nam đã đạt được trong năm 2014, với nhiều điểm sáng, đó là kinh tế vĩ mô ổn định, tăng trưởng ước tính đạt 5,98%, lạm phát thấp, đà tăng trưởng phục hồi đồng đều trong tất cả các ngành. Chính sách tài khóa năm 2014 được điều hành chặt chẽ, tiết kiệm hiệu quả, dư nợ chính phủ đảm bảo trong phạm vi giới hạn cho phép, thu ngân sách năm 2014 vượt chỉ tiêu đề ra. Chính sách tiền tệ được triển khai theo hướng nới lỏng nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, lãi suất được duy trì ở mức thấp và ổn định. Trong năm 2015, Việt Nam tiếp túc đẩy mạnh tái cấu trúc nền kinh tế, tập trung tái cơ cấu đầu tư công, khu vực doanh nghiệp nhà nước (bao gồm cả các ngân hàng thương mại), trong đó trọng tâm là cổ phần hóa và thoái vốn đầu tư ngoài ngành của các tổng công ty, tập đoàn nhà nước. Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng (phải) và Bộ trưởng Tài chính thứ hai của Malaysia Ahmad Husni Mohamad Hanadzlah tại cuộc gặp song phương. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Bộ trưởng Tài chính Malaysia Dato’ Seri A.H Mohamad Hanadzlah chúc mừng những thành tựu kinh tế mà Việt Nam đạt được trong những năm qua. Với cương vị là Chủ tịch ASEAN 2015, Malaysia mong muốn được đóng góp tích cực vào sự phát triển của ASEAN, đánh giá cao việc hình thành Cộng đồng kinh tế ASEAN với mục tiêu chung là giúp nhân dân các nước ASEAN cùng nhau chia sẻ sự thịnh vượng của khu vực. Về quan hệ hợp tác Việt Nam-Malaysia, Bộ trưởng Hanadzlah cho rằng hai nước có cùng quan điểm trong nhiều vấn đề, đặc biệt là đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Malaysia cũng mong muốn Việt Nam sớm tham gia kết nối các Sở giao dịch chứng khoán để thúc đẩy giao dịch qua biên giới trong lĩnh vực phát triển thị trường vốn. Hai bên cũng đã nhất trí tăng cường thúc đẩy quan hệ hợp tác đầu tư trong thời gian tới. Thứ trưởng Tài chính Mỹ Ramin Toloui đánh giá cao những thành tựu kinh tế Việt Nam đạt được trong năm 2014 và khẳng định những cải cách về thể chế, chính sách thu hút đầu tư của Việt Nam đang là nền tảng vững chắc cho tăng trưởng và xuất khẩu. Ông Toloui hy vọng Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cải cách mạnh mẽ hơn nữa đối với khu vực tài chính và khu vực doanh nghiệp nhà nước. Bộ trưởng Tài chính Mỹ ghi nhận sự quan tâm của Việt Nam dành cho cộng đồng doanh nghiệp nước ngoài nói chung và Mỹ nói riêng trong thời gian qua. Hai bên khẳng định quyết tâm sẽ nỗ lực thúc đẩy kết thúc đàm phán TPP trong thời gian sớm nhất. Bộ trưởng Tài chính Đinh Tiến Dũng (trái) tại cuộc gặp song phương với Thứ trưởng Tài chính Mỹ Ramin Tolouim. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Theo chương trình, Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần thứ 19 sẽ khai mạc vào sáng 21/3 tại Trung tâm hội nghị quốc tế Kuala Lumpur, Malaysia./.
-----------------
