http://www.vietnamplus.vn/argentine-tu-choi-thanh-toan-trai-phieu-cho-cac-quy-ken-ken/313187.vnp
-----------------
Argentine từ chối thanh toán trái phiếu cho các "quỹ kền kền"
-----------------
Tổng thống Argentina Cristina Fernández đọc thông điệp liên bang. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 19/3, Argentina đã bác bỏ yêu cầu của một nhóm chủ nợ đòi nước này phải thanh toán khoản trái phiếu trị giá 5,4 tỷ USD, giống như những đòi hỏi phi lý của các "quỹ kền kền" mà đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management của Mỹ. Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof cho biết nhóm chủ nợ trên là những nhà đầu cơ đã mua trái phiếu của Argentina với giá rẻ mạt trong giai đoạn khủng hoảng tài chính cuối năm 2001, khi Buenos Aires tuyên bố vỡ nợ. Nhóm gồm 150 nhà đầu cơ này trước đó đã gửi đơn lên thẩm phán Tòa án New York Thomas Griesa yêu cầu Chính phủ Argentina thanh toán trái phiếu theo giá trị danh nghĩa. Theo ông Kicillof, số tiền mà các "quỹ kền kền" đòi Chính phủ Argentina phải thanh toán nhiều hơn số tiền thực phải trả là 5,4 tỷ USD. Ông cũng khẳng định các chủ nợ chỉ có thời hạn tới ngày 7/4 tới để thương lượng với Chính phủ Argentina, trong khi chờ thẩm phán Griesa ra phán quyết cuối cùng. Giữa năm ngoái, ông Griesa đã ra phán quyết có lợi cho một số "quỹ kền kền" mà đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management của Mỹ. Phán quyết buộc Buenos Aires phải thanh toán trái phiếu theo giá trị danh nghĩa, cùng tiền lãi và tiền phạt tổng cộng lên tới 1,5 tỷ USD, gấp năm lần giá trị lúc mua năm 2008. Cho tới thời điểm này, số tiền mà các chủ nợ không tham gia tái cơ cấu nợ với Chính phủ Argentina trong năm 2005 và 2010 lên tới 8 tỷ USD. Cho tới nay, quốc gia Nam Mỹ này đã bác bỏ mọi đòi hỏi của các “quỹ kền kền” liên quan tới vấn đề nợ bởi cho rằng đây hoàn toàn là những hành động mang tính trục lợi. Cuối năm ngoái, Chính phủ Argentina thông báo nước này sẽ trả trước các trái phiếu đến hạn thanh toán vào tháng 10/2015 với tổng trị giá 6,7 tỷ USD nhằm chứng tỏ khả năng và quyết tâm trả nợ, đồng thời ngăn chặn các hành động đầu cơ nhằm vào nền kinh tế lớn thứ ba Mỹ Latinh này. Tháng 12/2001, Argentina tuyên bố mất khả năng thanh toán khoản nợ lên tới 100 tỷ USD. Đây được coi là vụ vỡ nợ lớn nhất trong lịch sử tài chính thế giới. Tuy nhiên, nhờ kinh tế phục hồi và tái cơ cấu nợ thành công, nợ công của quốc gia Nam Mỹ này đã giảm đáng kể. Trong thông điệp liên bang đọc trước Quốc hội ngày 1/3 vừa qua, Tổng thống Cristina Fernández khẳng định Argentina là nước duy nhất trên thế giới giảm tỷ trọng nợ nước ngoài trên tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong giai đoạn 2007-2014, đồng thời tố cáo giới đầu cơ tài chính quốc tế luôn tìm cách phá hoại nền kinh tế đất nước./.
-----------------
