http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-tang-gia-sau-khi-hy-lap-cam-ket-tiep-tuc-cai-cach/313175.vnp
-----------------
Đồng euro tăng giá sau khi Hy Lạp cam kết tiếp tục cải cách
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch cuối tuần ngày 20/3 trên thị trường châu Á, đồng euro đã tăng giá so với cả đồng USD lẫn đồng yen sau khi Hy Lạp hứa sẽ cung cấp cho các nhà cho vay quốc tế một danh mục mới về các cải cách mà nước này sẽ thực hiện trong thời gian tới để có được các khoản tiền cứu trợ sống còn và giúp tránh được nguy cơ rời khỏi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Vào chiều 20/3 tại Tokyo, 1 euro đổi được 1,0685 USD và 128,98 yen, tăng so với 1,0660 USD/euro và 128,77 yen vào lúc đóng cửa phiên hôm trước (19/3) trên thị trường New York. Trong khi đó, đà tăng của đồng bạc xanh so với đồng yen cũng dịu đi khi 1 USD phiên này chỉ còn đổi được 120,71 yen, so với 120,80 yen vào lúc đóng cửa phiên hôm trước trên thị trường New York. Nhà đầu tư phấn khởi đón nhận thông tin cho hay Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã chấp nhận trao cho các chủ nợ của nước này một gói các biện pháp cải cách mới khi chính phủ do ông đứng đầu, vốn chống lại chủ trương kinh tế thắt lưng buộc bụng, đang phải nỗ lực đáp ứng những yêu cầu của các chủ nợ để có được gói cứu trợ tài chính. Thủ tướng Tsipras đã đưa ra cam kết nói trên sau các cuộc đàm phán khẩn cấp với Thủ tướng Đức Angela Merkel, Tổng thống Pháp Francois Hollande và các quan chức tài chính hàng đầu của Liên minh châu Âu (EU) bên lề Hội nghị thượng đỉnh mùa Xuân của EU diễn ra ở Brussels (Bỉ). Ông Tsipras nói rằng Hy Lạp có nguy cơ phải đối mặt với một cuộc "khủng hoảng nhân đạo" nếu các nhà cho vay quốc tế không tiếp tục cung cấp các khoản cho vay trong khuôn khổ gói cứu trợ tài chính mà Hy Lạp đã đạt được với EU và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong bối cảnh Athens có khả năng sẽ cạn tiền vào cuối tuần này. Cũng trong phiên này, đồng USD lại tăng giá so với phần lớn các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương./. 
-----------------
