http://www.vietnamplus.vn/dong-ruble-truot-gia-khien-ty-le-lam-phat-cua-nga-tang-cao-ky-luc/313172.vnp
-----------------
Đồng ruble trượt giá khiến tỷ lệ lạm phát của Nga tăng cao kỷ lục
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Bộ trưởng Kinh tế Nga Alexei Ulyukayev ngày 19/3 cho biết tỷ lệ lạm phát tại nước này đã lên tới 17%, mức cao nhất từ trước đến nay và cảnh báo tỷ lệ này sẽ tiếp tục ở mức cao trong một vài tháng tới. Tỷ lệ lạm phát tại Nga đã tăng cao do đồng nội tệ ruble trượt giá bởi tác động của các biện pháp trừng phạt mà Mỹ và Phương Tây áp đặt đối với Nga và việc giá dầu thế giới giảm sâu trong những tháng qua. Mặc dù tỷ lệ lạm phát cao, nhưng kể từ đầu năm nay, Ngân hàng Trung ương Nga đã hai lần cắt giảm lãi suất ngằm ngăn chặn đà trượt giá của đồng nội tệ, đồng thời tiếp thêm luồng sinh khí vào nền kinh tế vốn đang gặp khó khăn. Với việc giá trị đồng ruble mạnh lên trong những tuần gần đây, ông Ulyukayev đánh giá tỷ lệ lạm phát tại Nga có thể hạ xuống dưới mức 10% vào cuối năm nay. Điều đó có nghĩa Nga có thể tiếp tục cắt giảm lãi suất so với mức hiện tại là 14%. Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov trước đó đã dự đoán tỷ lệ lạm phát tại nước này ở mức 11-12% trong năm nay. Chính phủ Nga cũng đã dự báo nền kinh tế sẽ tăng trưởng 3% trong năm nay, so với mức tăng trưởng 0,6% trong năm 2014./.
-----------------
