http://www.vietnamplus.vn/755-trieu-usd-de-bao-ve-di-san-van-hoa-o-cac-vung-xung-dot/436822.vnp
-----------------
75,5 triệu USD bảo vệ di sản văn hóa ở các vùng có xung đột, khủng bố
-----------------
Nhiều di tích lịch sử ở thành cổ Palmyra bị phiến quân IS tàn phá. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bảy nước, trong đó có Pháp, Saudi Arabia, Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE), và một nhà từ thiện người Mỹ đã cam kết đóng góp 75,5 triệu USD cho một quỹ của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO) nhằm bảo vệ các di sản văn hóa thế giới tại các vùng xung đột vũ trang và "thánh địa" của khủng bố. Ngày 20/3, Tổng thống Pháp Francois Hollande đã chủ trì buổi quyên góp tại Bảo tàng Louvre ở thủ đô Paris. Phát biểu tại đây, Tổng thống Hollande nhấn mạnh tại một số nơi như Bamiyan (Afghanistan), Palmyra (Iraq), Timbuktu (Mali), những kẻ cuồng tín đã cướp bóc, phá hủy và buôn lậu các di sản văn hóa, sát hại người dân. Quỹ này sẽ giúp ngăn chặn việc hủy hoại các khu vực lịch sử tại những vùng xung đột, chống buôn bán trái phép đồ cổ và giúp khôi phục những di tích bị phá hủy. Pháp cam kết đóng góp 30 triệu USD vào quỹ này, tiếp đó là Saudi Arabia với 20 triệu USD, tiếp đến là UAE với 15 triệu USD. Nhà từ thiện Tom Kaplan người Mỹ cam kết đóng góp 1 triệu USD. Liên minh quốc tế bảo vệ di sản ở các khu vực xung đột (ALIPH), có trụ sở ở Geneva (Thụy Sĩ), đã đặt ra mục tiêu quyên góp được 100 triệu USD vào năm 2019 để bảo vệ các di sản. Khoảng 40 nước đã cam kết ủng hộ sáng kiến này tại một hội nghị diễn ra tại Abu Dhabi hồi tháng 12/2016. Sau khi chiếm thành phố cổ Palmyra hồi tháng 5/2015, các tay súng thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng đã phá hủy và cướp bóc các ngôi đền được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới. Trong khi đó, các di sản tại Bamiyan và Timbuktu cũng đã bị các phần tử Hồi giáo cực đoan phá hủy./.
-----------------
