http://www.vietnamplus.vn/day-manh-chuong-trinh-cho-vay-kich-cau-huong-toi-nguoi-mua-nha/313160.vnp
-----------------
Đẩy mạnh chương trình cho vay kích cầu hướng tới người mua nhà
-----------------
Ngân hàng Nhà nước yêu cầu các ngân hàng thương mại đẩy mạnh cho vay mua nhà ở xã hội. (Ảnh: Danh Lam/TTXVN) Ngày 19/3, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ban hành văn bản số 1668/NHNN-TD về chương trình cho vay kích cầu hướng tới người mua nhà của các ngân hàng thương mại nhà nước. Theo văn bản này, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tại công văn số 1448/VPCP-KTTH ngày 2/3 về việc cho vay kích cầu hướng tới người mua nhà, Thống đốc yêu cầu Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) làm đầu mối phối hợp các ngân hàng thương mại nhà nước hoàn thiện lại nội dung chương trình hỗ trợ nguồn vốn thực hiện việc cho vay kích cầu hướng tới người mua nhà của các ngân hàng. Trong đó, tập trung làm rõ các nội dung về đối tượng áp dụng, lãi suất và thời hạn vay, nguồn vốn hỗ trợ, đảm bảo không trùng lắp với các chương trình đang thực hiện, hạn chế việc lợi dụng chính sách của Nhà nước để đầu cơ, trục lợi và sử dụng hiệu quả nguồn vốn hỗ trợ của Nhà nước. Đối với chương trình cho vay hỗ trợ nhà ở theo Nghị quyết số 02/NQ-CP và Nghị quyết số 61/NQ-CP của Chính phủ, các ngân hàng thương mại đẩy nhanh tiến độ giải ngân và kịp thời báo cáo Ngân hàng Nhà nước và Bộ Xây dựng những vướng mắc trong thực hiện. Thống đốc yêu cầu các ngân hàng thương mại nhà nước tạo điều kiện thuận lợi cho người có nhu cầu về nhà ở tiếp cận vay vốn với lãi suất thấp, thời hạn phù hợp theo đúng các quy định hiện hành. Sau gần hai năm triển khai, gói 30.000 tỷ đồng mới chỉ giải ngân được hơn 16%. Trong khi đó, theo mục tiêu ban đầu, gói tín dụng này sẽ hoàn thành giải ngân vào 1/6/2016, sau đúng 3 năm triển khai (1/6/2013). Tính đến giữa tháng 1/2015, đã có 12.091 hộ gia đình, cá nhân được tiếp cận nguồn vốn vay với tổng số tiền là 3.725 tỷ đồng. Trong đó, 5.714 hộ gia đình, cá nhân mua nhà ở xã hội với dư nợ tín dụng là 1.519 tỷ đồng và 6.377 hộ gia đình, cá nhân mua nhà ở thương mại với dư nợ 2.207 tỷ đồng. Đối với các tổ chức và doanh nghiệp, đã có 28/33 dự án nhà ở được giải ngân với tổng số tiền hơn 1.590 tỷ đồng. Tổng số tiền các ngân hàng cam kết cho vay là 9.417 tỷ đồng, đạt 31,39%; hiện đã giải ngân được 4.882 tỷ đồng, đạt 16,27% sau gần 2 năm thực hiện. Mới đây, để đẩy nhanh quá trình giải ngân, ngoài 5 ngân hàng được chỉ định triển khai gói 30.000 tỷ đồng là BIDV, Vietcombank, Vietinbank, Agribank và MHB, Ngân hàng Nhà nước đã bổ sung thêm một số ngân hàng thương mại khác cùng tham gia cho vay từ gói 30.000 tỷ đồng, gồm Eximbank, Baoviet Bank, SCB, PvComBank, TPBank, OCB, VPBank, SHB và SeABank.
-----------------
