http://www.vietnamplus.vn/ireland-lan-dau-chao-ban-trai-phieu-ngan-han-voi-lai-suat-am/313143.vnp
-----------------
Ireland lần đầu chào bán trái phiếu ngắn hạn với lãi suất âm
-----------------
Người dân đi mua sắm tại một phố trung tâm thủ đô Dublin. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 19/3, Ireland lần đầu tiên đã chào bán trái phiếu ngắn hạn với lãi suất âm - động thái đánh dấu bước phục hồi kinh tế quan trọng của quốc gia thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) này, đồng thời phản ánh thực tế rằng chương trình nới lỏng định lượng (QE) của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đang làm giảm chi phí đi vay trên toàn khu vực. Cơ quan Quản lý Kho bạc Quốc gia Ireland đã bán 500 triệu euro trái phiếu kỳ hạn sáu tháng với mức lãi suất âm 0,01%. Lãi suất âm đồng nghĩa với việc giá cổ phiếu sẽ tăng, có lợi cho các nhà đầu tư, nhất là trong trường hợp khu vực Eurozone rơi vào tình trạng giảm phát. Lãi suất trái phiếu ngắn hạn ở Ireland đang gần với lãi suất trái phiếu của các nền kinh tế Bắc Âu, vốn có tình hình tài chính công ổn định hơn nhiều so với các nước Nam Âu. Thực tế trên cho thấy thị trường ngày càng tin tưởng hơn vào triển vọng tăng trưởng cũng như cam kết thực hiện các mục tiêu ngân sách và tăng trưởng của Ireland. Chi phí đi vay tại Eurozone có chiều hướng giảm sau khi ECB mới đây triển khai chương trình QE nhằm ngăn chặn nguy cơ giảm phát tại khu vực này. ECB sẽ mua 60 tỷ euro trái phiếu mỗi tháng trong vòng tối thiểu 18 tháng, với mục tiêu hạ lãi suất dài hạn nhằm khuyến khích chi tiêu và đầu tư trong liên minh tiền tệ của châu Âu. Trước đó, chi phí đi vay cao "ngất ngưởng" trên thị trường quốc tế đã buộc Ireland phải viện tới gói cho vay cứu trợ của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Tuy nhiên, trong năm 2014, quốc gia thành viên Eurozone này đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế vào hàng cao nhất EU, nhờ việc thi hành một loạt biện pháp tăng thuế và cắt giảm chi tiêu công kể từ năm 2008./.
-----------------
