http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tap-trung-nang-cao-nang-luc-canh-tranh-cua-doanh-nghiep/313149.vnp
-----------------
Ngân hàng tập trung nâng cao năng lực cạnh tranh của doanh nghiệp
-----------------
Lãnh đạo hai bên ký kết. (Nguồn: ABBANK) Ngày 20/3, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại Cổ phần An Bình (ABBANK) và Tổ chức Tài chính Quốc tế (IFC) ký kết hợp đồng tư vấn và khởi động dự án “Nâng cao năng lực cạnh tranh phân khúc khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ”. Đây là một dự án quan trọng nhằm đổi mới, nâng cao chất lượng dịch vụ của ABBANK trong việc phục vụ khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ, từng bước khẳng định vị thế ABBANK trên thị trường ngân hàng bán lẻ. Dự kiến, dự án sẽ được triển khai trong vòng 18 tháng và tập trung vào một số nội dung chính như: xây dựng phân khúc doanh nghiệp vừa và nhỏ chuẩn tại ABBANK, ban hành các chính sách, sản phẩm dịch vụ hỗ trợ tín dụng, hạn chế rủi ro dành cho khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ; đẩy mạnh hoạt động kinh doanh, phát triển các công cụ, chính sách phục vụ cho công tác tiếp cận khách hàng của nhân viên ABBANK. Bà Nguyễn Hạnh Nam, phụ trách Khối khách hàng Định chế Tài chính tại các nước Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanma và Thái Lan của IFC cho biết: “Với bề dày kinh nghiệm tư vấn cho hàng trăm tổ chức tài chính trên khắp thế giới của IFC, cộng với quyết tâm phát triển phân khúc khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ của ABBANK, tôi tin tưởng dự án sẽ thành công, giúp ABBANK trở thành nguồn tài trợ quan trọng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ hiện còn gặp khó khăn trong việc tiếp cận vốn, từ đó giúp thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tạo thêm nhiều việc làm.” Còn bà Nguyễn Thị Ngọc Mai, Phó Tổng giám đốc ABBANK chia sẻ: “Doanh nghiệp vừa và nhỏ là đối tượng khách hàng trọng tâm, hiện chiếm tỷ trọng 95% trong tổng số khách hàng doanh nghiệp tại ABBANK. Với tầm nhìn chiến lược trở thành một trong những Ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu tại Việt Nam trong lĩnh vực bán lẻ, ABBANK đang đẩy mạnh cung cấp thêm nhiều sản phẩm, dịch vụ đặc biệt dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ, nhằm hỗ trợ tốt nhất cho hoạt động sản xuất kinh doanh của khách hàng.” Ngân hàng này cũng đặt mục tiêu dư nợ của khối doanh nghiệp vừa và nhỏ sẽ đạt 60% trên tổng dư nợ của ngân hàng trong các năm tới. Tính riêng năm tài chính 2014, Chương trình tư vấn dịch vụ ngân hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ toàn cầu của IFC đã triển khai 95 dự án tại 52 quốc gia với tổng giá trị tư vấn đạt 96 triệu USD, tập trung vào các lĩnh vực xây dựng chiến lược, phân khúc thị trường, phát triển sản phẩm, quản lý rủi ro và quản trị thông tin./.
-----------------
