http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-thong-qua-khoan-vay-173-ty-usd-nham-ho-tro-kinh-te/312967.vnp
-----------------
Thái Lan thông qua khoản vay 1,73 tỷ USD nhằm hỗ trợ kinh tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dreamstime.com) Nội các Thái Lan vừa thông qua kế hoạch vay 57 tỷ baht (1,73 tỷ USD) để đầu tư vào các dự án xây dựng đường sá và quản lý nguồn nước. Kế hoạch này nằm trong nỗ lực vực dậy nền kinh tế đất nước chùa Vàng sau nhiều tháng rơi vào bất ổn chính trị trong năm ngoái, đã tác động bất lợi tới nền kinh tế. Chính quyền Thái Lan, do giới quân sự lên nắm quyền hồi tháng 5/2014 điều hành, đã và đang gặp nhiều khó khăn trong việc thúc đẩy nền kinh tế lớn thứ hai khu vực Đông Nam Á tăng trưởng trở lại. Việc xuất khẩu sụt giảm, cộng thêm nhu cầu thị trường nội địa yếu, đang gia tăng sức ép và buộc các nhà lãnh đạo nước này phải đẩy mạnh chi tiêu và đầu tư để góp phần giúp kinh tế tăng trưởng. Theo một quan chức Bộ Tài chính Thái Lan, Chính phủ Thái Lan sẽ bắt đầu vay tiền vào tháng Tư hoặc tháng Năm tới, sau đó sẽ chi rót 34 tỷ baht cho các dự án xây dựng đường sá và 23 tỷ baht cho các dự án quản lý nguồn nước. Các khoản tiền vay (bằng ngoại tệ sau đó được quy đổi ra đồng baht Thái) này là một phần kế hoạch vay khoảng 80 tỷ baht trong tài khóa 2015, dự kiến kết thúc vào ngày 30/9. Ông Somsak Chotrattanasiri, người đứng đầu Cơ quan Ngân sách của Thái Lan cho biết, trong tổng số 449 tỷ baht (13,62 tỷ USD) dành cho đầu tư trong năm tài chính hiện nay, Chính phủ đã chi 113 tỷ baht (25,35%) và đang giải ngân 148 tỷ baht. Sau cuộc họp Nội các Thái Lan, ông Somsak cho biết trong năm nay có khả năng Chính phủ Thái Lan sẽ đạt, hoặc vượt mục tiêu giải ngân 87% tổng ngân sách dành cho đầu tư. Ngân hàng trung ương Thái Lan - mới quyết định cắt giảm lãi suất 25 điểm cơ bản vào ngày 11/3 vừa qua nhằm giúp phục hồi nền kinh tế - dự đoán kinh tế nước này trong năm nay đạt mức tăng trưởng dưới 4%, trong bối cảnh chi tiêu chính phủ và xuất khẩu vẫn còn yếu và chi tiêu tiêu dùng chậm. Năm ngoái, kinh tế Thái Lan chỉ tăng trưởng 0,7%, mức tăng yếu nhất kể từ năm 2011./.
-----------------
