http://www.vietnamplus.vn/argentina-cam-citibank-tu-bo-vai-tro-trung-gian-thanh-toan-no/312960.vnp
-----------------
Argentina cấm Citibank từ bỏ vai trò trung gian thanh toán nợ
-----------------
Citibank đã thực hiện 2 đợt thanh toán trái phiếu hồi tháng 9 và tháng 12/2014 trong thời gian chờ đợi quyết định cuối cùng từ tòa án. (Ảnh: AP) Những tranh cãi pháp lý liên quan đến việc tiến trình thanh toán các trái phiếu nợ của Argentina lại bùng phát khi Buenos Aires ngày 18/3 khẳng định sẽ không cho phép tập đoàn Citigroup.Inc rút khỏi vai trò là bên được ủy thác thanh toán các trái phiếu nợ tại quốc gia Nam Mỹ này. Tuyên bố trên được đưa ra chỉ một ngày sau khi Citigroup để ngỏ khả năng chấm dứt hoàn toàn hoặc chuyển nhượng vai trò ủy thác cho một bên khác. Một nguồn tin chính phủ cho hay Chính phủ Argentina sẽ nỗ lực không để tình huống trên xảy ra và yêu cầu Citigroup phải nhanh chóng thực hiện đợt thanh toán thứ 3 cho các chủ nợ trước thời hạn chót ngày 30/3 tới. Thậm chí, Tổng thống Argentina Cristina Fernandez cũng đã khẳng định sẽ rút giấy phép hoạt động của ngân hàng Citibank - một chi nhánh của Citigroup tại Argentina - nếu đơn vị này không hoàn tất việc thanh toán như đã cam kết. Căng thẳng giữa chính phủ Argentina và Citgroup lại gia tăng khi tập đoàn này cùng ngày tuyên bố không kháng cáo đối với phán quyết của thẩm phán Mỹ Thomas Griesa đưa ra trước đó. Đổi lại, ông Griesa có trách nhiệm giúp tập đoàn này nhanh chóng chấm dứt vai trò là bên ủy thác tại Argentina. Theo phán quyết của vị thẩm phán Mỹ, ngân hàng Citibank bị cấm thực hiện các khoản thanh toán cho các trái phiếu phát hành riêng theo luật pháp của Argentina. Ông Denis McInerney, luật sư cho Citigroup, cho hay tập đoàn này đã hối thúc Thẩm phán Griesa trì hoãn phán quyết trên, tạo điều kiện cho ngân hàng này hoàn tất những nghĩa vụ đối với chính phủ Argentina đồng thời hoàn tất thủ tục chấm dứt vai trò "trung gian" thanh toán các khoản nợ trái phiếu cho các chủ nợ tham gia chương trình tái cơ cấu của Buenos Aires. Ông McInerney khẳng định Citigroup muốn chấm dứt hoàn toàn vai trò là bên ủy thác này với Chính phủ Argentina Theo giới phân tích, tuyên bố của Citigroup phản ánh phần nào "thế khó" của ngân hàng này trong cuộc chiến pháp lý liên quan đến việc thanh toán nợ trái phiếu của Chính phủ Argentina. Bởi lẽ trước đó Citigroup đã từng lập luận rằng các trái phiếu chuyển đổi phát hành riêng theo luật pháp Argentina, cũng như chi nhánh Citibank tại Argentina, không thuộc phạm vi phán quyết của tòa án Mỹ và do đó ngân hàng này được phép thanh toán các trái phiếu này cho các chủ nợ. Citibank cũng cho biết vai trò của mình trong quá trình này đơn thuần là bên xử lý các khoản thanh toán và không thuộc phạm vi lệnh cấm của tòa án. Trước đó, Citibank đã thực hiện 2 đợt thanh toán trái phiếu hồi tháng 9 và tháng 12/2014 trong thời gian chờ đợi quyết định cuối cùng từ tòa án. Sau khi vỡ nợ khoảng 100 tỷ USD cuối năm 2001, Argentina đã triển khai hai đợt tái cơ cấu nợ vào các năm 2005 và 2010. Để có thể tái cơ cấu nợ, Argentina đã thuyết phục được những chủ nợ của 92,4% số trái phiếu đồng ý cho đáo nợ và chỉ nhận một phần giá trị mặt của trái phiếu. Tuy nhiên trong số các chủ nợ còn lại nắm giữ khoảng 7,6% số trái phiếu, có một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, đã kiện Argentina lên tòa án New York. Các quỹ này đòi Buenos Aires phải thanh toán toàn bộ trái phiếu theo giá trị mặt, cùng tiền lãi và tiền phạt, với tổng số tiền lên tới 1,5 tỷ USD. Các quỹ này đã được tòa án New York tuyên bố thắng kiện, đồng nghĩa với việc đẩy Argentina vào nguy cơ bị các chủ trái phiếu khác yêu cầu cũng được hưởng ưu đãi tương tự. Trong trường hợp này, Argentina sẽ phải trả số tiền khổng lồ ước tính lên tới 250 tỷ USD./.
-----------------
