http://www.vietnamplus.vn/anh-no-luc-thu-lai-cac-khoan-chi-de-cuu-cac-ngan-hang/312925.vnp
-----------------
Anh nỗ lực thu lại các khoản chi để "cứu" các ngân hàng
-----------------
Chi nhánh ngân hàng Lloyds Bank ở London, Anh. (Nguồn: Usatoday.com) Chính phủ Anh ngày 18/3 thông báo sẽ thu về tối thiểu 9 tỷ bảng Anh (13 tỷ USD) thông qua việc bán cổ phần trong ngân hàng Lloyds Banking Group (Lloyds) trong năm tới. Kế hoạch này nằm trong nỗ lực của Chính phủ Anh thu lại khoản tiền 66 tỷ bảng mà chính phủ đã chi để cứu trợ các ngân hàng trong cuộc khủng hoảng tài chính những năm trước. Sau khi buộc phải chi hơn 20 tỷ bảng để "cứu" ngân hàng Lloyds trong giai đoạn khủng hoảng từ năm 2007-2009, tỷ lệ cổ phần của Chính phủ Anh trong ngân hàng này lên tới 41%. Tuy nhiên, việc thu về được 8,5 tỷ bảng từ việc bán cổ phiếu của Lloyds đã đưa số cổ phần mà chính phủ nắm giữ trong ngân hàng này xuống dưới 23%. Với kế hoạch mới về bán cổ phần nhằm thu về thêm 9 tỷ bảng, số cổ phần của Chính phủ Anh trong Lloyds sẽ giảm còn khoảng 7% dựa trên giá cổ phiếu hiện thời của ngân hàng này. Trong giai đoạn khủng hoảng trên, Chính phủ Anh cũng đã mạnh tay chi tới 45 tỷ bảng để "giải cứu" một ngân hàng lớn khác là Royal Bank of Scotland. Cùng với việc bán cổ phần trong Lloyds Banking Group, Chính phủ Anh dự định bán lại các khoản cho vay nhà đất trị giá 13 tỷ bảng mà công ty quản lý tài sản Northern Rock plc và công ty tài chính Bradford & Bingley plc đang nắm giữ. Cả hai công ty này trước đó đều đã nhận sự cứu trợ của chính phủ. Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne trong bản kế hoạch ngân hoạch ngân sách vừa công bố cũng đã thông báo kế hoạch tăng thuế đánh vào các khoản cho vay dành cho các ngân hàng, từ 0,16% lên 0,21%. Ông cho biết chính phủ trông chờ thu được thêm 900 triệu bảng mỗi năm từ việc tăng thuế này./.
-----------------
