http://www.vietnamplus.vn/eurogroup-thong-nhat-thuc-day-dam-phan-de-cuu-tro-hy-lap/436818.vnp
-----------------
Eurogroup thống nhất thúc đẩy đàm phán để cứu trợ Hy Lạp
-----------------
(Nguồn: BBC) Ngày 20/3, Chủ tịch Nhóm các Bộ trưởng Tài chính các nước Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) Jeroen Dijsselbloem cho biết đàm phán giữa Hy Lạp với các chủ nợ sẽ sớm được tăng cường nhằm đạt thỏa thuận thúc đẩy kế hoạch trợ giúp dành cho nước này. Sau cuộc họp của 19 Bộ trưởng Tài chính Eurozone diễn ra tại Brussels, ông Jeroen Dijsselbloem, đánh giá Eurogoup đã thống nhất việc mở rộng đàm phán trong những ngày tới giữa các quan chức của Hy Lạp và các chủ nợ về những điểm then chốt. Nhiều nội dung đã được triển khai và ghi nhận tiến bộ nhưng vẫn còn tồn đọng không ít vấn đề cần giải quyết. Về phần mình, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp, Euclide Tsakalotos, tuyên bố ông sẽ lưu lại Brussels với Bộ trưởng Lao động nước này Efi Ahtsioglou để tiếp tục xử lý các hồ sơ còn vấn đề tồn đọng. Mục tiêu của Hy Lạp là giải quyết tối đa những điểm còn khúc mắc nhằm đạt được các tiến bộ cần thiết, cố gắng giảm thiểu và tiến tới loại trừ những khác biệt gây bất đồng giữa nước này với các chủ nợ. Sau nhiều tháng bị cản trở vì các bất đồng giữa IMF và Eurozone về phương thức đưa Hy Lạp thoát ra khỏi khủng hoảng, các cuộc đàm phán giữa đại diện chính phủ nước này với bộ tứ đại diện cho các chủ nợ đã được nối lại tại thủ đô Athens ngày 28/2 vừa qua. Nhưng đến ngày 9/3, cuộc đàm phán đã kết thúc mà chưa đi đến một thỏa thuận nào dù đã đạt một số tiến bộ nhất định. Nhiều yếu tố cản trở tiến trình đàm phán vẫn còn tồn tại, nhất là các nội dung liên quan đến các vấn đề về cải tổ thị trường lao động, chính sách hưu trí và tiến trình tư nhân hóa... do các chủ nợ yêu cầu Hy Lạp phải thực hiện./.
-----------------
