http://www.vietnamplus.vn/bao-dong-bung-phat-trong-ngay-ecb-khai-truong-tru-so-tai-duc/312800.vnp
-----------------
Bạo động bùng phát trong ngày ECB khai trương trụ sở tại Đức
-----------------
(Nguồn: AP) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 18/3 chính thức khai trương trụ sở mới tại thành phố Frankfurt, Đức, trong bối cảnh an ninh được thắt chặt. Tuy nhiên, bạo động đã bùng phát chỉ vài giờ trước khi có cuộc tuần hành của hơn 10.000 người nhằm phản đối chính sách "thắt lưng buộc bụng" diễn ra cùng ngày. Trên thực tế, ECB đã chuyển mọi hoạt động giao dịch tài chính về tòa nhà 45 tầng trị giá 1,4 tỷ USD nằm bên bờ sông Main ở Frankfurt này từ cuối năm ngoái. Song, ngày 18/3, ECB mới chính thức khai trương trụ sở mới trước sự chứng kiến của Chủ tịch Chủ tịch ECB Mario Draghi cùng khoảng 100 khách mời. Trước đó, trụ sở làm việc của ECB đặt tại tòa tháp Eurotower ở trung tâm thương mại Frankfurt. Để đảm bảo an toàn cho sự kiện chính trị này, một khu vực an ninh đã được dựng lên cách tòa nhà hàng trăm mét nhằm ngăn chặn dòng người tuần hành đổ về thành phố cản trở hoạt động này. Nhà chức trách Đức đã huy động lực lượng đảm bảo an ninh lớn nhất từ trước đến nay tại thành phố này sau khi các nhà tổ chức thông báo ít nhất 10.000 người cùng hơn 800 nhà hoạt động đến từ Berlin và 39 thành phố khác trên toàn châu Âu sẽ đổ về Frankfurt tham gia cuộc tuần hành. Mặc dù cảnh sát dự đoán những người biểu tình sẽ chỉ tuần hành hòa bình, chỉ vài giờ trước khi có cuộc tuần hành, bạo động đã xảy ra khiến bảy xe cảnh sát bị phóng hỏa và ít nhất hai cảnh sát bị thương. Cảnh sát cho biết những người biểu tình rất hung hăng và bạo lực, đập phá cửa sổ và ném đá vào cảnh sát. Các lực lượng đảm bảo an ninh đã phải dùng tới vòi rồng để giải tán đám đông. Các vụ bạo động chủ yếu tập trung xung quanh tòa nhà trụ sở mới của ECB. Nhiều tháng qua, trước sự đổ vỡ của các cuộc đàm phán căng thẳng liên quan đến thỏa thuận cứu trợ cho Hy Lạp, ECB luôn là mục tiêu hàng đầu của những người biểu tình chống "thắt lưng buộc bụng"./.
-----------------
