http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-tai-chinh-cap-cao-dau-tien-giua-duc-va-trung-quoc/312719.vnp
-----------------
Đối thoại tài chính cấp cao đầu tiên giữa Đức và Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Angela Merkel (phải) và Thủ tướng Lý Khắc Cường (trái). (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 17/3, tại cuộc đối thoại tài chính cấp cao đầu tiên giữa Đức và Trung Quốc diễn ra ở Berlin, hai nước đã nhất trí tăng cường phối hợp chính sách kinh tế vĩ mô, mở rộng đối thoại về chính sách và hợp tác thực chất trong các lĩnh vực tài chính. Tại cuộc đối thoại, Phó Thủ tướng Trung Quốc Mã Khải cho biết đối thoại được tổ chức theo quyết định do lãnh đạo hai nước đưa ra khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình thăm Đức hồi năm ngoái. Mục tiêu chính của cuộc đối thoại này là thực hiện những thỏa thuận mà lãnh đạo hai nước đã đạt được. Ông Mã Khải cho rằng trong bối cảnh tình hình kinh tế toàn cầu phức tạp và mong manh, các nền kinh tế lớn như Trung Quốc và Đức cần tăng cường phối hợp chính sách, hợp tác chiến lược, làm sâu sắc hơn sự hợp tác tài chính và ngân sách, củng cố và phát triển đà tăng trưởng tích cực của hai nền kinh tế để đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển vững chắc của kinh tế thế giới. Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble và Chủ tịch Ngân hàng Trung ương Đức Jens Weidmann khẳng định nước này và Trung Quốc đã phối hợp hiệu quả trong phạm vi song và đa phương trên các lĩnh vực tài chính và ngân sách. Việc chính thức tiến hành đối thoại tài chính cấp cao sẽ giúp mở rộng đối thoại song phương, loại trừ nguy cơ trong lĩnh vực quan trọng này và thúc đẩy các mối quan hệ song phương. Hai quan chức này cho biết Đức rất quan tâm tới thành công lớn của nền kinh tế Trung Quốc, cũng như ảnh hưởng ngày càng tăng của đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc trên thị trường thế giới, đồng thời bày tỏ hy vọng hai nước có thể mở rộng đầu tư song phương và tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện. Hai bên coi cơ chế đối thoại là nền tảng quan trọng cho việc trao đổi thông tin và phối hợp chính sách song phương liên quan các vấn đề mang tính chiến lược, toàn diện và dài hạn trong các lĩnh vực tài chính. Theo tuyên bố chung sau đối thoại, phía Đức sẽ tích cực ủng hộ Trung Quốc đăng cai hội nghị thượng đỉnh G20 vào năm 2016 và ủng hộ Trung Quốc đưa đồng Nhân dân tệ vào giỏ tiền tệ "quyền rút vốn đặc biệt" (SDR) dựa trên các tiêu chí hiện có. Đức cũng đã tham gia Ngân hàng Phát triển hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc đứng ra thành lập. Hai bên đạt đồng thuận về một số vấn đề như hợp tác đầu tư giữa Trung Quốc và châu Âu, giữa Trung Quốc và Đức và hợp tác đầu tư ở các nước thứ ba. Hai bên hoan nghênh các thể chế ngân hàng hai nước thành lập cơ sở hoặc phát triển hợp tác kinh doanh trên thị trường của nhau; cũng như kế hoạch tổ chức tham vấn song phương về giám sát ngân hàng./.
-----------------
