http://www.vietnamplus.vn/phap-xac-nhan-viec-tham-gia-ngan-hang-dau-tu-ha-tang-chau-a/312666.vnp
-----------------
Pháp xác nhận việc tham gia Ngân hàng đầu tư hạ tầng châu Á
-----------------
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (thứ tư từ phải sang) cùng các quan khách trong lễ ra mắt AIIB tại Đại lễ đường Nhân dân, Bắc Kinh. (Nguồn: Reuters) Ngày 17/3, Ngoại trưởng Pháp Laurent Fabius và Bộ trưởng Tài chính Michel Sapin đã thông báo quyết định của Pháp tham gia vào Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB). Cùng ngày, Đức và Italy cũng tuyên bố tham gia ngân hàng do Trung Quốc đứng ra thành lập này. Như vậy là cùng với Anh đã tuyên bố tham gia AIIB trước đó, ba nước Pháp, Đức và Italy đã quyết định tham gia ngân hàng AIIB bất chấp lời kêu gọi của Mỹ. Bộ ba Pháp, Đức và Italy nhấn mạnh rằng AIIB sẽ "ưu tiên hoạt động trong quan hệ đối tác với các ngân hàng đa phương đầu tư và phát triển hiện có," như Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) và Ngân hàng Thế giới (WB). Ngoài ra, AIIB "có thể đóng một vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ tài chính về đầu tư cơ sở hạ tầng mà châu Á đang có nhu cầu lớn" và "sẽ tham gia phát triển kinh tế xã hội của khu vực đồng thời góp phần vào sự tăng trưởng toàn cầu." AIIB ra đời từ tháng 10/2014, dưới sự bảo trợ của Trung Quốc, với sứ mệnh thúc đẩy đầu tư trong lĩnh vực giao thông vận tải, năng lượng, viễn thông và cơ sở hạ tầng khác tại các nước đang phát triển ở châu Á. Hiện có khoảng 20 nước tham gia AIIB trong đó có Ấn Độ, Singapore, Thái Lan, Saudi Arabia, Kuwait, Qatar. Trung Quốc - nhà tài trợ chính của AIIB, dự tính văn bản điều lệ thành lập sẽ được hoàn thành vào cuối năm nay. Trong một bước đi phản ánh nguy cơ rạn nứt quan hệ giữa hai bờ Đại Tây Dương, ngày 17/3, chính quyền của Tổng thống Mỹ Barack Obama hối thúc các đồng minh châu Âu thận trọng cân nhắc khi quyết định gia nhập AIIB. Phát biểu trong cuộc điều trần tại Quốc hội, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew kêu gọi các đồng minh châu Âu “hãy cân nhắc kỹ” trước khi ký tham gia AIIB vì Washington lo ngại ngân hàng này “sẽ trở thành đối thủ” của các tổ chức tài chính truyền thống của thế giới hiện do Mỹ chi phối như Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và WB. Nhà Trắng ra thông cáo báo chí tỏ ý thất vọng nhưng bày tỏ hy vọng Anh và các đồng minh châu Âu sẽ sử dụng ảnh hưởng của mình để “thúc đẩy AIIB theo đuổi các tiêu chuẩn cao.” Các phát biểu trên đây của Mỹ được đưa ra sau khi Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble, trong cuộc họp báo chung với Phó Thủ tướng Trung Quốc Mã Khải đang ở thăm Đức, nói rằng Đức - nền kinh tế lớn nhất châu Âu, đối tác thương mại lớn của Trung Quốc, sẽ trở thành một thành viên sáng lập AIIB./.
-----------------
