http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-vung-gia-loi-nguoc-dong-tren-thi-truong-chau-a/312606.vnp
-----------------
Đồng USD vững giá "lội ngược dòng" trên thị trường châu Á
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: global-yurtdisiegitim.com) Đồng USD vững giá so với đồng yen và đồng euro trên thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 17/3 khi bối cảnh thị trường đang theo dõi sát sao cuộc họp về chính sách trong hai ngày 17-18/3 (theo giờ Mỹ) của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Không chỉ vậy, đồng yen chịu sức ép sau khi Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ) cảnh báo về khả năng lạm phát bằng 0% tại nước này. Vào chiều 17/3 tại Tokyo, 1 USD đổi được 121,36 yen, nhích nhẹ so với 121,35 yen vào lúc đóng cửa phiên hôm trước (16/3) tại thị trường New York. Đồng euro, sau khi tụt xuống dưới 1,0500 USD- mức thấp nhất 12 năm qua so với đồng bạc xanh trong phiên 16/3, phiên này đổi được 1,0567 USD một euro, nhích nhẹ so với 1,0565 USD một euro vào cuối phiên trước. Đồng tiền chung châu Âu cũng nhích lên 128,26 yen một euro, so với 128,21 yen một euro của phiên 16/3 tại New York. Ngày 17/3, trong một thông báo được đưa ra sau cuộc họp hai ngày vừa kết thúc, Ngân hàng Trung ương Nhật Bản cho biết ngân hàng này sẽ chưa mở rộng thêm chương trình kích thích tăng trưởng kinh tế. Song việc giá dầu sụt giảm trong thời gian qua có thể sẽ đẩy lạm phát của nước này về mức 0%, đánh dấu một bước thụt lùi của Tokyo trong "cuộc chiến" nhằm đẩy giá cả lên và kích hoạt nền kinh tế. Tại Mỹ, theo thống kê, sản lượng công nghiệp của nền kinh tế lớn nhất thế giới chỉ tăng rất nhẹ trong tháng Hai sau hai tháng sụt giảm liên tiếp. Trong khi đó, hoạt động chế tạo lại giảm tháng thứ ba liên tiếp do các nhà sản xuất ôtô cắt giảm sản lượng. Những số liệu này được đưa ra vào thời điểm trước thềm cuộc họp chính sách của Fed- cuộc họp được giới đầu tư theo dõi sát sao để dò tìm manh mối về thời điểm Fed nâng lãi suất. Phiên này, đồng bạc xanh tăng giảm trái chiều so với các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
