http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-quyet-dinh-giu-nguyen-chinh-sach-noi-long-tien-te/312575.vnp
-----------------
Nhật Bản quyết định giữ nguyên chính sách nới lỏng tiền tệ
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nhật Bản. (Nguồn:marketreaders.net) Ngày 17/3, Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) đã quyết định giữ nguyên chính sách nới lỏng tiền tệ, đồng thời đưa ra đánh giá kinh tế đang phục hồi tương đối. Sau 2 ngày họp, BoJ công bố duy trì chính sách tăng cung tiền khoảng 80.000 tỷ yên/năm (tương đương 679 tỷ USD) thông qua chương trình mua tài sản. BoJ đã hạ triển vọng về giá cả và cho rằng mức tăng về chỉ số giá tiêu dùng (CPI) so với cùng kỳ năm ngoái chỉ trong khoảng 0-0,5% do giá năng lượng giảm. Tuy nhiên, BoJ giữ nguyên dự báo rằng lạm phát “nhìn chung sẽ tăng”, trong nỗ lực đạt mục tiêu lạm phát 2% trong tài khóa 2015. BoJ kỳ vọng việc tăng lương sẽ giúp kích thích tiêu dùng giữa lúc nhiều công ty lớn ở Nhật Bản dự kiến sẽ tăng lương cho nhân viên trong thời gian tới sau khi Thủ tướng Shinzo Abe đưa ra lời kêu gọi này. Giá dầu thô giảm mạnh cũng tác động tới giá tiêu dùng của Nhật Bản, với CPI tháng 1 chỉ tăng 0,2% so với cùng thời gian này năm 2014, thấp hơn mức tăng 0,5% vào tháng 12/2014./.
-----------------
