http://www.vietnamplus.vn/nhieu-nuoc-chau-au-gia-nhap-ngan-hang-dau-tu-ha-tang-chau-a/312522.vnp
-----------------
Nhiều nước châu Âu gia nhập Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á
-----------------
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình (thứ tư từ phải sang) cùng các quan khách trong lễ ra mắt AIIB tại Đại lễ đường Nhân dân, Bắc Kinh. (Nguồn: Reuters) Tạp chí Thời báo Tài chính (The Financial Times) của Anh ngày 17/3 đưa tin sau Anh, các quốc gia Pháp, Đức và Italy đã đồng ý tham gia Ngân hàng Đầu tư Hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc đứng đầu. AIIB đặt trụ sở ở thủ đô Bắc Kinh, đi vào hoạt động từ năm 2014 nhằm thúc đẩy đầu tư vào các lĩnh vực vận tải, năng lượng, viễn thông và các cơ sở hạ tầng khác của châu Á. Ngân hàng này được xem là đối trọng với Ngân hàng Thế giới (WB), cũng như Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Tính đến đầu năm nay, AIIB đã có 26 quốc gia thành viên sáng lập, chủ yếu ở khu vực châu Á và Trung Đông. Vừa qua, Thủ tướng Australia Tony Abbott cho biết nước này đang cân nhắc để sớm gia nhập AIIB. Trong khi đó, Hàn Quốc cũng cho biết đang tiến hành thảo luận với Trung Quốc và các quốc gia khác về khả năng trở thành thành viên của AIIB./.
-----------------
