http://www.vietnamplus.vn/vietabank-danh-500-ty-dong-cho-vay-thu-mua-tam-tru-lua-gao/312338.vnp
-----------------
VietABank dành 500 tỷ đồng cho vay thu mua tạm trữ lúa gạo
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Bắt đầu từ ngày 16/3, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Á (VietABank) triển khai chương trình cho doanh nghiệp vay ưu đãi tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân. Chương trình được triển khai đến hết 15/4 với room tín dụng lên đến 500 tỷ đồng và lãi suất ưu đãi 6,99%/năm. Theo đó, gần 60.000 tấn lúa gạo sẽ được mua tạm trữ theo nguồn vốn ưu đãi của chương trình với mức lãi suất vay ưu đãi 6,99%/năm và cố định suốt thời gian vay, thời hạn vay kéo dài lên đến 6 tháng. Các doanh nghiệp được phân bổ kế hoạch thu mua sẽ được Chính phủ hỗ trợ 100% lãi vay ngân hàng để tiến hành thu mua tạm trữ đến hết ngày 30/6. Ông Phạm Linh, Phó Tổng giám đốc VietABank cho biết, VietABank luôn ưu tiên hỗ trợ vốn cho những doanh nghiệp trong ngành lương thực. Trong chương trình này, các doanh nghiệp không chỉ được hưởng lãi suất ưu đãi, thời gian cho vay dài mà còn được ưu tiên xử lý hồ sơ nhanh chóng đồng thời tài sản bảo đảm cho khoản vay hết sức linh hoạt, từ bất động sản cho đến hàng hóa khác. Gói cho vay ưu đãi tạm trữ lúa gạo là một trong những hoạt động của VietABank trong chương trình đồng hành cùng doanh nghiệp năm 2015. Cùng với các chương trình cho vay ưu đãi khác như bình ổn Tết, gói tín dụng cho doanh nghiệp tạm trữ lúa gạo sẽ mang đến nguồn vốn giá rẻ cho thị trường tín dụng./.
-----------------
