http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-the-gioi-cap-goi-tin-dung-1-ty-usd-cho-bolivia/312341.vnp
-----------------
Ngân hàng Thế giới cấp gói tín dụng 1 tỷ USD cho Bolivia
-----------------
Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới phụ trách Mỹ Latinh và Caribe Jorge Familiar. (Nguồn: eleconomista.com.mx) Ngày 15/3, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) phụ trách Mỹ Latinh và Caribe Jorge Familiar cho biết tổ chức này đã đồng ý cấp gói tín dụng trị giá 1 tỷ USD cho Bolivia trong 3 năm tới. Mặc dù WB và La Paz vẫn còn phải thảo luận thêm về chi tiết gói tín dụng ưu đãi này, nhưng ông Familiar tỏ ra lạc quan về chương trình này khi đánh giá các biện pháp điều hành kinh tế của Bolivia là bền vững và cẩn trọng. Theo quan chức này, với những thành quả kinh tế-xã hội vừa qua, Bolivia đã hội đủ điều kiện để tiếp cận các nguồn vốn vay từ Ngân hàng Tái thiết và Phát triển quốc tế (BIRF) - vốn chỉ dành cho các nước có thu nhập trung bình. Trước mắt, tổ chức trực thuộc WB này đồng ý cấp cho La Paz khoản tín dụng 200 triệu USD cho công tác phòng chống thiên tai, một lĩnh vực mà theo nhận định của ông Familiar, Bolivia luôn có các sáng kiến tiên phong không chỉ tại khu vực mà trên cấp độ toàn cầu. Hiện tại, tổng giá trị tín dụng của WB cho Bolivia mới đạt mức 500 triệu USD, chủ yếu tập trung vào các công trình giao thông đường bộ, các dự án nhà ở cho người thu nhập thấp tại thủ đô La Paz và các chương trình phát triển hệ thống y tế công cộng. Bên cạnh tốc độ tăng trưởng được duy trì đều đặn ở mức 5% trong những năm qua, Bolivia cũng rất thành công trong công tác xóa đói giảm nghèo. Hiện tại, mô hình “Khu phố thật sự” (quy hoạch và xây dựng lại nhà ở trong các khu ổ chuột) tại thủ đô La Paz đang được áp dụng khá thành công tại một số nước Trung Mỹ./.
-----------------
