http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-khang-dinh-khong-doi-mat-voi-van-de-ve-thanh-khoan/312330.vnp
-----------------
Hy Lạp khẳng định không đối mặt với vấn đề về thanh khoản
-----------------
Người dân Hy Lạp rút tiền từ máy tự động trên đường phố Athens ngày 12/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hy Lạp không đối mặt với bất kỳ vấn đề nào về thanh khoản. Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đưa ra tuyên bố này ngày 15/3 sau cuộc họp Ban tài chính của Chính phủ, trong bối cảnh các phương tiện truyền thông đưa tin Hy Lạp có thể vỡ nợ trong vài tuần tới nếu không nhanh chóng nhận được sự hỗ trợ tài chính quốc tế. Trả lời phỏng vấn trên một kênh truyền hình Hy Lạp cùng ngày, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis cũng khẳng định nước này hiện không gặp khó khăn gì về thanh toán tiền lương và lương hưu, đồng thời cho biết chính phủ sẽ không thực hiện các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" mới. Thời gian qua, Chính phủ Hy Lạp nhiều lần khẳng định đủ khả năng thanh toán nợ đúng hạn. Tuy nhiên, trong quá trình tiến hành kiểm tra tài chính của Hy Lạp từ tuần trước, các chuyên gia Nhóm "Bộ ba" tham gia cứu trợ Hy Lạp (gồm Liên minh châu Âu, Ngân hàng Trung ương châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế) cho biết quốc gia này thiếu hụt 2 tỷ euro (2,1 tỷ USD). Nhóm "Bộ ba" đã đồng ý gia hạn đến tháng 6 tới chương trình cứu trợ trị giá 240 tỷ euro dành cho Hy Lạp, song chỉ giải ngân phần còn lại sau khi Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) chấp nhận danh mục các cải cách do Athens đề xuất. Bất chấp khó khăn trong tiến trình đàm phán nợ giữa Chính phủ Hy Lạp và nhóm "Bộ ba," khoảng 60% số người Hy Lạp được hỏi trong cuộc thăm dò dư luận gần đây nhất vẫn ủng hộ Chính phủ và 53% hy vọng đảng cầm quyền Syriza có thể thành công trong công cuộc chấn hưng kinh tế./.
-----------------
