http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-trung-quoc-duoc-phat-hanh-trai-phieu-bang-nhan-dan-te/312173.vnp
-----------------
Doanh nghiệp Trung Quốc được phát hành trái phiếu bằng nhân dân tệ
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Nguồn: wsj.com) Trung Quốc có thể cho phép các công ty và doanh nghiệp tư nhân lần đầu tiên phát hành trái phiếu bằng đồng nhân dân tệ tại các thị trường bên ngoài Đặc khu hành chính Hong Kong, như là một phần trong kế hoạch thúc đẩy năng lực kinh doanh của các công ty Trung Quốc ở nước ngoài. Trước đó, trang thông tin Securities News thông báo Chính phủ Trung Quốc có thể nới lỏng hạn chế đối với các khoản đầu tư và cấp vốn ra hải ngoại của các doanh nghiệp quốc doanh Trung Quốc. Tuy nhiên, Guo Jianwei, quan chức của Ngân hàng nhân dân Trung Quốc (PboC) khẳng định rằng quy định nới lỏng sẽ được mở rộng ra phạm vi tất cả các công ty Trung Quốc. “Các công ty sẽ được phép phát hành trái phiếu bằng đồng nhân dân tệ tại bất kỳ thị trường hải ngoại nào mà họ muốn," ông Jianwei nói. Bên cạnh đó, các doanh nghiệp cũng có thể tiếp cận nguồn ngoại tệ trực tiếp từ các ngân hàng, xóa bỏ quy định đệ đơn lên Cơ quan quản lý ngoại hối quốc gia, một chính sách tương tự như những gì đã được thực hiện tại Khu thương mại tự do Thượng Hải. Đề xuất này đã được đệ trình lên Quốc vụ viện Trung Quốc và đang được chờ được thông qua. Mặc dù các khoản nợ bằng đồng nhân dân tệ đã được phát hành tại nhiều nền kinh tế, song Đặc khu hành chính Hong Kong hiện vẫn là thị trường lớn nhất. Lượng trái phiếu phát hành tại Hong Kong trị giá khoảng hơn 336 tỷ nhân dân tệ (54 tỷ USD) trong năm 2014, tăng 80% so với mức tương ứng của năm trước đó. Đầu tư ra nước ngoài của Trung Quốc đã chạm ngưỡng 100 tỷ USD năm 2014, tăng 14% so với năm trước. Tuy nhiên, các công ty Trung Quốc vẫn đang phải vật lộn để tìm kiếm nguồn vốn trong trung và dài hạn cho hoạt động đầu tư tại nước ngoài. Phát biểu tại Quốc hội Trung Quốc mới đây, Thủ tướng Lý Khắc Cường khẳng định quốc gia này sẽ mở rộng các kênh sử dụng dự trữ ngoại tệ, cung cấp dịch vụ tài chính và thông tin tốt hơn, mở rộng dịch vụ pháp lý và bảo vệ cho các công ty Trung Quốc đầu tư tại nước ngoài./.
-----------------
