http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tiep-tuc-giam-gia-trong-phien-thu-tu-lien-tiep/436752.vnp
-----------------
Đồng USD tiếp tục giảm giá trong phiên thứ tư liên tiếp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phiên giao dịch 20/3 là phiên thứ tư liên tiếp đồng USD giảm giá so với giỏ các đồng tiền tệ khi không ít người quan ngại về chủ trương bảo hộ thương mại của chính quyền Mỹ. Chỉ số đồng USD, thước đo giá trị đồng bạc xanh so với giỏ sáu đồng tiền tệ lớn, giảm 0,1% xuống 100,19. Đồng USD giữ giá so với đồng yen Nhật, ở mức 112,74 yen = 1 USD và giảm 0,2% so với đồng euro xuống 1,0761 USD = 1 euro. Đối với các thị trường tiền tệ, cuộc họp vừa kết thúc của các Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc ngân hàng Nhóm các nền kinh tế mới nổi và phát triển hàng đầu thế giới (G20) dường như làm thị trường lo lắng thêm về tình hình giao thương trên toàn cầu. Sau cuộc họp, các Bộ trưởng Tài chính của nhóm G20 đã ra thông cáo chung cam kết cùng nhau đẩy mạnh thương mại, giảm bớt mất cân đối trên thế giới, thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa sự gắn kết, giảm bớt bất bình đẳng khi theo đuổi mục tiêu tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, thông cáo đưa ra ngày 18/3 này không cam kết chống lại chủ nghĩa bảo hộ, mặc dù các bộ trưởng đều ghi nhận tầm quan trọng của thương mại đối với nền kinh tế toàn cầu. Trong khi đó, năm ngoái, hội nghị đã đưa ra cam kết "chống lại bất cứ hình thức nào của chủ nghĩa bảo hộ "./.
-----------------
