http://www.vietnamplus.vn/ukraine-nhan-dot-vien-tro-dau-tien-tri-gia-5-ty-usd-tu-imf/312023.vnp
-----------------
Ukraine nhận đợt viện trợ đầu tiên trị giá 5 tỷ USD từ IMF
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: euroinvestor) Bộ Tài chính Ukraine ngày 13/3 thông báo nước này đã nhận được khoản viện trợ tài chính đầu tiên trị giá 5 tỷ USD từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong khuôn khổ gói hỗ trợ tài chính 17,5 tỷ USD kéo dài 4 năm. Theo thông báo của bộ trên, khoản viện trợ đầu tiên này được chia làm hai khoản; trong đó, 2,8 tỷ USD được chuyển vào tài khoản của Ngân hàng trung ương Ukraine và 2,2 tỷ USD còn lại sẽ được chuyển vào Kho bạc nhà nước Ukraine vào cuối ngày 13/3. Gói vay này dự kiến sẽ giúp giải phóng cho các khoản tín dụng khác từ những chủ nợ quốc tế. Theo kế hoạch, IMF sẽ chuyển khoản viện trợ thứ hai, cũng có giá trị 5 tỷ USD, cho chính quyền Kiev vào cuối năm nay. Gói viện trợ 17,5 tỷ USD của IMF nằm trong gói hỗ trợ tài chính quốc tế có tổng giá trị 40 tỷ USD để giúp Ukraine khắc phục cuộc khủng hoảng hiện nay. Gói hỗ trợ tài chính có thời hạn 4 năm. Để nhận được sự hỗ trợ tài chính này, Chính quyền Kiev phải tiến hành cải cách sâu rộng kinh tế và tái cấu trúc tập đoàn khí đốt quốc doanh Naftogas. Theo kế hoạch, IMF sẽ tiến hành kiểm tra, đánh giá việc thực hiện các cam kết của Kiev vào trước tháng Sáu tới. Cùng ngày, trong nỗ lực hoàn thành chương trình tái cơ cấu nợ trước mùa Hè năm nay, Chính phủ Ukraine đã tiến hành các cuộc tham vấn với các chủ nợ. Theo Bộ trưởng Tài chính Ukraine Natalia Yaresko, các nội dung tham vấn sẽ tập trung vào việc giãn nợ, giảm lãi suất và sửa đổi một số quy định thanh toán khác. Cuộc tham vấn được tiến hành trong bối cảnh IMF công bố báo cáo cho thấy nợ công của Ukraine sẽ tăng lên tương đương 94% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) vào cuối năm nay, so với mức 73% GDP cuối năm 2014. Dự báo, nợ công của quốc gia Đông Âu này sẽ lên tới 103 tỷ USD vào năm 2020, gần gấp đôi so với mức 57,7 tỷ USD hiện nay. Với các số liệu này, Ukraine sẽ là một trong những nước đang phát triển có số nợ lớn nhất, chỉ đứng sau Leban, Jamaica và các quốc gia nghèo nhất châu Phi. Cuộc xung đột ở miền Đông kéo dài 1 năm qua đã đẩy kinh tế Ukraine vào tình trạng suy sụp với giá trị đồng nội tệ xuống thấp kỷ lục, trong khi lãi suất tăng cao nhất trong 15 năm qua. Theo số liệu chính thức, lạm phát ở Ukraine hiện đã lên tới 28,5% do đồng nội tệ hryvnia bị mất giá không phanh./.
-----------------
