http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nga-quyet-dinh-tiep-tuc-ha-lai-suat-co-ban/312017.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Nga quyết định tiếp tục hạ lãi suất cơ bản
-----------------
Đồng ruble. (Nguồn: Reuters) Ngân hàng trung ương (CB) Nga đã quyết định hạ 1 điểm phần trăm lãi suất cơ bản xuống còn 14%/năm, bắt đầu từ ngày 16/3. CB cũng tuyên bố sẽ tiếp tục hạ lãi suất nếu các nguy cơ chính đối với lạm phát giảm. Đây là lần hạ lãi suất cơ bản thứ 2 trong năm nay của Nga, sau lần đầu tiên được đưa ra hôm 30/1 khi CB hạ lãi suất cơ bản từ 17% xuống còn 15%. Phần lớn các nhà phân tích đều chờ đợi đợt hạ lãi suất này do lạm phát ở Nga đang giảm dần và đồng ruble ổn định. Tuy nhiên, theo CB, nền kinh tế Nga vẫn có nguy cơ phát triển chậm lại và GDP năm 2015 có thể sẽ sụt giảm 3,5-4%, cao hơn so với mức đánh giá sụt giảm 3% do Bộ Phát triển Kinh tế đưa ra. CB cho biết khi đưa ra quyết định hạ lãi suất xuống còn 14%/năm, thể chế tài chính này muốn nhắm tới mục tiêu giảm tỷ lệ lạm phát ở Nga xuống còn 9% vào tháng 3/2016 và chỉ còn 4% từ năm 2017 trở đi. CB dự báo tỷ lệ lạm phát ở Nga trong năm 2015 sẽ dao động trong khoảng 12-14%, chủ yếu do đồng ruble yếu và các hạn chế thương mại. Tuy nhiên, các yếu tố này chỉ có tác động trong ngắn hạn và sẽ chấm dứt trước cuối năm nay. Không chỉ quyết định hạ lãi suất cơ bản, CB cũng đưa ra các kịch bản phát triển kinh tế từ nay tới năm 2017 trên cơ sở có tính đến những tác động từ các lệnh trừng phạt của phương Tây và giá dầu ở mức 40 USD/thùng. Theo các kịch bản này, GDP của Nga trong năm 2015 sẽ giảm 5,3-5,8% trong khi lạm phát bị đẩy lên tới 17-19%. Trước đó, 15/12/2014, CB đã có quyết định tăng mạnh lãi suất cơ bản thêm 6,5 điểm phần trăm, từ 10,5% lên 17%/năm nhằm ứng phó với tình trạng lạm phạt phi mã, đồng nội tệ mất giá mạnh và giá dầu liên tục phá đáy./.
-----------------
