http://www.vietnamplus.vn/eu-gia-han-trung-phat-150-ca-nhan-37-thuc-the-cua-nga-va-ukraine/311995.vnp
-----------------
EU gia hạn trừng phạt 150 cá nhân, 37 thực thể của Nga và Ukraine
-----------------
Lực lượng ly khai tại thị trấn Gorlivka, vùng Donetsk phóng tên lửa nhằm vào vị trí đóng quân của quân đội Ukraine tại thị trấn Debaltsevo cách đó 35km ngày 13/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo TASS, Bộ phận báo chí của Hội đồng Liên minh châu Âu (EU) ngày 13/3 thông báo họ đã chính thức gia hạn các biện pháp trừng phạt đối với 150 cá nhân và 37 thực thể đến từ Nga và lực lượng nổi dậy tại Ukraine cho đến tháng Chín. Thông báo có đoạn: "Lệnh phong tỏa tài sản và cấm cấp thị thực đối với 150 cá nhân và 37 thực thể đã được gia hạn thêm 6 tháng, đến ngày 15/9. Quyết định này tạo hiệu lực pháp lý cho một quyết định chính trị tại Hội đồng Đối ngoại hôm 29/1/2015." Trong khi đó cùng ngày, theo Reuters, một quan chức cấp cao giấu tên của Liên minh châu Âu (EU) cho biết chính phủ của 28 nước thành viên khối này vẫn chưa đạt được một thỏa thuận về việc tiếp tục áp đặt các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Nga. Các nhà lãnh đạo EU dự kiến sẽ thảo luận về các biện pháp trừng phạt Nga, được áp đặt do cuộc xung đột tại Ukraine, tại một hội nghị thượng đỉnh vào tuần tới. Hiện một số nước thành viên EU đang hối thúc đưa ra quyết định mở rộng trừng phạt kinh tế Nga do các biện pháp này sẽ hết hạn vào tháng Bảy tới./.
-----------------
