http://www.vietnamplus.vn/cyprus-tuyen-bo-khong-can-toan-bo-goi-cuu-tro-tri-gia-13-ty-usd/311993.vnp
-----------------
Cyprus tuyên bố không cần toàn bộ gói cứu trợ trị giá 13 tỷ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: abc.net.au) Do sự phục hồi kinh tế nhanh hơn dự báo, ngày 13/3, Cộng hòa Cyprus tuyên bố không cần toàn bộ gói cứu trợ trị giá 10 tỷ euro (13 tỷ USD) dành cho nước này trong năm 2013. Phát biểu trước báo giới nhân dịp tròn hai năm xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính làm rung chuyển Khu vực đồng tiền chung châu Âu và đẩy quốc đảo Địa Trung Hải này bên bờ vực phá sản, Bộ trưởng Tài chính Cyprus Harris Georgiades tuyên bố nền kinh tế Cyprus đang phục hồi dù chưa thoát khỏi tăng trưởng âm, nhưng mỗi quý đều có dấu hiệu cải thiện rõ rệt. Ông Georgiades dự đoán kinh tế Cyprus sẽ đạt tốc độ tăng trưởng dương trong năm nay. Tháng 3/2013, Cyprus đã đạt được thỏa thuận về gói cứu trợ chung trị giá 10 tỷ euro từ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhằm cứu hệ thống ngân hàng nước này thoát khỏi nguy cơ sụp đổ. Chính phủ Cyprus đã buộc đóng cửa toàn bộ các ngân hàng trong 2 tuần và áp đặt các biện pháp kiểm soát vốn ngặt nghèo sau khi các ngân hàng mở cửa lại. Cho đến nay, một số biện pháp vẫn được duy trì và Cyprus đã nhận được hơn 6 tỷ euro trong gói cứu trợ 10 tỷ euro trên. Theo Bộ trưởng Tài chính Georgiades, Cyprus đã đạt được tiến bộ đáng kể từ thời điểm xảy ra khủng hoảng. Tỷ lệ thất nghiệp bắt đầu giảm, khu vực tài chính công được kiểm soát, hệ thống ngân hàng đã hoạt động ổn định. Ngoài ra, tỷ lệ lạm phát của Cyprus đã ở mức an toàn, một thành tích mà nhiều quốc gia thành viên khác của EUđang cố gắng để đạt được. Ông Harris Georgiades cho rằng do môi trường kinh tế thuận lợi, Cyprus sẽ không cần hết toàn bộ gói cứu trợ như đề xuất ban đầu. Tuy nhiên, ông khẳng định sẽ tiếp tục duy trì chính sách "thắt lưng buộc bụng" thông qua chương trình cải cách cơ cấu nhằm hướng tới giai đoạn phục hồi lâu dài./.
-----------------
