http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-hy-vong-imf-se-de-mat-den-dong-nhan-dan-te/311932.vnp
-----------------
Trung Quốc hy vọng IMF sẽ "để mắt" đến đồng nhân dân tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dreamstime.com) Với mục tiêu nâng cao vị thế quốc tế của đồng nhân dân tệ (NDT), Trung Quốc đang hy vọng đồng tiền này sẽ được Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) xem xét cho tham gia vào Quyền rút vốn đặc biệt (SDR), hiện gồm các đồng tiền dự trữ là đồng USD, yen, bảng Anh và euro, trong tương lai gần. Ông Dịch Cương, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) và là người đứng đầu Cơ quan Ngoại hối Quốc gia Trung Quốc, nhấn mạnh rằng nỗ lực quốc tế hóa đồng NDT đang diễn ra nhanh chóng trong vòng 5 năm qua, khi đồng tiền này được sử dụng nhiều thứ hai trong tài chính thương mại và nhiều thứ sáu trong các giao dịch, và còn là đồng tiền dự trữ ở một số nước và khu vực. Ông còn nói đến việc đồng NDT đang đi theo hướng có thể chuyển đổi tự do. IMF xem xét lại các thành phần của SDR 5 năm một lần và lần tới sẽ diễn ra trong năm nay. Tiêu chí mà thiết chế tài chính này dựa vào khi đưa một đồng tiền vào SDR là mức độ phổ biến trong việc sử dụng nó và đó là đồng tiền được tự do chuyển đổi. Trong lần xem xét trước vào năm 2010, IMF không chấp nhận đồng NDT, do Trung Quốc vẫn kiểm soát chặt giá trị đồng nội tệ, dù điều kiện thứ nhất đã được đáp ứng. Theo người phát ngôn của IMF, Gerry Rice, kể từ đó, đã có những bước tiến liên quan tới việc quốc tế hóa đồng NDT và IMF sẽ lưu ý đến những bước tiến này trong lần đánh giá tới. Cũng liên quan tới đồng NDT, tại cuộc họp báo hôm 12/3, Thống đốc PBoC Chu Tiểu Xuyên nhận định sự biến động tỷ giá của đồng tiền này là bình thường và tương đối nhỏ so với các đồng tiền khác trên thế giới. Theo ông, cùng với việc mở cửa nền kinh tế Trung Quốc, tỷ giá hối đoái đồng NDT phụ thuộc vào cầu và cung trên thị trường quốc tế chứ không chỉ phụ thuộc vào những yếu tố căn bản về kinh tế của Trung Quốc. Ông nói những biến động trên thị trường có thể bị chi phối bởi các công ty thương mại, các nhà đầu tư và các thành phần khác tham gia thị trường tài chính. Ông nhấn mạnh đến việc tỷ giá hối đoái đồng NDT tương đối ổn định so với các đồng tiền khác trong năm ngoái, trong bối cảnh trên thế giới xảy ra những vấn đề chính trị./.
-----------------
