http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-khong-thay-doi-chinh-sach-tien-te-than-trong/311923.vnp
-----------------
Trung Quốc không thay đổi chính sách tiền tệ thận trọng
-----------------
Ông Chu Tiểu Xuyên. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trung Quốc không thay đổi chính sách tiền tệ thận trọng khi mục tiêu tăng trưởng nguồn cung tiền M2 - chỉ số chủ chốt đối với chính sách kinh tế vĩ mô - trong năm nay là vừa phải. Đây là thông báo của ông Chu Tiểu Xuyên, Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC), tức ngân hàng trung ương của nước này, tại cuộc họp báo bên lề kỳ họp Lưỡng hội (Chính hiệp và Quốc hội) thường niên hôm 12/3. Ông Chu Tiểu Xuyên cho rằng các công cụ tiền tệ được ngân hàng trung ương Trung Quốc áp dụng chỉ chiếm một phần hạn chế so với tổng quy mô kinh tế Trung Quốc và nhìn chung, cho đến nay, những điều chỉnh đối với công cụ chính sách tiền tệ duy trì được khả năng thanh khoản thích hợp trong thị trường tài chính. Ông nhấn mạnh đến việc phải theo dõi sát khi có sự biến động về giá cả xuất hiện trên thị trường hàng hóa quốc tế nhưng cho rằng cần thận trọng và quan sát những thay đổi này trong thời gian dài. Trong khi đó, ông Dịch Cương, Phó Thống đốc PBoC, nhấn mạnh chính sách tài khóa tích cực và chính sách tiền tệ thận trọng là sự kết hợp phù hợp để đối phó với việc chỉ số giá nhà sản xuất (PPI) của Trung Quốc đã giảm 37 tháng liên tiếp. Theo ông Dịch Cương, cả thế giới đang phải đối mặt với sức ép giảm phát khi giá dầu và giá các hàng hóa khác vẫn tiếp tục giảm. PBoC đã cắt giảm lãi suất chuẩn hai lần kể từ tháng 11 năm ngoái. Ngoài ra, ngân hàng này cũng đã hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng hồi đầu tháng Hai vừa qua để gia tăng thanh khoản cho thị trường và bù đắp sự gia tăng dòng vốn đổ ra nước ngoài. Trong Báo cáo công tác chính phủ được Thủ tướng Lý Khắc Cường trình bày tại phiên khai mạc kỳ họp Quốc hội thường niên hôm 5/3, Trung Quốc đã hạ mục tiêu tăng trưởng M2 từ 13% năm 2014 xuống 12% năm 2015 và tốc độ tăng trưởng GDP từ 7,5% xuống 7%./.
-----------------
