http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-sach-trang-oda-2014-chu-trong-quan-he-voi-asean/311885.vnp
-----------------
Nhật Bản: Sách Trắng ODA 2014 chú trọng quan hệ với ASEAN
-----------------
Một trong số các công trình sử dụng nguồn vốn ODA của Nhật Bản. (Nguồn: Thediplomat.com) Theo Kyodo, Sách Trắng Vốn viện trợ phát triển chính thức (ODA) 2014 của Nhật Bản ngày 13/3 đã kêu gọi thắt chặt hơn nữa mối quan hệ với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và coi đây là vấn đề quan trọng hàng đầu để bảo đảm an ninh đất nước trong bối cảnh Trung Quốc đang gia tăng ảnh hưởng ở khu vực. Trong Sách Trắng ODA 2014, Nhật Bản không những tiếp tục khẳng định các nước ASEAN là "thị trường vô cùng quan trọng," và "môi trường thuận lợi dành cho đầu tư" mà còn nhấn mạnh "việc phát triển và duy trì sự ổn định trong ASEAN có ý nghĩa quan trọng đối với an ninh của Nhật Bản, trong đó có việc đảm bảo an toàn cho hàng hoá của nước này khi lưu thông qua khu vực." Trong Sách Trắng ODA 2013 công bố tháng 2/2014, Nhật Bản đã kêu gọi tăng cường ODA cho châu Á và châu Phi đồng thời cho rằng việc hỗ trợ các nước thành viên ASEAN là “khoản đầu tư hiệu quả trong tương lai” cho khu vực này và cả Nhật Bản. Năm 2013, ODA Nhật Bàn đạt tổng cộng khoảng 22,53 tỷ USD, tăng 20,7% so với năm trước, và chỉ đứng sau Mỹ. Với dân số hơn 600 triệu người, ASEAN nhận được nhiều ưu đãi từ nguồn ODA hàng năm của Chính phủ Nhật Bản./.
-----------------
