http://www.vietnamplus.vn/my-ngan-hang-tu-nhan-andorra-rua-tien-cho-toi-pham-quoc-te/311876.vnp
-----------------
Mỹ: Ngân hàng tư nhân Andorra rửa tiền cho tội phạm quốc tế
-----------------
Biển biên giới của Công quốc Andorra, quốc gia nằm giữa Pháp và Tây Ban Nha. (Ảnh: Quang Thanh/Vietnam+) Theo báo El Periódico, các nhà chức trách Mỹ đã lên tiếng cáo buộc Ngân hàng Tư nhân Andorra (BPA) tại Công quốc Andorra (nằm giữa Pháp và Tây Ban Nha) đã có hành vi rửa tiền cho các băng đảng tội phạm Nga, Trung Quốc và Mexico. Ngày 10/3, thông qua Cục đấu tranh chống tội phạm Tài chính, chính phủ Mỹ đã gửi đến chính phủ Andorra một bản báo cáo về các hoạt động tài chính phi pháp mà BPA bị nghi ngờ có dính líu. Theo báo cáo, trong giai đoạn 2011-2014, số tiền của các băng đảng tội phạm từ nhiều quốc gia được đổ vào Ngân hàng Tư nhân Andorra để trở thành tiền sạch ước lên tới 2 tỷ USD với sự hỗ trợ của các lãnh đạo cao cấp thuộc BPA. Trong số danh sách những đối tượng được cho là rửa tiền gồm có: quan chức tham nhũng người Nga Andrey Petrov, "bố già" người Trung Quốc Gao Ping (bị cảnh sát Tây Ban Nha bắt năm 2012 vì tội rửa tiền), một số quan chức cấp cao của Venezuela đang sống tại Panama và cả tập đoàn tội phạm khét tiếng Mexico, Sinaloa. "Đây thật sự là một thông tin làm rung chuyển một công quốc với diện tích 468km2 có chưa đến 84.000 dân, và từ năm 2010 đã không còn nằm trong danh sách đen về những thiên đường trốn thuế," tờ El Periódico viết. Theo tờ El Periódico, BPA chính là Ngân hàng đã giúp Jordi Pujol, sáng lập viên của đảng cực hữu Dân tộc Catalan, hợp pháp hóa và chuyển quyền thừa kế cho gia đình 4 triệu euro, được cất giấu trong suốt 34 năm. Hiện tại, phía Mỹ đã tạm thời không cho phép BPA tiền hành chuyển khoản qua các ngân hàng Mỹ. Chính phủ Công quốc Andorra và cả Tây Ban Nha đã ngay lập tức tiến hành việc xác minh, điều tra và giám sát đối với BPA. Dư luận Andorra và khu vực đánh giá rằng đây là tổn thất to lớn về uy tín và độ tin cậy của hệ thống ngân hàng Andorra. Ngân hàng Tư nhân Andorra là ngân hàng lớn thứ ba tại Công quốc Andorra với lượng vốn quản lý là khoảng 9 tỷ euro./.
-----------------
