http://www.vietnamplus.vn/ecb-mua-98-ty-euro-trai-phieu-sau-ba-ngay-dau-tien-cua-qe/311803.vnp
-----------------
ECB mua 9,8 tỷ euro trái phiếu sau ba ngày đầu tiên của QE
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã mua 9,8 tỷ euro (10,4 tỷ USD) trái phiếu trong vòng ba ngày đầu tiên của chương trình nới lỏng định lượng (QE), nhằm thúc đẩy tăng trưởng và tránh tình trạng giảm phát trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Số liệu trên được ông Benoit Coeure, thành viên Hội đồng quản trị ECB, công bố ngày 12/3 tại một hội nghị chuyên đề ở Paris (Pháp). Ông Benoit Coeure cho rằng ECB đang đi đúng hướng nhằm đạt được mục tiêu bơm 60 tỷ euro/tháng vào các nền kinh tế của cả khu vực. Theo ông Coeure, sự biến động trong thị trường ngoại hối gần đây, đặc biệt là sự mất giá của đồng euro so với đồng USD, là do các nhà đầu tư e ngại về việc chương trình của ECB sẽ hoạt động thế nào. Tuy nhiên, quan chức ECB nhận định tác động này chỉ là tạm thời, và nỗi sợ hãi rằng ECB không có khả năng mua lượng lớn trái phiếu một cách hiệu quả đã qua. Trước đó, ngày 9/3, ECB bắt đầu triển khai QE trị giá 1,1 nghìn tỷ euro (1,2 nghìn tỷ USD) dự kiến kéo dài hơn 18 tháng, ít nhất là đến tháng 9/2016. ECB hy vọng số tiền này được sử dụng để cho vay và đầu tư mới, qua đó thúc đẩy tăng trưởng và bảo đảm một chu kỳ trượt giá nguy hiểm sẽ không diễn ra./.
-----------------
