http://www.vietnamplus.vn/my-fed-chap-thuan-ke-hoach-quan-ly-tai-chinh-cua-28-ngan-hang/311785.vnp
-----------------
Mỹ: Fed chấp thuận kế hoạch quản lý tài chính của 28 ngân hàng
-----------------
Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). (Ảnh: Reuters) Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) ngày 11/3 công bố kết quả đợt sát hạch để xác định xem các ngân hàng có đủ điều kiện để tăng cổ tức và mua lại cổ phiếu hay không - "bài kiểm tra" thứ hai và là cuối cùng trong đợt sát hạch hàng năm đối với 31 ngân hàng lớn nhất Mỹ. Theo đó, các kế hoạch về vốn của 28 ngân hàng được chấp nhận hoàn toàn, của Bank of America được thông qua có điều kiện và của hai chi nhánh của ngân hàng nước ngoài bị bác bỏ. Với Bank of America, Fed nhận thấy những điểm chưa thuyết phục trong kế hoạch quản lý tài chính của ngân hàng này liên quan đến việc xử lý rủi ro và các khoản lỗ tiềm tàng. Bank of America được cho thời hạn đến ngày 30/9/2015 để trình lên một kế hoạch mới và nếu kế hoạch này vẫn không được Fed chấp nhận thì các nhà chức trách có thể sẽ hạn chế việc tăng cổ tức hoặc mua lại cổ phần của ngân hàng. Với Deutsche Bank Trust, chi nhánh tại Mỹ của Deutsche Bank (ngân hàng lớn nhất của Đức) và Santander Holdings USA, chi nhánh tại Mỹ của Banco Santander (một trong những ngân hàng hàng đầu châu Âu), lý do Fed bác bỏ kế hoạch vốn của hai ngân hàng này là về chất lượng chứ không phải ở số lượng, như Fed nhấn mạnh là cả hai ngân hàng này có đủ vốn về lý thuyết, nhưng có những yếu kém về quản trị, kiểm soát nội bộ, đánh giá rủi ro cùng với các vấn đề khác. Theo quyết định của Fed, Deutsche Bank Trust và Santander Holdings USA sẽ không được chia lãi cho các cổ đông cho đến khi được Fed cho phép. Trong tuần trước, Fed thông báo 31 ngân hàng lớn nhất nước này đã vượt qua giai đoạn một của đợt sát hạch về khả năng ứng phó với khủng hoảng kinh tế. Cụ thể, tất cả các ngân hàng trên đáp ứng điều kiện duy trì trên mức tối thiểu 5% vốn cấp 1, một tỷ lệ mà Fed tin rằng các ngân hàng sẽ không tạo gánh nặng lên nền kinh tế và có thể tiếp tục hỗ trợ các hoạt động tài chính khi xảy ra khủng hoảng. Fed bắt đầu tiến hành các cuộc sát hạch hàng năm từ năm 2009, khi nhiều ngân hàng lớn nhất của Mỹ gặp khó khăn trong việc hoàn trả tiền cứu trợ cho chính phủ và năm nay là lần đầu tiên trong 5 năm mà tất cả các ngân hàng đều đáp ứng yêu cầu về vốn./.
-----------------
