http://www.vietnamplus.vn/450-trieu-usd-cai-thien-dieu-kien-song-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/311770.vnp
-----------------
450 triệu USD cải thiện điều kiện sống tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Nguyễn Trình/TTXVN) Ngày 12/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Nhà nước và Ngân hàng Thế giới (WB) đã ký các thoả thuận cho vay và tín dụng ưu đãi với tổng trị giá 450 triệu USD nhằm giúp Việt Nam cải thiện điều kiện vệ sinh môi trường tại Thành phố Hồ Chí Minh. Số tiền này sẽ được dành cho Dự án vệ sinh môi trường Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2, nhằm giúp cải thiện môi trường và điều kiện sống thông qua các hoạt động như xử lý nước thải, tăng cường năng lực quản lý dịch vụ nước thải và vệ sinh môi trường, và nâng cao nhận thức về ích lợi vệ sinh môi trường. Dự án bao gồm một nhà máy xử lý nước thải phục vụ khu vực Nhiêu Lộc-Thị Nghè và một phần Quận 2. Hiện nay lượng nước thải này xả thẳng ra sông Sài Gòn không qua xử lý. Hệ thống ống và cống nước thải sẽ được lắp đặt tại một số khu vực tại Quận 2. Ngoài ra, dự án cũng sẽ hỗ trợ kỹ thuật giúp tăng cường vệ sinh môi trường và xử lý nước thải tại thành phố. Bà Victoria Kwakwa, Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam nhấn mạnh: “Vệ sinh môi trường được cải thiện thông qua dự án này sẽ đem lại chất lượng cuộc sống cao hơn cho khoảng 1,3 triệu dân sống tại khu vực này.” Lãnh đạo Ngân hàng Thế giới cũng cho biết, ngoài phát triển hạ tầng và tăng cường quản lý nước thải, dự án cũng sẽ lập một trung tâm học tập về môi trường nhằm nâng cao nhận thức về các vấn đề vệ sinh có lợi cho người dân thành phố. Tổng giá trị dự án là 495 triệu USD, trong đó 250 triệu USD vay từ Ngân hàng Tái thiết và Phát triển Quốc tế (IBRD) và 200 triệu USD là khoản tín dụng từ Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA). Vốn đối ứng của Thành phố Hồ Chí Minh là 45 triệu USD./.
-----------------
