http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-han-quoc-bat-ngo-ha-lai-suat-co-ban/311720.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc bất ngờ hạ lãi suất cơ bản
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc. (Nguồn: bloomberg.com) Ngày 12/3, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) đã quyết định giảm 25 điểm cơ bản, đưa lãi suất xuống mức thấp kỷ lục là 1,75% nhằm vực dậy tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế nước này. Đây được coi là động thái bất ngờ của BOK vì sau lần đầu tiên cắt giảm lãi suất xuống 2% kể từ tháng 10 năm ngoái, Ủy ban chính sách tiền tệ của BOK luôn ủng hộ duy trì lãi suất cơ bản ở mức 2%. Trong phiên họp ngày 17/2, Thống đốc BOK Lee Ju-yeol khẳng định việc nợ của hộ gia đình tăng lên nhanh chóng là nhân tố chính khiến BOK quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức 2%. Còn lý giải cho quyết định cắt giảm lãi suất lần này, BOK nêu rõ “sự chuyển động chậm chạp” của nhu cầu nội địa đã khiến cho tốc độ phục hồi của nền kinh tế trở nên chậm hơn dự kiến. Một số nhà phân tích nhận định động thái trên của BOK là cần thiết trước những lo ngại về triển vọng xuất khẩu và lạm phát thấp. Chỉ số giá tiêu dùng trong tháng 2 vừa qua của Hàn Quốc chỉ tăng nhẹ lên 0,5%, đánh dấu tháng thứ ba liên tiếp chỉ số này ở dưới mức 1% và là mức tăng chậm nhất kể từ tháng 7/1999. Trong khi đó, kim ngạch xuất khẩu, đóng góp tới 50% cho kinh tế Hàn Quốc, đã giảm 3,4% so với cùng kỳ năm trước. Động thái bất ngờ trên của BOK diễn ra trong bối cảnh các nền kinh tế lớn trên thế giới, trong đó có Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đang tiếp tục hạ lãi suất và triển khai chính sách nới lỏng tiền tệ để thúc đẩy tăng trưởng. Các chuyên gia dự báo đây có thể là tín hiệu cho thấy BOK sẽ tiếp tục chính sách tiền tệ nới lỏng trong thời gian tới. Trước đó, trong tháng Giêng, BOK đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế và lạm phát trong năm nay xuống lần lượt 3,4% và 1,9% so với mức trước đó là 3,9% và 2,4%./.
-----------------
