http://www.vietnamplus.vn/nhieu-to-chuc-tai-chinh-keu-goi-eurozone-thuc-day-tang-truong/311643.vnp
-----------------
Nhiều tổ chức tài chính kêu gọi Eurozone thúc đẩy tăng trưởng
-----------------
 Công nhân làm việc trong nhà máy sản xuất xe Peugeot-Citroen tại Poissy, gần thủ đô Paris (Pháp). (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong cuộc họp với Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 11/3 ở thủ đô Berlin, Đức, các nhà lãnh đạo của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Thế giới (WB), Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) và Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO) đã thống nhất cho rằng mặc dù các nước Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) đã có nhiều cố gắng để năng cao năng suất lao động và việc làm, cũng như cải thiện ngân sách, song khu vực này vẫn phải tiếp tục thực hiện cải cách và thúc đẩy tăng trưởng một cách quyết liệt hơn nữa. Các tổ chức quốc tế trên cho rằng những nỗ lực của Eurozone cần hướng tới giải quyết một số vấn đề đang nổi lên như tình trạng thất nghiệp cao trong thanh niên, việc tái cơ cấu nền kinh tế và liên kết khu vực. Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng nước chủ nhà Angela Merkel cho rằng các nguy cơ địa chính trị đang gia tăng ở nhiều khu vực trên thế giới và đặt ra nhiều gánh nặng đối với triển vọng tăng trưởng kinh tế toàn cầu. Theo bà Merkel, tăng trưởng của Liên minh châu Âu (EU) đã tốt hơn nhiều so với những năm trước, song vẫn chưa đạt được như kỳ vọng. Trong khi đó, Giám đốc điều hành IMF, bà Christine Lagarde, đánh giá lần đầu tiên trong nhiều năm, kinh tế thế giới đã có những tín hiệu tích cực với sự phục hồi của kinh tế Mỹ và xu hướng tăng trưởng của kinh tế Anh, còn kinh tế khu vực châu Âu cũng đã tăng cao hơn so với dự kiến. Theo bà Lagarde, các nước công nghiệp đã đạt được một số tiến bộ nhất định về tăng trưởng song kết quả chưa đủ lớn, trong khi điều lo ngại hiện nay là tăng trưởng của các nước đang phát triển có xu hướng chậm lại và những nước nghèo hầu như không tăng trưởng. Tuyên bố chung sau cuộc họp giữa Thủ tướng Merkel và các tổ chức trên nhấn mạnh các bên sẽ ưu tiên thúc đẩy triển vọng tăng trưởng. Tổng Giám đốc WTO Roberto Azevedo cho biết tính riêng trong Nhóm các nền kinh tế mới nổi và phát triển hàng đầu thế giới (G20) hiện đã có hơn 90 hiệp định thương mại tự do song phương và khu vực đã ký hoặc đang được bàn thảo nằm ngoài khuôn khổ của WTO. Theo ông Azevedo, đây là một diễn biến rất đáng lưu tâm và WTO đang theo dõi sát tiến trình ký kết và triển khai của các hiệp định này. Tham dự buổi họp với Thủ tướng Merkel tại Berlin ngày 11/3 có bà Christine Lagarde, Chủ tịch WB Jim Yong Kim, ông Roberto Azevedo, Tổng Giám đốc ILO Guy Ryder và Tổng Thư ký OECD Angel Gurria./.
-----------------
