http://www.vietnamplus.vn/imf-nhat-tri-cho-ukraine-vay-175-ty-usd-de-vuc-day-nen-kinh-te/311597.vnp
-----------------
IMF nhất trí cho Ukraine vay 17,5 tỷ USD để vực dậy nền kinh tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn:Bloomberg) Ngày 11/3, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã nhất trí cho Ukraine vay tín dụng hơn 17 tỷ USD nhằm vực dậy nền kinh tế bị đình đốn do cuộc khủng hoảng chính trị và xã hội trong hơn hai năm qua. Thông báo của IMF từ trụ sở ở thủ đô Washington cho biết, trong cuộc họp ngày 11/3, Ban giám đốc của tổ chức này đã thông qua kế hoạch cả gói trị giá 17,5 tỷ USD trong vòng 4 năm nhằm hỗ trợ cho nền kinh tế đang gặp khó khăn của Ukraine. Trong tổng số tiền này, 5 tỷ USD vay nóng sẽ được cung cấp ngay vào cuối tuần này, 5 tỷ USD nữa sẽ được chuyển giao trong vài tháng tới. Ngoài ra còn có 7,5 tỷ USD do các tổ chức tài chính quốc tế khác cho vay. Với các khoản tín dụng này, IMF hy vọng có thể giúp Ukraine giảm nhẹ được gánh nặng nợ 15,4 tỷ USD mà nước này đã và đang thương lượng với các chủ nợ. Phát biểu với báo giới sau khi thông qua khoản vay mới trên đây, một quan chức IMF cho biết năm ngoái tổ chức tài chính này cũng đã phê chuẩn cho Ukraine vay tín dụng 17 tỷ USD trong hai năm, nhưng khoản tiền đó xem ra vẫn chưa đủ để giúp chính phủ Ukraine cải tổ nền kinh tế./.
-----------------
