http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-thai-lan-giam-lai-suat-xuong-175/311561.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Thái Lan giảm lãi suất xuống 1,75%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Ngày 11/3, Ngân hàng trung ương Thái Lan cắt giảm lãi suất xuống 1,75%, từ mức 2% trước đó, nhằm kích thích nền kinh tế nước này tăng trưởng. Đây là lần đầu tiên kể từ tháng 3/2014, Ngân hàng trung ương Thái Lan cắt giảm lãi suất, mặc dù nhiều chuyên gia hy vọng Thái Lan sẽ duy trì lãi suất ở mức 2%, trong bối cảnh nền kinh tế của Xứ chùa Vàng hồi phục chậm hơn mức trông đợi. Ngân hàng trung ương Thái Lan cho biết việc cắt giảm lãi suất là do ngân hàng nhận thấy triển vọng phục hồi tăng trưởng kinh tế của nước này yếu hơn so với mức dự báo trước đó. Động thái này diễn ra khi giới chức Thái Lan cố tìm cách hỗ trợ nền kinh tế trong bối cảnh kinh tế toàn cầu tăng trưởng chậm lại. Chính quyền do giới quân sự (lên nắm quyền nước này kể từ cuối năm 2013) điều hành đã cam kết vực dậy nền kinh tế nước này. Đồng baht Thái đã giảm giá xuống 32,86 baht = 1 USD sau khi Ngân hàng trung ương nước này ra thông báo về việc cắt giảm lãi suất bất ngờ trên. Kinh tế Thái Lan đã giảm sút mạnh trong năm 2014 xuống mức thấp nhất trong ba năm qua là 0,7%, so với mức tăng 2,9% trong năm 2013. Nguyên nhân là do tình hình chính trị trong nước bất ổn, nông sản mất giá và xuất khẩu giảm sút. Tháng trước, Thủ tướng Prayuth Chan-ocha cho biết ông hy vọng kinh tế Thái Lan sẽ tăng trưởng 3-4% trong năm 2015./.
-----------------
