http://www.vietnamplus.vn/quy-tien-te-quoc-te-tri-hoan-giai-ngan-them-vien-tro-cho-ukraine/436690.vnp
-----------------
Quỹ Tiền tệ Quốc tế trì hoãn giải ngân thêm viện trợ cho Ukraine
-----------------
Một xưởng làm bánh ở thủ đô Kiev, Ukraine. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo các quan chức Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ukraine, IMF đã hoãn quyết định giải ngân thêm viện trợ cho Ukraine để đánh giá tác động của tình trạng phong tỏa kinh tế mà Kiev áp dụng đối với khu vực ly khai. Ban Giám đốc của IMF có cuộc họp vào ngày 20/3 để xem xét thông qua việc tiếp tục giải ngân trong khuôn khổ chương trình cứu trợ trị giá 17,5 tỷ USD dành cho Ukraine, để đổi lấy việc chính phủ nước này thực hiện các cải cách và chống tham nhũng. Tuy vậy, theo Bộ Tài chính và Ngân hàng trung ương Ukraine, Ukraine và IMF phải đánh giá hệ quả từ quyết định hồi tuần trước của Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko về việc ngừng toàn bộ hoạt động vận chuyển, trao đổi hàng hóa với khu vực ly khai. Quyết định trên được đưa ra sau khi sự phong tỏa đã cản trở hoạt động cung cấp than đến các nhà máy nhiệt điện và nhà máy thép kể từ cuối tháng Một. Ngân hàng trung ương Ukraine trước đó cảnh báo tăng trưởng kinh tế nước này trong năm nay có thể chậm lại gần một nửa còn 1,5% nếu hoạt động vận chuyển, trao đổi hàng hóa không được khôi phục./.
-----------------
