http://www.vietnamplus.vn/agribank-tai-tro-tren-1000-ty-dong-dau-tu-thuy-dien-dak-mi-3/311519.vnp
-----------------
Agribank tài trợ trên 1.000 tỷ đồng đầu tư thủy điện Đăk Mi 3
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) vừa ký tài trợ khoản tín dụng trị giá 1.047 tỷ đồng cho Tổng Công ty Đầu tư phát triển đô thị và Khu công nghiệp Việt Nam (IDICO) để đầu tư vào Dự án thủy điện Đăk Mi 3. Đăk Mi 3 là công trình thủy điện được xây dựng trên địa bàn thuộc xã Phước Chánh, huyện Phước Sơn, tỉnh Quảng Nam, do IDICO làm chủ đầu tư. Dự án thủy điện này thuộc bậc dưới của Thủy điện Đăk Mi 1, nằm trong quy hoạch hệ thống thuỷ điện trên sông Vu Gia - Thu Bồn. Dự án thủy điện Đăk Mi 3 có tổng mức đầu tư trên 1.500 tỷ đồng, đã được khởi công từ đầu năm 2014 và dự kiến hoàn thành vào cuối năm 2016. Khi đi vào hoạt động, công trình sẽ cung cấp cho lưới điện quốc gia khoảng 220,5 triệu KWh/năm đồng thời phát huy được mục tiêu khai thác lợi ích tổng hợp cả về kinh tế, xã hội, an ninh, quốc phòng. Được biết, trước đó Agribank cũng đã tài trợ thủy điện Đăk Mi 4 khởi công ngày 21/4/2007. Công trình nằm trên thượng nguồn sông Vu Gia, thuộc xã Phước Xuân, huyện Phước Sơn, tỉnh Quảng Nam, công suất 190MW và đã khánh thành phát điện từ tháng 4/2012 với sản lượng điện bình quân hàng năm cung cấp cho lưới điện Quốc gia là 752 triệu KWh./.
-----------------
