http://www.vietnamplus.vn/dong-aud-roi-xuong-muc-thap-nhat-trong-vong-6-nam-qua/311504.vnp
-----------------
Đồng AUD rơi xuống mức thấp nhất trong vòng 6 năm qua
-----------------
(Nguồn: audnews.com.au) Trong phiên sáng ngày 11/3, đồng AUD của Australia đã có lúc được giao dịch ở mức 0,7619 USD/AUD, so với mức 0,7647 USD/AUD trong phiên ngày 10/3. Đây là mức thấp nhất kể từ tháng 5/2009. Đồng AUD đã mất gần 20% giá trị so với mức đỉnh đạt được hồi giữa năm 2013. Nguyên nhân chủ yếu được cho là do thị trường lao động tại Mỹ được cải thiện đã giúp giá đồng USD tăng cao. Báo cáo của Bộ Lao động Mỹ cho biết trong tháng Hai, nền kinh tế Mỹ đã tạo được 295.000 việc làm. Các nhà phân tích ngày càng nghiêng về dự đoán Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed, ngân hàng trung ương nước này) sẽ sớm tăng lãi suất. Một nguyên nhân khác khiến đồng AUD giảm giá là do thị trường hàng tiêu dùng yếu kém, giá dầu mỏ sụt giảm và giá quặng sắt ở mức thấp kỷ lục. Ngoài ra, các nhà đầu tư giảm hoạt động kinh doanh cũng là một trong những nguyên nhân dẫn tới việc đồng AUD tụt giá mạnh. Christopher Kent, một quan chức của Ngân hàng Dự trữ Australia (RBA) cho hay đồng AUD giảm đang giúp nền kinh tế nước này đối phó với xu hướng thoái trào trong ngành khai mỏ. Bên cạnh đó, lĩnh vực du lịch và giáo dục trở nên cạnh tranh hơn nhờ đồng AUD sụt giảm. Số liệu công bố mới nhất cho thấy GDP trong quý 3/2014 của Australia chỉ tăng 0,3% so với quý trước đó, trong khi tỷ lệ thất nghiệp ở gần mức cao nhất trong 10 năm qua là 6,1%./.
-----------------
