http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-nhan-hon-nua-ty-euro-cua-co-che-binh-on-chau-au/311445.vnp
-----------------
Hy Lạp nhận hơn nửa tỷ euro của Cơ chế Bình ổn châu Âu
-----------------
Chủ tịch ECB Mario Draghi (trái) và Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem trao đổi bên lề cuộc thảo luận về khủng hoảng nợ Hy Lạp. (Nguồn: EPA) Ngày 10/3, Cơ chế Bình ổn châu Âu (ECM) xác nhận cơ quan này đã giải ngân khoản cứu trợ trị giá 555 triệu euro (593 triệu USD) cho Hy Lạp. Sau một tuần đàm phán của Nhóm các Bộ trưởng Tài chính của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), số tiền nói trên sẽ được chi cho Athens, nhằm giúp chính phủ mới ở Hy Lạp khỏi cạn kiệt tài chính khi mà nước này vẫn đang phải đàm phán lại với các chủ nợ quốc tế về chương trình cứu trợ dành cho Athens từ năm 2010. Các chuyên gia kinh tế cho rằng giữa lúc cuộc thương lượng giữa Hy Lạp và EU, cũng như với Chính phủ Đức về vấn đề gia hạn nợ vẫn chưa ngã ngũ, thì quyết định giải ngân của ECM là một thắng lợi đối với Athens. Mặc dù rất do dự nhưng khi đánh giá Hy Lạp đang phải "xoay xở" 8 tỷ euro trong tháng Ba này để trả nợ, trong đó có 1,5 tỷ USD trả cho Qũy Tiền tệ Quốc tế (IMF), ECM đã phải quyết định giải ngân khoản hỗ trợ trên. Trước đó, hôm 9/3, Eurogroup đã kết thúc cuộc họp tại thủ đô Brussels (Bỉ) về việc xem xét những cải cách mà Hy Lạp phải thực hiện để được giải ngân phần cứu trợ tiếp theo, song không đạt kết quả cụ thể. Chủ tịch Eurogroup, ông Jeroen Dijsselbloem thông báo các cuộc đàm phán chính sẽ diễn ra ở Brussels trong ngày 11/3, song song với các cuộc đàm phán tại Athens giữa các nhóm kỹ thuật của "Bộ ba" chủ nợ gồm Ủy ban châu Âu (EC), ECB, và IMF và giới chức nước chủ nhà. Theo các nguồn tin châu Âu, tình hình tài chính của Hy Lạp rất khó khăn trong khi các chủ nợ chỉ đồng ý giải ngân khoản cứu trợ 7 tỷ euro tiếp theo trong khuôn khổ gói cứu trợ thứ nhất trị giá 240 tỷ euro, đã được gia hạn đến tháng 6 tới với điều kiện Athens phải thực hiện đầy đủ những cải cách phù hợp./.
-----------------
