http://www.vietnamplus.vn/coface-canh-bao-trung-quoc-ve-nguy-co-khung-hoang-tai-chinh/311433.vnp
-----------------
Coface cảnh báo Trung Quốc về nguy cơ khủng hoảng tài chính
-----------------
Một khu chợ ở Thượng Hải, Trung Quốc. (Nguồn:AFP/TTXVN) Đài RFI đưa tin, tiếp sau Công ty bảo hiểm tín dụng quốc tế Euler Hermes, Công ty bảo hiểm đầu tư Coface của Pháp cũng đã cảnh báo nguy cơ Trung Quốc đối mặt với rủi ro tài chính từ thiếu khả năng thanh toán nợ đến phá sản trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế chậm lại. Theo nghiên cứu công bố hôm 9/3 của Coface, đại đa số các công ty Trung Quốc (79,8%) báo động về tình trạng thanh toán hóa đơn chậm trong năm 2014. Đây là kết quả khảo sát lần thứ 12 của Coface tại Trung Quốc với sự tham gia của 882 công ty. Nghiên cứu cho biết nợ xấu và tín dụng đáng ngờ tăng lần lượt là 42,3% và 58,8%. Coface dự kiến tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc trong năm nay là 7%, mức thấp nhất trong vòng 25 năm qua. Theo Coface, các lĩnh vực gặp nhiều rủi ro nhất là công nghệ hóa học, xây dựng, sản xuất giấy và luyện kim. Tháng 12 năm ngoái, Euler Hermes cho biết đã nhận được "tín hiệu báo động" từ mọi hoạt động kinh tế ở Trung Quốc./.
-----------------
