http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-giam-gia-se-tac-dong-tich-cuc-toi-nen-kinh-te-italy/311338.vnp
-----------------
Đồng euro giảm giá sẽ tác động tích cực tới nền kinh tế Italy
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bloomberg.com) Đồng euro giảm giá mạnh so với đồng USD và các đồng tiền khác sẽ là tin tốt lành đối với nền kinh tế Italy, thu hút thêm nhiều du khách ngoài châu Âu và hạ thấp giá thuê chuyên gia Italy. Đồng euro đã giảm giá gần 25% so với USD trong năm 2014, từ mức đỉnh 1,395 USD đổi được 1 euro vào ngày 9/3/2014 xuống mức thấp khi 1,058 USD đổi được 1 euro đúng một năm sau. Giá giao dịch của đồng euro so với đồng USD trong ngày 9/3 là mức thấp nhất kể từ năm 2003, không đầy 18 tháng sau khi đồng tiền này chính thức thay thế đồng nội tệ lira của Italy. Đồng euro cũng giảm mạnh so với các đồng tiền chủ chốt khác trên thế giới như nhân dân tệ của Trung Quốc, đồng bảng của Vương quốc Anh và franc của Thụy Sĩ và yen của Nhật Bản. Trong số các đồng tiền hàng đầu thế giới, chỉ có đồng ruble của Nga biến động và giảm so với đồng euro. Theo các nhà phân tích, một xu hướng trên sẽ là một tin vui đối với nền kinh tế đang tăng chậm của Italy do giúp cho hàng hóa của nước này trở nên rẻ hơn đối với người tiêu dùng ở ngoài Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) và công dân của các nước đó đến du lịch tại “đất nước hình chiếc ủng.” Tuy vậy, các loại nguyên nhiên liệu quan trọng, nhất là dầu thô và khí đốt tự nhiên thường được định giá bằng đồng USD, sẽ đắt hơn. Ngoài ra, giá hàng hóa của các nước có đồng tiền mạnh hơn cũng sẽ trở nên đắt đỏ hơn đối với người tiêu dùng Italy. Nhà phân tích Andrea Giuricin của cơ quan tư vấn và nghiên cứu Bruno Leoni nhận định, điều may mắn là giá dầu mỏ và khí đốt đều giảm nên giá nhiên liệu ở Eurozone không tăng. Tuy vậy, các quốc gia có đồng nội tệ ổn định hơn thì đang hưởng lợi từ giá dầu thấp, trong lúc tác động của tình trạng giá dầu rẻ ở Eurozone là không lớn. Dự kiến, nếu giá dầu tăng đột ngột thì đây sẽ là "cú đánh kép" đối với kinh tế Italy./.
-----------------
