http://www.vietnamplus.vn/thue-bao-ve-moi-truong-xang-dau-se-tang-300-tu-ngay-15/311274.vnp
-----------------
Thuế bảo vệ môi trường xăng dầu sẽ tăng 300% từ ngày 1/5
-----------------
(Ảnh minh họa: Thanh Vũ/TTXVN) Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ ra Nghị quyết tăng thuế bảo vệ môi trường xăng dầu trên cơ sở đề nghị theo tờ trình của Chính phủ. Theo đó, mức thuế bảo vệ môi trường xăng dầu từ ngày 1/5 sẽ tăng từ 1.000 đồng lên 3.000 đồng/lít (tăng 300%). Mức thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu bay, dầu các loại và mỡ nhờn sẽ tăng lên tương ứng, lên 3 lần. Tuy nhiên, trừ mặt hàng là dầu hỏa (sẽ giữ mức hiện tại 300 đồng/lít), tỷ lệ phân chia giữ nguyên như quy định giữa trung ương và địa phương. Đó là kết luận của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về phương án điều chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường theo đề xuất của Chính phủ tại phiên họp thường kỳ của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 36 ngày 10/3. Theo Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng, do Việt Nam phải thực hiện các cam kết quốc tế, cắt giảm thuế xuất nhập khẩu theo lộ trình. Bên cạnh đó, do giá xăng dầu thế giới giảm từ đầu năm đến nay đã kh iến số thu cho ngân sách nhà nước giảm. Hơn nữa, giá xăng dầu bán lẻ tại Việt Nam hiện nay vẫn thấp hơn Lào, Campuchia, Trung Quốc, do đó xuất hiện tình trạng buôn lậu xăng dầu qua biên giới. Chính vì vậy, để bù một phần giảm thu ngân sách, phù hợp với lộ trình hội nhập ASEAN, nên Chính ph ủ đề nghị tăng thuế bảo vệ môi trường gấp ba lần hiện nay. Bộ trưởng Bộ Tài chính cũng giải thích rõ, việc tăng thuế bảo vệ môi trường nhưng giảm thuế xuất nhập khẩu theo đúng cam kết ASEAN, tính ra số tăng thấp hơn số giảm nên không ảnh hưởng đến giá bán lẻ. Mặc dù vậy, mức tăng trên vẫn còn nhiều đại biểu băn khoăn. Theo Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, việc tăng thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu gấp 3 lần, liệu có đảm bảo giá bán lẻ xăng dầu trong nước không cao hơn thế giới, nhất là khi giá dầu thế giới tăng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng góp ý cần có lộ trình nâng thuế hợp lý, không nên tăng đột ngột tạo tâm lý không tốt cho người dân. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng nhấn mạnh thu thuế bảo vệ môi trường để bảo vệ môi trường, không để phân phối làm việc khác, hay bù cho hụt thu ngân sách./.
-----------------
