http://www.vietnamplus.vn/an-do-phat-hanh-tien-giay-loai-1-rupee-sau-hon-20-nam/311253.vnp
-----------------
Ấn Độ phát hành tiền giấy loại 1 rupee sau hơn 20 năm
-----------------
Đồng Rupee của Ấn Độ. (Nguồn: nytimes.com) Ấn Độ vừa phát hành tiền giấy loại 1 rupee lần đầu tiên sau hơn 20 năm. Các loại tiền giấy của Ấn Độ đều mang chữ ký của Thống đốc Ngân hàng Dự trữ (RBI- Ngân hàng Trung ương), nhưng tờ 1 rupee mới phát hành in chữ ký của Thứ trưởng Tài chính Rajiv Mehrishi - người chủ trì lễ “ra mắt” đồng tiền mới tại đền Shrinathji ở Nathdwara, thuộc bang Rajasthan, miền Bắc nước này. Mặc dù đã phát hành tờ 1 rupee mới, các tờ bạc cùng mệnh giá hiện hành tiếp tục có giá trị lưu thông hợp pháp. Tháng 11/1994, Ấn Độ đã ngừng in giấy bạc loại 1 rupee, chủ yếu do giá thành cao và để tập trung năng lực cho việc in những đồng tiền có mệnh giá cao hơn. Việc in loại tiền mệnh giá 2 và 5 rupee cũng ngừng từ năm 1995. Từ đó đến nay Ấn Độ chỉ phát hành tiền xu những mệnh giá này. Việc tái phát hành loại tiền giấy 1 rupee là sự kiện bất ngờ trên thị trường tiền tệ Ấn Độ sau hơn 20 năm gián đoạn./.
-----------------
