http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-cam-ket-thuc-day-quan-he-hop-tac-tai-chinh-trong-brics/436687.vnp
-----------------
Trung Quốc cam kết thúc đẩy quan hệ hợp tác tài chính trong BRICS
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Trung Quốc ở Bắc Kinh. (Nguồn: EPA/TTXVN) Tại Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhóm BRICS cuối tuần qua, Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng trung ương Trung Quốc khẳng định nước này sẽ đẩy mạnh hợp tác tài chính với các nước thành viên BRICS khác. Các quan chức cao cấp Trung Quốc đưa ra phát biểu trên tại Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng trung ương BRICS diễn ra bên lề Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) cuối tuần qua tại Baden-Baden, Đức. Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Tiêu Thiệp nhấn mạnh BRICS, gồm có Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi, thường xuyên phối hợp thúc đẩy hợp tác sâu rộng trong lĩnh vực tài chính và có những đóng góp to lớn trong việc thúc đẩy tăng trưởng trong Nhóm cũng như nền kinh tế thế giới, đồng thời góp phần cải thiện khả năng quản trị nền kinh tế toàn cầu. Bộ trưởng Tiêu Thiệp cho biết rằng trong những năm gần đây, BRICS đã có những thành tựu mang tính bước ngoặt, như thành lập Ngân hàng Phát triển mới BRICS và thỏa thuận Quỹ Dự trữ ngoại tệ chung, là những nền tảng quan trọng giúp tăng cường và sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác tài chính giữa các nước BRICS. Theo ông Tiêu Thiệp, năm 2017 Trung Quốc sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hơn các cơ chế hợp tác của BRICS, trong khi tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực đối tác công tư, thúc đẩy thống nhất các tiêu chuẩn kế toán về phát hành trái phiếu cùng hoạt động kiểm toán, thuế nhằm đưa sự hợp tác tài chính hiện nay lên một tầm cao mới. Cùng ngày, Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC tức ngân hàng trung ương) Chu Tiểu Xuyên cho biết BRICS cần tăng cường hợp tác hơn nữa trong khuôn khổ của G20, nhất là cơ cấu tài chính toàn cầu, bao gồm cả tài chính thông thường và tài chính "xanh." Ông cũng đề xuất BRICS có thể thảo luận các chủ đề liên quan đến việc cải thiện quy hoạch mạng lưới các tổ chức và dịch vụ tài chính, thúc đẩy hoán đổi tiền tệ và thanh toán bằng đồng nội tệ nhằm tăng cường hợp tác tài chính một cách thực chất./.
-----------------
