http://www.vietnamplus.vn/ty-le-no-cong-cua-brazil-cao-nhat-trong-khu-vuc-my-latinh/311237.vnp
-----------------
Tỷ lệ nợ công của Brazil cao nhất trong khu vực Mỹ Latinh
-----------------
Người mua hàng tại một siêu thị ở Brazil. (Nguồn: AFP) Ngày 9/3, Ủy ban Kinh tế Mỹ Latinh và Caribbean (CEPAL) của Liên Hợp Quốc thông báo Brazil, nền kinh tế số một khu vực, là quốc gia có tỷ lệ nợ công đứng đầu Mỹ Latinh, tương đương 63,5% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Để giải quyết tình trạng này, Tổng thống Dilma Rousseff đã đưa ra nhiều chính sách thắt lưng buộc bụng mang tính dài hạn, trong đó việc cắt giảm chi tiêu chính phủ song song với giảm ưu đãi thuế và hỗ trợ tín dụng. Trong khi đó, tại các quốc gia Nam Mỹ khác như Uruguay, Colombia và Argentina cũng như một vài quốc gia Trung Mỹ như Mexico, El Salvador, Costa Rica, Honduras, Cộng hòa Dominicana và Panama tỷ lệ nợ công ở mức vừa phải từ 36- 44% GDP. Cũng theo CEPAL, Chile, Peru và Paraguay là các nước có tỷ lệ nợ công thấp nhất, dưới 22% GDP. Các nước Mỹ Latinh và Caribbean đã có nhiều nỗ lực để giảm đáng kể tỷ lệ nợ công trong 25 năm gần đây, từ mức 70% GDP trong thập niên 1970 của thế kỷ XX xuống còn 16% hiện nay. Cuối thập niên 1980 mức nợ công trung bình ở khu vực lên tới mức kỷ lục 96% GDP, thậm chí tại Bolivia, Ecuador, Honduras, Nicaragua, Panama và Peru, con số này xấp xỉ và thậm chí vượt 100% GDP./.
-----------------
