http://www.vietnamplus.vn/nop-thue-dien-tu-dat-tren-14000-ty-dong-sau-mot-nam-trien-khai/311226.vnp
-----------------
Nộp thuế điện tử đạt trên 14.000 tỷ đồng sau một năm triển khai
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: PV/Vietnam+) Kể từ khi bắt đầu triển khai vào tháng 2/2014 tới nay, dịch vụ nộp thuế điện tử của ngành thuế đã triển khai cho 18 tỉnh, thành phố với tổng số tiền thu ngân sách qua cổng thông tin là trên 14.000 tỷ đồng. Cho biết trong "Lễ ký kết thoả thuận hợp tác triển khai dịch vụ nộp thuế điện tử giữa Tổng cục Thuế và các ngân hàng thương mại" tổ chức sáng nay (10/3), Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Bùi Văn Nam thống kê, đã có khoảng 24.000 doanh nghiệp sử dụng dịch vụ nộp thuế điện tử. Nhấn mạnh sự tiện lợi của phương thức nộp thuế mới, ông Nam cho rằng, việc nộp thuế hiện đã được thực hiện dễ dàng mọi lúc mọi nơi chứ không phụ thuộc vào giờ giao dịch như trước. Ngoài ra, với cách nộp thuế điện tử, người nộp thuế có thể theo dõi và cập nhật tình hình nộp thuế của mình cũng như được sử dụng các dịch vụ gia tăng của các ngân hàng. Với phương thức nộp thuế này, người nộp thuế có thể đăng nhập qua cổng thông tin của ngành thuế là http://kekhaithue.gdt.gov.vn, chọn chức năng nộp thuế, lập giấy nộp tiền điện tử, ký số và gửi đến cổng thông tin điện tử của cơ quan thuế. Sau đó, ngân hàng sẽ tự động nhận, kiểm tra các thông tin trên giấy nộp tiền của người nộp thuế và thực hiện trích nợ tài khoản người nộp thuế để chuyển tiền vào ngân sách Nhà nước. Để mở rộng hơn nữa dịch vụ này, ông Bùi Văn Nam cho hay, kế hoạch của ngành thuế là triển khai nộp thuế điện tử trên cả nước và đảm bảo năm nay sẽ có 90% doanh nghiệp thực hiện nghĩa vụ thuế cho phương thức này. Để cụ thể hóa kế hoạch này, ngay trong sáng nay, Tổng cục Thuế đã ký kết thoả thuận hợp tác triển khai dịch vụ nộp thuế với 15 ngân hàng thương mại nâng tổng số ngân hàng đã tham gia dịch vụ lên con số 20. Trước đó, trong năm 2014, 5 ngân hàng đã tham gia chương trình này là: Ngân hàng đầu tư và Phát triển Việt Nam, các ngân hàng thương mại cổ phần gồm: Công thương Việt Nam, Ngoại thương Việt Nam, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, Ngân hàng thương mại cổ phần Quân đội. Theo thoả thuận, hai bên sẽ xây dựng và triển khai hệ thống kết nối trao đổi thông tin để truyền, nhận và rà soát dữ liệu nộp thuế điện tử. Có cái nhìn dài hơi hơn, lãnh đạo Tổng cục Thuế cho biết, để tiếp tục tạo điều kiện cho người nộp thuế, từ nay tới hết năm 2016, ngành thuế sẽ ký kết triển khai dịch vụ với tất cả các ngân hàng./. 15 ngân hàng vừa có thoả thuận hợp tác với Tổng cục thuế để triển khai dịch vụ nộp thuế điện tử là: Ngân hàng thương mại cổ phần: Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh, Á Châu, An Bình, Sài Gòn, Hàng hải Việt Nam, Quốc tế Việt Nam, Kỹ thương Việt Nam, Việt Nam Thịnh Vượng, Sài Gòn-Hà Nội, Đông Nam Á, Tiên Phong, Bưu điện Liên Việt, Phát triển Nhà Đồng bằng sông Cửu Long, Sài Gòn Thương Tín, Bản Việt.
-----------------
