http://www.vietnamplus.vn/vpbank-giam-toi-1-moi-nam-lai-suat-vay-cho-doanh-nghiep/311209.vnp
-----------------
VPBank giảm tới 1% mỗi năm lãi suất vay cho doanh nghiệp
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Với mục đích hỗ trợ doanh nghiệp tiếp cận vốn vay phục vụ nhu cầu kinh doanh, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) triển khai chương trình ưu đãi vay đối với khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ đã được cấp hạn mức tín dụng tại VPBank (SME Limit Utilisation) và tuần lễ vàng giải ngân khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ (SME (SME Golden Week) trên toàn hệ thống. Cụ thể, đây là những doanh nghiệp vừa và nhỏ đã được cấp hạn mức tín dụng tại VPBank có nhu cầu vay vốn lưu động ngắn hạn phục vụ mục đích kinh doanh sẽ được hưởng mức lãi suất ưu đãi giảm đến 1%/năm so với lãi suất thông thường đối với mỗi khoản vay. Chương trình được áp dụng đối với các khoản vay bằng VND, USD và EUR từ nay đến hết 31/3. Với tuần lễ vàng SME (SME Golden Week), khách hàng là doanh nghiệp có thời gian hoạt động tối thiểu từ 1 năm trở lên sẽ được nhận ưu đãi đặc biệt: khi được giải ngân vào tuần đầu tiên của các tháng trong năm 2015 (từ nay đến hết 30/6/2015), khách hàng sẽ được hưởng lãi suất ưu đãi giảm 0,3%/năm so với lãi suất thông thường trong vòng 6 tháng đối với từng khoản vay. Lãnh đạo VPBank cho biết: “VPBank mong muốn và hy vọng hai chương trình này sẽ hỗ trợ tối đa hoạt động tài chính, sản xuất, thương mại của doanh nghiệp dựa trên việc tận dụng nguồn vốn vay giá rẻ cùng các ưu đãi đặc biệt. Đây cũng là chương trình đầu tiên trong năm Ất Mùi mà VPBank gửi tới khách hàng với kỳ vọng một năm kinh doanh thành công.”
-----------------
