http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-dong-y-dam-phan-tro-lai-voi-cac-nha-cho-vay-quoc-te/311185.vnp
-----------------
Hy Lạp đồng ý đàm phán trở lại với các nhà cho vay quốc tế
-----------------
Chủ tịch ECB Mario Draghi (trái) và Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem trao đổi bên lề cuộc thảo luận về khủng hoảng nợ Hy Lạp. (Nguồn: EPA) Ngày 9/3, nhóm các nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã kết thúc cuộc thảo luận về khủng hoảng nợ của Hy Lạp mà không đạt được kết quả nào cụ thể nào, ngoài thông tin Chính phủ Hy Lạp sẵn sàng đàm phán trở lại với các nhà cho vay quốc tế. Báo Tấm gương hàng ngày của Đức ngày 9/3 dẫn các nguồn tin ngoại giao cho biết Chính phủ Hy Lạp sẵn sàng đối thoại trở lại sau thời gian dài đình trệ với đại diện Nhóm bộ ba nhà cho vay gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) về kế hoạch thắt lưng buộc bụng cũng như những cải cách tiếp theo của Hy Lạp. Cuộc đàm phán giữa Athens với các chủ nợ này sẽ là một trong các điều kiện để quốc gia đang bên bờ phá sản có thể nhận được các khoản hỗ trợ tín dụng tiếp theo. Dự kiến, vào giữa tuần này, các chuyên gia hai bên sẽ gặp nhau tại Brussels (Bỉ) hoặc Athens (Hy Lạp) để thảo luận về kế hoạch cải cách của Hy Lạp. Chính phủ Hy Lạp không muốn tiến hành cuộc gặp của các chuyên gia tại Athens song theo các chuyên gia, Athens chắc chắn phải tính tới việc đón tiếp của các vị khách chủ nợ tới thăm. Cuộc họp của các bộ trưởng tài chính Eurozone kết thúc mà không đạt được kết quả cụ thể. Các bộ trưởng cũng không có tuyên bố chung về vấn đề nợ của Hy Lạp. Trước cuộc họp này, Chủ tịch nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone Jeroen Dijsselbloem nêu rõ rằng những đề xuất cải cách tới nay của Athens là chưa đủ để có thể giải ngân gói hỗ trợ khẩn cấp hàng tỷ euro cho Hy Lạp./.
-----------------
