http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-anh-ban-them-1-co-phan-tai-lloyds-banking-group/311143.vnp
-----------------
Chính phủ Anh bán thêm 1% cổ phần tại Lloyds Banking Group
-----------------
(Nguồn: Theguardian.com) Ngày 9/3, Chính phủ Vương quốc Anh thông báo đã bán thêm 1% cổ phần tại Lloyds Banking Group (LBG), thu về 500 triệu bảng Anh (755 triệu USD), tương đương con số của lần bán cổ phần hồi tháng trước. Trong cơn bão khủng hoảng tài chính năm 2008, Lloyds đã phải viện tới gói cứu trợ trị giá 20 tỷ bảng (hơn 31 tỷ USD) từ Chính phủ Anh để tránh suy sụp. Đến thời điểm hiện nay, Chính phủ Anh đã giảm số cổ phần nắm giữ ở tập đoàn ngân hàng này xuống còn 23% sau nhiều lần bán lại cổ phiếu cho các cổ đông. Trước đó, trong tuần kết thúc ngày 27/2, Chính phủ cũng bán các cổ phiếu trị giá 500 triệu bảng cho các cổ đông. Bộ trưởng Tài chính nước Anh George Osborne hồi tháng 12 năm ngoái đã tiết lộ kế hoạch kéo dài 6 tháng của Chính phủ Anh bán lại cổ phần cho các cổ đông LBG. “Tôi hài lòng vì Chính phủ đã thu về thêm được 500 triệu bảng thông qua kế hoạch bán cổ phiếu này. Các đơt bán cổ phiếu trên nằm trong kế hoạch của Chính phủ nhằm chuyển giao Lloyds cho khu vực tư nhân, với nguồn lợi thu được sẽ được dùng để trả nợ quốc gia”, ông Osborne nói. Hồi cuối tháng trước, LBG đã thông báo lãi hàng năm lần đầu tiên kể từ cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Lãi sau thuế của tập đoàn ngân hàng này trong năm 2014 đạt 1,125 tỷ bảng (1,699 tỷ USD), so với khoản lỗ 838 triệu bảng (1,266 tỷ USD) của năm trước đó./.
-----------------
