http://www.vietnamplus.vn/moodys-trung-quoc-ha-lai-suat-gay-suc-ep-len-cac-ngan-hang/311045.vnp
-----------------
Moody’s: Trung Quốc hạ lãi suất gây sức ép lên các ngân hàng
-----------------
Trụ sở ngân hàng trung ương Trung Quốc. (Nguồn: News.cn) Theo báo cáo của hãng xếp hạng tín nhiệm Moody’s, đợt cắt giảm lãi suất mới đây của Trung Quốc sẽ gây sức ép đối với lợi nhuận của khối ngân hàng nước này do sự chênh lệch giữa lãi suất cho vay và lãi suất tiền gửi bị thu hẹp lại. Ngân hàng trung ương Trung Quốc (PBoC) đã hạ 25 điểm cơ bản đối với lãi suất tiền gửi và lãi suất cho vay từ ngày 1/3 và đây là lần cắt giảm lãi suất thứ hai trong vòng ba tháng. Theo đó, lãi suất tiền gửi kỳ hạn một năm giảm xuống còn 2,5% và lãi suất cho vay cùng kỳ hạn ở mức 5,35%. Hãng Moody’s lưu ý rằng với việc hạ lãi suất lần này, khi tính tới việc PBoC điều chỉnh giới hạn trên của biên độ thả nổi lãi suất tiền gửi, thì chênh lệch giữa lãi suất cho vay và lãi suất tiền gửi đang ngày càng bị thu hẹp. Hơn nữa, Moody’s cho hay lãi suất cho vay trung bình giảm đã phần nào cho thấy "quyền lực" của các ngân hàng đang dần yếu đi. Theo PBoC, lãi suất cho vay trung bình của các khoản cho vay mới trong tháng 12/2014 đã giảm xuống còn 6,92%, giảm khoảng 20 điểm cơ bản so với cùng kỳ năm trước và 40 điểm so với tháng 9/2014, thời điểm trước khi Bắc Kinh hạ lãi suất./.
-----------------
