http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-dat-muc-tieu-thu-hut-60-ty-usd-von-fdi-trong-bon-nam-toi/311042.vnp
-----------------
Ai Cập đặt mục tiêu thu hút 60 tỷ USD vốn FDI trong bốn năm tới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Trong buổi trả lời phỏng vấn hãng tin Anh Reuters mới đây, Bộ trưởng Kế hoạch Ai Cập Ashraf al-Arabi cho biết quốc gia Bắc Phi này đang đặt mục tiêu thu hút 60 tỷ USD đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) trong vòng bốn năm tới. Ông al-Arabi cũng nói thêm, cùng kỳ, Ai Cập hướng tới đích giảm tỷ lệ thất nghiệp đang ở mức khoảng 13% hiện nay xuống còn dưới 10%. Quan chức của bộ Kế hoạch Ai Cập cũng nhấn mạnh chính phủ của Tổng thống Abdel Fattah al-Sisi đang làm việc hết mình để giảm thâm hụt ngân sách cũng như tỷ lệ thất nghiệp. Ai Cập đang chuẩn bị tích cực cho hội nghị phát triển kinh tế tại Sharm el-Sheikh vào cuối tuần này với hy vọng sẽ thu hút khoảng 20 tỷ USD đầu tư nhằm tạo cú hích cho nền kinh tế. Ông al-Arabi cho biết Chính phủ Ai Cập đã hoàn tất việc xây dựng một dự thảo luật mới liên quan tới ngành điện với nhiều chính sách cởi mở nhằm kêu gọi đầu tư tư nhân vào các lĩnh vực năng lượng mới và năng lượng tái tạo. Dự kiến dự luật mới này sẽ được Tổng thống al-Sisi ký ban hành trong tháng Ba này. Bộ trưởng Kế hoạch Ai Cập cũng thông báo chính quyền đương nhiệm của Tổng thống al-Sisi cũng đã kết thúc khâu chuẩn bị cho dự luật dân sự mới, cho phép người lao động trong các các cơ quan công quyền được tùy ý lựa chọn tuổi nghỉ hưu từ 55 tuổi thay vì độ tuổi về hưu 60 tuổi như hiện nay mà không mất bất kỳ quyền lợi nào. Hiện tại, bộ máy công quyền của Ai Cập rất cồng kềnh với hơn 6 triệu lao động. Ông al-Arabi cho biết dự luật trên sẽ được ký ban hành trong vòng vài ngày tới. Trong một thông tin có liên quan, trang tin điện tử Ahram Online hôm 8/3 dẫn lời của tân Bộ trưởng Du lịch Ai Cập Khaled Rami khẳng định đất nước này đang phấn đấu đón 20 triệu khách du lịch mỗi năm vào năm 2020. Trong năm 2014, quốc gia Bắc Phi này đã đón 9,9 triệu khách du lịch. Đặc biệt, doanh thu của "ngành công nghiệp không khói" của Ai Cập tăng tới 27% so với năm trước, đạt 7,5 tỷ USD./.
-----------------
