http://www.vietnamplus.vn/cac-quoc-gia-arab-co-the-tham-hut-ngan-sach-lon-nam-2015/311020.vnp
-----------------
Các quốc gia Arab có thể thâm hụt ngân sách lớn năm 2015
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Nhiều chuyên gia đánh giá rằng các quốc gia Arab xuất khẩu dầu mỏ hàng đầu có thể sẽ đối mặt với mức thâm hụt ngân sách ít nhất là 122 tỷ USD trong năm 2015 do tác động của việc giá dầu sụt giảm nghiêm trọng. Theo một báo cáo được đăng trên tờ Alwatan của Oman, hầu hết nền kinh tế của các quốc gia Arab hàng đầu khu vực đã đạt mức tăng trưởng mạnh trong năm 2014 nhờ giá dầu cao. Tuy nhiên, triển vọng kinh tế của các quốc gia này sẽ không mấy khả quan nếu giá dầu vẫn trên đà lao dốc như hiện nay. Báo cáo trên nhận định giá dầu thế giới sẽ giữ ở mức 50-60 USD/thùng trong năm 2015, đồng thời cho rằng giá dầu sẽ không xuống thấp hơn trong ít nhất là ba năm tới. Giá dầu bắt đầu giảm từ mức 100 USD/thùng kể từ tháng 6/2014 xuất phát từ nhiều nguyên nhân, trong đó có việc sản lượng dư thừa khi công nghệ khai thác khí đá phiến của Mỹ bùng nổ và nhu cầu dầu mỏ thế giới giảm sút. Giá dầu tiếp tục đà rơi tự do kể từ khi Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) quyết định không cắt giảm sản lượng khai thác hồi tháng 11/2014. Giá dầu hiện vẫn dao động trong khoảng 50-60 USD/thùng./.
-----------------
