http://www.vietnamplus.vn/argentina-co-kha-nang-tiep-can-cac-nguon-vay-lai-suat-thap/311014.vnp
-----------------
Argentina có khả năng tiếp cận các nguồn vay lãi suất thấp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Argentina. (Nguồn: mercopress.com) Ngày 8/3, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương Argentina Alejandro Vanoli khẳng định hiện nước này có khả năng tiếp cận các nguồn vốn vay với lãi suất ở mức một con số. Phát biểu với báo giới, ông Vanoli thông báo hiện nhiều nhà đầu tư nước ngoài rất quan tâm tới thị trường Argentina và trong những tháng gần đây trái phiếu và cổ phiếu của nước này đang tăng giá. Đây là những tín hiệu tích cực đối với nền kinh tế lớn thứ ba Mỹ Latinh. Theo ông Vanoli, chỉ trong vài ngày tới, Tổng thống Cristina Fernandez và Bộ Kinh tế Argentia sẽ đưa ra quyết định về vấn đề này. Ông Vanoli cũng cho biết cách đây 5 năm, Argentina đã phải trả mức lãi suất lên tới 15%, đồng thời nhấn mạnh nợ của Buenos Aires đã giảm đáng kể trong thời gian qua. Ông Vanoli lý giải việc sử dụng dự trữ ngoại tệ để trả lãi cho các khoản nợ nước ngoài là nhằm giảm thiểu phụ thuộc vào thị trường tiền tệ. Hiện nguồn dự trữ ngoại tệ của Argentina ở mức 27,5 tỷ USD, giảm gần một nửa so với mức 52,7 tỷ USD của năm 2011. Người đứng đầu ngành ngân hàng Argentina khẳng định việc tiếp cận với những nguồn vay mới không đồng nghĩa với việc làm gia tăng nợ quốc gia và Buenos Aires sẽ duy trì dự trữ ngoại tệ quốc gia ở mức cần thiết, do đó cần phải tiếp tục thương lượng để đáo nợ và trả những khoản nợ đến hạn. Tổng thống Fernandez mới đây thông báo Argentina là nước duy nhất trên thế giới giảm tỷ trọng nợ nước ngoài trên Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong giai đoạn 2007-2014. Hồi đầu năm nay, Chính phủ Argentina thông báo sẽ thực hiện chương trình trả trước các trái phiếu sẽ đến hạn thanh toán vào tháng 10 tới trị giá 6,7 tỷ USD. Quyết định trên nhằm chứng tỏ khả năng và quyết tâm trả nợ, đồng thời ngăn chặn các hành động đầu cơ nhằm vào nền kinh tế nước này. Ngay lập tức thị trường tài chính đã đáp lại bằng những tín hiệu tích cực. Tháng 12/2001, Argentina tuyên bố mất khả năng thanh toán khoản nợ lên tới 100 tỷ USD. Đây được coi là vụ vỡ nợ lớn nhất trong lịch sử tài chính thế giới. Tuy nhiên, nhờ kinh tế phục hồi và tái cơ cấu nợ thành công, nợ công của quốc gia Nam Mỹ này đã giảm đáng kể./.
-----------------
