http://www.vietnamplus.vn/co-quan-tin-nhiem-sp-xep-hang-no-cong-cua-my-o-muc-aa/450232.vnp
-----------------
Cơ quan tín nhiệm S&P xếp hạng nợ công của Mỹ ở mức AA+
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP) Cơ quan xếp hạng tín nhiệm danh tiếng Standard & Poor's (S&P) xác nhận nợ công dài hạn của Mỹ hiện ở mức AA+, song lưu ý nền kinh tế hàng đầu thế giới đang đối mặt với chính sách tài chính bất ổn. Trong tuyên bố ngày 6/6, S&P nhấn mạnh mức AA+ nói trên, chỉ đứng ngay sau mức xếp hạng cao nhất một bậc, là hợp lý bởi nền kinh tế Mỹ có khả năng phục hồi tốt cùng chính sách tiền tệ linh hoạt bên cạnh một vị thế đặc biệt được xem như quốc gia phát hành đồng tiền dự trữ trên toàn cầu. Mỹ đã để mất mức xếp hạng cao nhất AAA vào năm 2011 sau những bất đồng giữa các nhà lập pháp tại Washington xung quanh việc liệu có nên nâng mức trần vay nợ của nước này lên cao nhất, làm gia tăng nguy cơ về khả năng mất khả năng thanh toán của nước Mỹ. [Tỷ lệ thất nghiệp của Mỹ giảm xuống mức thấp nhất trong 16 năm]  Ngoài lưu ý tới mức nợ công cao hiện nay, S&P còn cảnh báo về nguy cơ đang dần hiện hữu với việc Mỹ sẽ phải nâng trần nợ công lên một mức mới. Cơ quan này cũng cho rằng sự bất ổn trong chính sách kinh tế tương lai sẽ kìm hãm bậc xếp hạng của Mỹ, dù chính quyền Tổng thống Donald Trump vẫn đưa dự báo lạc quan về triển vọng kinh tế ổn định./.
-----------------
