http://www.vietnamplus.vn/cuba-va-cau-lac-bo-paris-tien-hanh-dam-phan-tai-cau-truc-no/310928.vnp
-----------------
Cuba và Câu lạc bộ Paris tiến hành đàm phán tái cấu trúc nợ
-----------------
Chủ tịch Câu lạc bộ Paris Bruno Bezard. (Nguồn: Reuters) Ngày 7/3, một số phương tiện truyền thông ngoài Cuba cho biết Chủ tịch Câu lạc bộ Paris Bruno Bezard và quan chức tài chính Cuba đã tiến hành đàm phán chính thức tại La Habana một ngày trước đó về việc tái cấu trúc các khoản nợ của Cuba với tổ chức tín dụng đa phương này. Phát biểu sau cuộc họp, ông Bezard cho biết hiện tổng số nợ của La Habana với 15 nước thành viên của Câu lạc bộ Paris là khoảng trên 15 tỷ USD, trong đó Pháp là chủ nợ lớn nhất. Hiện hai bên đang trong quá trình thương lượng được gọi là “hòa giải” nhằm xác định chính xác con số nợ và lãi suất của Cuba với các nước trên trước khi được phép nhận những khoản cho vay mới. Ông Bezard cho biết tiến trình đàm phán giữa hai bên tiến triển khá nhanh chóng và tin tưởng trong vài tuần tới sẽ kết thúc vòng thương lượng “hòa giải.” Câu lạc bộ Paris có 19 thành viên gồm Australia, Áo, Bỉ, Anh, Canada, Đan Mạch, Phần Lan, Pháp, Đức, Irelend, Italy, Nhật Bản, Hà Lan, Na Uy, Nga, Tây Ban Nha, Thụy Điển, Thụy Sĩ và Mỹ. Quan hệ giữa Cuba và tổ chức đa phương này lâm vào bế tắc từ năm 2000 và hai bên mới khởi động lại các cuộc đối thoại gần một năm nay, còn ông Bezard là chủ tịch đầu tiên của Câu lạc bộ Paris thăm chính thức La Habana. Trong bốn năm qua, Cuba đã đạt thỏa thuận tái cấu trúc nợ với Trung Quốc, Mexico, Nga và các chủ nợ tư nhân chính của mình tại Nhật Bản./.
-----------------
