http://www.vietnamplus.vn/dong-bac-xanh-vung-gia-tren-thi-truong-giao-dich-chau-a/310754.vnp
-----------------
Đồng bạc xanh vững giá trên thị trường giao dịch châu Á
-----------------
(Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch chiều ngày 6/3, tại thị trường châu Á, đồng bạc xanh ổn định trong bối cảnh giới đầu tư đang chờ đợi báo cáo việc làm của Mỹ dự kiến được công bố vào chiều ngày hôm nay (6/3). Trong khi đó, đồng euro đang loay hoay tìm hướng đi sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) công bố chi tiết về chính sách nới lỏng tiền tệ của mình nhằm vực dậy nền kinh tế khu vực. Kết thúc phiên giao dịch chiều ngày 6/3, tại Tokyo, 1 USD đổi được 120,01 yen, so với mức 120,14 yen trong phiên giao dịch trước đó tại New York và 119,85 yen tại Tokyo trong phiên 5/3. Trong khi đó, đồng euro được giao dịch ở mức 1,1024 USD/euro và 132,29 yen/euro, so với mức 1,1028 USD/euro và 132,50 yen/euro trong phiên giao dịch trước đó tại New York. Số liệu việc làm của Bộ Lao động Mỹ dự kiến được công bố trong ngày hôm nay là tâm điểm thu hút sự chú ý của giới đầu tư. Giới phân tích dự đoán mức tăng trưởng việc làm của Mỹ giảm từ 257.000 việc làm trong tháng Một xuống còn 240.000 việc làm trong tháng Hai, trong khi tỷ lệ thất nghiệp giảm từ 5,7% xuống 5,6%. Hôm 5/3, Chủ tịch ECB Mario Draghi cho biết bắt đầu từ ngày 9/3, ECB sẽ triển khai gói nới lỏng định lượng (QE) bằng việc mua lại trên thị trường thứ cấp trái phiếu của cả khu vực nhà nước lẫn tư nhân trong nỗ lực đẩy lùi tình trạng giảm phát. Cụ thể, ECB sẽ bơm 60 tỷ euro (68 tỷ USD)/tháng vào các nền kinh tế của cả khu vực từ nay cho đến ít nhất là tháng 9/2016 hoặc cho đến khi lạm phát của toàn khu vực hướng đến mục tiêu 2%. Gói kích thích kinh tế khổng lồ 1.100 tỷ euro này đã được ECB công bố ngày 22/1, nhằm tăng lượng tiền mặt trong hệ thống tài chính, khuyến khích người dân và doanh nghiệp vay thêm tiền, tăng mua sắm, đầu tư. Cũng trong phiên 6/3, đồng bạc xanh giao dịch trái chiều so với các đồng tiền ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
