http://www.vietnamplus.vn/indonesia-da-san-doi-pho-trong-truong-hop-dong-rupiah-mat-gia/310724.vnp
-----------------
Indonesia đã sẵn đối phó trong trường hợp đồng rupiah mất giá
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Thejakartaglobe.com) Bộ trưởng Điều phối các vấn đề Kinh tế Indonesia Sofyan Djalil ngày 5/3 khẳng định các điều kiện kinh tế trong nước vẫn đang đảm bảo tốt và cho rằng việc suy yếu của đồng rupiah hiện nay là do các yếu tố bên ngoài. Sau một cuộc họp nội các, Bộ trưởng nói: "Không chỉ riêng đồng rupiah, mà nhiều loại tiền tệ khác trên thế giới cũng đang mất giá so với đồng đôla Mỹ." Bộ trưởng Djalil phân tích điều kiện kinh tế vĩ mô Indonesia hiện đang ổn định tốt, thể hiện ở các chỉ số lạm phát thấp, lưu lượng tích cực của dòng vốn nước ngoài, chỉ số thị trường chứng khoán tăng… Ông lưu ý một trong những nguyên nhân dẫn đến sự mất giá hiện nay của đồng rupiah có thể là do nhu cầu ngày càng tăng đối với đồng đôla Mỹ để trả nợ, cổ tức, lãi suất... Indonesia xác định, điều quan trọng là cải thiện điều kiện kinh tế chứ không cần thiết phải can thiệp vào thị trường mặc dù tình trạng này có thể sẽ dẫn đến cạn kiệt dự trữ ngoại hối. Thực tế, tỷ giá hiện nay đang có mặt tích cực là khuyến khích xuất khẩu, phù hợp với chủ trương và chính sách kinh tế đẩy mạnh xuất khẩu của chính phủ. Về lãi suất ngân hàng, Bộ trưởng Sofyan Djalil cho biết Ngân hàng Indonesia (BI) là một thực thể độc lập và chính phủ không can thiệp vào các chính sách ngân hàng trung ương. Chính phủ đã làm việc với BI để phân tích chính sách và đánh giá về điều kiện kinh tế hiện nay và đã yên tâm về tình hình đang đảm bảo tốt, đằng sau sự mất giá của đồng rupiah. Vì vậy, BI có thể tự chủ trong quyết định tăng hoặc không tăng lãi suất. Về sự phân bổ ngân sách, Bộ trưởng Djalil làm rõ rằng hiện nay mới là tháng Ba và theo qui luật, nguồn vốn cấp chưa nhiều. Tuy nhiên, các dự án, hợp đồng sẽ được đẩy nhanh, vì vậy mà lượng tiền lưu hành trong cộng đồng sẽ tăng lên. "Điều này sẽ gia tăng của sức mua của người dân và các ngành công nghiệp phục hồi do nhu cầu ngày càng tăng của công chúng," ông nói. Trước đó, các hồ sơ dự thầu thông thường chỉ được triển khai thực hiện trong tháng 6, 7, 8, nhưng năm nay, nó sẽ được đẩy sớm lên trong tháng 3 hoặc tháng 4./.
-----------------
