http://www.vietnamplus.vn/dong-noi-te-tho-nhi-ky-giam-gia-xuong-muc-thap-ky-luc-moi/310694.vnp
-----------------
Đồng nội tệ Thổ Nhĩ Kỳ giảm giá xuống mức thấp kỷ lục mới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: sailblogs.com) Giá trị đồng lira của Thổ Nhĩ Kỳ ngày 5/3 đã "trượt" xuống mức thấp kỷ lục mới trong ngày thứ ba liên tiếp khi chính phủ nước này tăng áp lực đối với ngân hàng trung ương nhằm tiếp tục hạ lãi suất, làm phương hại niềm tin của các nhà đầu tư. Khi kết thúc phiên giao dịch ngày 5/3, đồng nội tệ của Thổ Nhĩ Kỳ được giao dịch ở mức 2,6095 lira đổi 1 USD - phá vỡ ranh giới tâm lý an toàn của các nhà đầu tư là 2,6 lira/1 USD. Đồng lira đã mất 3% giá trị trong một tuần qua khi chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ tăng cường áp lực lên ngân hàng trung ương nhằm cắt giảm lãi suất để hỗ trợ tăng trưởng. Tính từ giữa tháng 1/2015, đồng lira đã giảm hơn 11% giá trị so với "đồng bạc xanh" của Mỹ. Chỉ số chứng khoán Istanbul chủ chốt của Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã giảm 1,57%, xuống mức 80,779,58 - mức thấp nhất trong vòng 11 tuần - sau khi kết thúc phiên giao dịch ngày 5/3. Theo chuyên gia kinh tế Gokce Celik tại ngân hàng Finansbank, có trụ sở tại Istanbul, những áp lực chính trị ngày càng tăng đối với ngân hàng trung ương dường như là lý do chính đằng sau sự yếu kém của đồng lira. Trong bối cảnh các cuộc bầu cử quốc hội của Thổ Nhĩ Kỳ đang đến gần, dự kiến diễn ra tháng Sáu năm nay, Tổng thống Recep Tayyip Erdogan đã bất ngờ chỉ trích ngân hàng trung ương nước này về vấn đề lãi suất. Ông Erdogan cho rằng việc duy trì lãi suất cao giống như một "hành động mưu phản chống lại quốc gia," đồng thời kêu gọi Thống đốc ngân hàng trung ương Erdem Basci và Phó Thủ tướng Ali Babacan "điều chỉnh lại." Đồng tình với quan điểm này, Bộ trưởng Kinh tế Nihat Zeybekci ngày 4/3 vừa qua đã nhắc lại lời kêu gọi cắt giảm lãi suất mạnh hơn nữa, và cáo buộc ngân hàng trung ương đang thể hiện "thái độ nhát gan." Tháng trước, ngân hàng trung ương Thổ Nhĩ Kỳ đã cắt giảm lãi suất trong một "phạm vi có chừng mực", trong khi vẫn cảnh giác với tình trạng lạm phát đang ở mức 7,55%, cao hơn mục tiêu 5% được đề ra./.
-----------------
