http://www.vietnamplus.vn/vamc-duoc-phat-hanh-80000-ty-dong-trai-phieu-dac-biet/310662.vnp
-----------------
VAMC được phát hành 80.000 tỷ đồng trái phiếu đặc biệt
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 5/3, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có văn bản số 1264/NHNN-TTGSNH chấp thuận phương án phát hành trái phiếu đặc biệt năm 2015 của Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC). Cụ thể, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chấp thuận phương án phát hành trái phiếu đặc biệt của VAMC trong năm 2015 với các nội dung cơ bản sau: Tổng giá trị trái phiếu đặc biệt phát hành trong năm 2015 tối đa là 80.000 tỷ đồng; thời điểm phát hành trái phiếu đặc biệt từ 1/1 đến 31/12; thời hạn trái phiếu đặc biệt tối đa là 05 năm. VAMC quyết định cụ thể thời hạn đối với từng trái phiếu đặc biệt phù hợp với từng khoản nợ xấu được mua và thỏa thuận mua bán, xử lý nợ xấu giữa VAMC và các tổ chức tín dụng. Sau khi mua nợ xấu của tổ chức tín dụng, VAMC cần phối hợp chặt chẽ với tổ chức tín dụng bán nợ khẩn trương triển khai các biện pháp cơ cấu lại nợ, hỗ trợ khách hàng vay và xử lý nợ xấu theo quy định của pháp luật./.
-----------------
