http://www.vietnamplus.vn/anh-giu-nguyen-lai-suat-co-ban-du-kinh-te-tang-truong-kha-quan/310640.vnp
-----------------
Anh giữ nguyên lãi suất cơ bản dù kinh tế tăng trưởng khả quan
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5%. (Nguồn: cityunslicker.co.uk) Tại cuộc họp thường kỳ diễn ra ngày 5/3, Ủy ban chính sách tiền tệ (MPC) thuộc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) quyết định giữ nguyên lãi suất cơ bản ở mức thấp kỷ lục 0,5%, đồng thời không bơm thêm tiền cho chương trình nới lỏng định lượng (QE) hiện đã lên tới 375 tỷ bảng (khoảng 580 tỷ USD). MPC đã duy trì lãi suất ở mức 0,5% từ hồi tháng 3/2009 nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Sau khi nền kinh tế Anh đạt được nhịp độ tăng trưởng khả quan trong thời gian gần đây, đã có nhiều đồn đoán rằng cơ quan hoạch định chính sách tiền tệ này sẽ sớm tăng lãi suất cơ bản. Tuy nhiên, do tỷ lệ lạm phát liên tục giảm và hiện đã xuống tới mức thấp kỷ lục 0,3%, nên ít có khả năng MPC tăng lãi suất cơ bản trong thời gian tới. Mới đây, Thống đốc BoE Mark Carney thậm chí còn đề cập khả năng hạ lãi suất xuống mức thấp kỷ lục mới nếu tỷ lệ lạm phát duy trì ở mức thấp lâu hơn dự báo do giá dầu thế giới tiếp tục lao dốc. Tuy nhiên, theo nhận định của ông Carney, tỷ lệ lạm phát ở Đảo quốc Sương mù có thể tăng trở lại vào cuối năm nay. Một số chuyên gia kinh tế lại bày tỏ lo ngại rằng nếu tỷ lệ lạm phát tiếp tục giảm thì người tiêu dùng sẽ hạn chế mua hàng để chờ giá cả giảm thêm. Điều này sẽ có tác động mạnh tới tăng trưởng bởi chi tiêu tiêu dùng đóng góp tới 70% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Vương quốc Anh./.
-----------------
