http://www.vietnamplus.vn/co-hay-khong-goi-cuu-tro-tai-chinh-thu-ba-danh-cho-hy-lap/310635.vnp
-----------------
Có hay không gói cứu trợ tài chính thứ ba dành cho Hy Lạp?
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Ảnh: AFP/TTXVN) Những tin đồn về gói cứu trợ tài chính thứ ba của bộ ba chủ nợ quốc tế (Troika) - gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) - dành cho Hy Lạp đang lan truyền khắp châu Âu, bất chấp việc Liên minh châu Âu (EU) khẳng định vẫn còn quá sớm để bắt đầu đàm phán về vấn đề này. Tin đồn này dấy lên sau khi Bộ trưởng Tài chính Tây Ban Nha Luis de Guindos cho hay các quan chức thuộc EU đã ước tính chương trình cứu trợ tiếp theo của Troika - được cho là có giá trị lên đến 50 tỷ euro (khoảng 55 tỷ USD) - là cần thiết để giúp Hy Lạp thoát khỏi “cơn ác mộng” phải rời khỏi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch EC Valdis Dombrovskis cũng ám chỉ Athens cần một gói cứu trợ mới sau khi thời hạn bốn tháng gia hạn của gói cứu trợ hiện tại kết thúc. Tuy nhiên, Simone Boitelle, Phát ngôn viên của Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem, đã cho hãng tin AFP hay hiện không có bất cứ cuộc thảo luận nào giữa các bộ trưởng tài chính châu Âu về gói viện trợ thứ ba dành cho Hy Lạp. Bên cạnh đó, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras cũng đã nhiều lần bác bỏ thông tin này và nhấn mạnh rằng những gì Hy Lạp cần hiện nay là tái cơ cấu các khoản nợ chồng chất hiện chiếm tới 175% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này. Trong một diễn biến khác, Chính phủ đảng cánh tả của tân Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras vừa cam kết sẽ dành ra 200 triệu euro (khoảng 234 triệu USD) trong năm nay để hỗ trợ cho những người bị đẩy vào cảnh “nghèo túng cùng cực” bởi cuộc khủng hoảng tài chính kéo dài. Khoản tiền này sẽ được sử dụng vào việc phân phát tem phiếu thực phẩm và hỗ trợ người dân trong các vấn đề nhà ở và năng lượng. Athens sẽ sử dụng dự trữ tiền mặt của các quỹ hưu trí và các tổ chức công để trang trải cho nhu cầu vốn sắp tới, khi thời hạn hoàn trả khoản nợ trị giá 1,5 tỷ euro cho IMF đang đến gần./.
-----------------
