http://www.vietnamplus.vn/ba-lan-ha-lai-suat-chu-chot-xuong-muc-thap-ky-luc-15/310642.vnp
-----------------
Ba Lan hạ lãi suất chủ chốt xuống mức thấp kỷ lục 1,5%
-----------------
Ngân hàng trung ương Ba Lan vừa quyết định hạ 0,5 điểm phần trăm lãi suất chủ chốt xuống mức thấp kỷ lục 1,5%, trong bối cảnh ngân hàng này đang tìm cách thoát khỏi tình trạng giá giảm liên tục. Trang web tài chính money.pl của Ba Lan dẫn lời chuyên gia kinh tế Stanislaw Gomulka cho hay Ngân hàng trung ương nước này đang phải chịu sức ép lớn từ tình trạng giảm phát kéo dài. Tăng trưởng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tương đối chậm và đồng zloty mạnh lên đã dẫn tới động thái cắt giảm lãi suất trên. Quyết định này bắt đầu có hiệu lực từ ngày 5/3. Giới phân tích cảnh báo rằng tình trạng giá liên tục giảm có thể khiến người tiêu dùng tạm ngừng mua sắm để chờ giá giảm sâu hơn nữa. Sự thay đổi về thói quen này đã làm giảm nhu cầu, mà tác động đến hoạt động đầu tư của doanh nghiệp và thị trường việc làm. Trong tháng Một vừa qua, giá tiêu dùng đã giảm khoảng 1,3% so với cùng kỳ năm trước, trong khi lạm phát năm 2014 đứng ở mức 0%. GDP của nước này đã tăng trưởng 3,3% trong năm 2014, sau khi ghi nhận mức tăng trưởng 1,3% GDP trong năm 2013. Trong khi đó, Bộ Tài chính Ba Lan dự báo GDP của nước này có thể tăng 3,5% trong năm nay./.
-----------------
