http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-huy-dong-hon-1-ty-usd-qua-phat-hanh-trai-phieu-ngan-han/310566.vnp
-----------------
Hy Lạp huy động hơn 1 tỷ USD qua phát hành trái phiếu ngắn hạn
-----------------
(Nguồn: greece.greekreporter.com) Theo Cơ quan Quản lý Nợ của Hy Lạp, nước này đã huy động được hơn 1,1 tỷ euro (gần 1,3 tỷ USD) qua phát hành trái phiếu kỳ hạn sáu tháng vào ngày 4/3, cao hơn con số đề ra ban đầu là 875 triệu euro, nhưng với mức lãi suất là 2,97%. Lần phát hành trái phiếu này được thị trường theo dõi sát sao để đánh giá khả năng huy động vốn của Hy Lạp sau khi các nhà đầu tư nước ngoài bắt đầu rút khỏi các đợt phát hành trong những tháng gần đây do căng thẳng chính trị gia tăng. Bị gạt ra khỏi các thị trường quốc tế từ năm 2010, chương trình phát hành trái phiếu hàng tháng là nguồn duy nhất để Hy Lạp đáp ứng các nhu cầu về tài chính. Hoạt động này chạy song song với các khoản cho vay từ Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) theo chương trình cứu trợ kéo dài bốn năm. Tuy nhiên, việc Hy Lạp đã chạm đến mức trần 15 tỷ euro mà hai nhà tài trợ là EU và IMF đặt ra cho phát hành trái phiếu đã khiến nước này khó có thể dựa vào đó để tránh cho ngân khố quốc gia rơi vào tình trạng trống rỗng. Chính phủ mới ở Hy Lạp đã đề nghị Ngân hàng Trung ương châu Âu nâng mức trần này lên. Theo các nguồn tin chính phủ, Hy Lạp sẽ khởi động vòng đàm phán tiếp theo với các chủ nợ quốc tế bằng đưa ra kế hoạch cải cách sáu điểm và thảo luận về những cải cách cần được thực hiện không chậm trễ tại cuộc họp vào ngày 9/3 của nhóm các bộ trưởng tài chính Khu vực sử dụng đồng euro, để đổi lại nhận được một phần trong khoản cho vay 7,2 tỷ euro từ gói cứu trợ kéo dài bốn năm trong tháng Ba này. Chính phủ Hy Lạp khẳng định sẽ đạt được giải pháp và nước này sẽ thực hiện tất cả các nghĩa vụ tài chính trong những tuần tới. Nước này cần 6 tỷ euro vào cuối tháng để thanh toán trái phiếu đáo hạn và hoàn trả khoản vay 1,5 tỷ euro cho IMF./.
-----------------
