http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-the-gioi-tai-tro-57-ty-usd-cho-chau-phi-trong-3-tai-khoa/436675.vnp
-----------------
Ngân hàng Thế giới tài trợ 57 tỷ USD cho châu Phi trong 3 tài khóa
-----------------
Trẻ em Somalia nhận lương thực cứu trợ tại Mogadishu. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngân hàng Thế giới (WB) vừa công bố quyết định sẽ cấp cho khu vực Nam Sahara thuộc châu Phi 57 tỷ USD trong 3 tài khóa tới. Chủ tịch WB, ông Jim Yong Kim cho biết trong tổng số tiền trên, 45 tỷ USD được cấp từ Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA), một quỹ thuộc WB chuyên cung cấp các khoản tài trợ và các khoản cho vay không lãi suất dành cho các quốc gia nghèo nhất trên thế giới. Phần tài trợ này của IDA sẽ dành cho 448 dự án đang trong quá trình thực hiện ở khu vực Nam Sahara, nơi hơn một nửa số quốc gia có đủ điều kiện nhận tài trợ của IDA. Bên cạnh đó, gói tài trợ này còn bao gồm các khoản đầu tư ước tính khoảng 8 tỷ USD vào khu vực tư nhân từ Công ty Tài chính Quốc tế (IFC, một chi nhánh của WB), và 4 tỷ USD từ Ngân hàng Quốc tế về Tái thiết và Phát triển (IBRD, tổ chức thuộc WB phụ trách các quốc gia có thu nhập trung bình. Đức, nước chủ nhà của Hội nghị Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) vừa kết thúc, cho biết quan hệ đối tác với châu Phi sẽ là một ưu tiên trong nhiệm kỳ Chủ tịch G20 của nước này. Trong tuyên bố chung của hội nghị, các Bộ trưởng G20 cam kết đẩy mạnh đầu tư tư nhân, trong đó có đầu tư vào cơ sở hạ tầng, nhằm hướng đến sự phát triển toàn diện và bền vững cho châu lục này. Bộ trưởng Tài chính Sengal, ông Amadou Ba cho biết đây là lần đầu tiên châu Phi nhận được sự ưu tiên như thế trong chương trình nghị sự của G20. Chủ tịch WB Jim Yong Kim cho rằng đây là một cơ hội chưa từng có để thay đổi đường hướng phát triển của các nước châu Phi. Trong tất cả các quốc gia của lục địa Đen, chỉ có Nam Phi là thành viên của G20. Ông Kim cũng cho biết với cam kết này của G20, WB sẽ làm việc với các đối tác của ngân hàng này để mở rộng đáng kể các chương trình giáo dục, dịch vụ sức khỏe cơ bản, nước sạch và vệ sinh, nông nghiệp, môi trường kinh doanh, cơ sở hạ tầng và cải cách thể chế ở châu Phi./.
-----------------
