http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-phap-cam-ket-tiet-kiem-4-ty-euro-chi-ngan-sach/310521.vnp
-----------------
Chính phủ Pháp cam kết tiết kiệm 4 tỷ euro chi ngân sách
-----------------
Tổng thống Pháp Francois Hollande. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trả lời phỏng vấn nhật báo Le Parisien ngày 4/3, Tổng thống Pháp Francois Hollande tuyên bố Chính phủ nước này trong năm nay sẽ tìm cách "tiết kiệm" thêm 4 tỷ euro chi ngân sách để đáp ứng yêu cầu của Liên minh châu Âu (EU) về giảm thâm hụt ngân sách. Ủy ban châu Âu (EC) tuần trước đã gia hạn thêm hai năm, tới năm 2017, để Pháp giảm thâm hụt ngân sách xuống dưới mức trần quy định 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của EU. Quyết định này đã giúp nền kinh tế lớn thứ hai Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) tránh được án phạt sau khi không thực hiện được cam kết về giảm thâm hụt ngân sách vào thời hạn chót. Bên cạnh đó, EC cũng lưu ý rằng ngân sách của Pháp năm 2015 sẽ không đủ để có thể giảm thâm hụt ngân sách đi 0,5 điểm phần trăm, đồng thời đưa ra yêu cầu Pháp phải "tiết kiệm" được khoản chi ngân sách trị giá 4 tỷ euro. Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên, Tổng thống Pháp cũng cho biết Chính phủ sẽ không tăng thuế trong ba năm 2015, 2016 và 2017, đồng thời tiếp tục thúc đẩy quá trình giảm thuế phí cho các doanh nghiệp nước này. Bên cạnh đó, ông Hollande cũng chỉ trích các hành vi trốn thuế của các doanh nghiệp lớn trong nước. Cùng ngày 4/3, phát biểu trên nhật báo Tây Ban Nha El Pais, Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker, nói rằng các biện pháp cắt giảm ngân sách và cải cách cơ cấu mà Pháp đang thực hiện vẫn "chưa đủ tham vọng." Trong khi đó, theo Thủ tướng Đức Angela Merkel, các nỗ lực cải cách của Pháp đang đưa nước này đi đúng quỹ đạo và Đức sẽ ủng hộ các nỗ lực cải cách đó. Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin ngày 4/3 cho rằng thâm hụt ngân sách của Pháp năm 2014 thấp hơn mức dự đoán ban đầu 4,4% GDP, làm gia tăng cơ hội Paris có thể tuân thủ các quy định tài chính của EU cũng như đáp ứng thời hạn đưa thâm hụt ngân sách về dưới mức trần 3% GDP nói trên. Trước những chỉ trích rằng Pháp hành động chưa đủ mạnh để thúc đẩy tăng trưởng, cắt giảm thâm hụt ngân sách cũng như giảm tỷ lệ thất nghiệp hiện ở mức cao kỷ lục, Tổng thống Pháp Hollande đã cam kết giảm chi tiêu công và tăng sức cạnh tranh để đưa thâm hụt ngân sách về mức 4,1% GDP trong năm 2015./.
-----------------
