http://www.vietnamplus.vn/dieu-chinh-tang-truong-du-no-tin-dung-ngan-hang-chinh-sach-len-10/310458.vnp
-----------------
Điều chỉnh tăng trưởng dư nợ tín dụng Ngân hàng Chính sách lên 10%
-----------------
Các hộ nghèo làm thủ tục vay vốn tại Ngân hàng Chính sách Xã hội. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ tại buổi làm việc với Ngân hàng Chính sách xã hội. Theo đó, Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì phối hợp với Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan xem xét trình Thủ tướng Chính phủ điều chỉnh tăng tỷ lệ tăng trưởng dư nợ tín dụng hàng năm cho Ngân hàng Chính sách xã hội lên khoảng 10% (kế hoạch dự kiến con số này của 2015 là 6,5%) để phù hợp với chiến lược phát triển Ngân hàng Chính sách xã hội giai đoạn 2011-2020 và để ngân hàng này có điều kiện mở rộng hoạt động tín dụng, đóng góp hiệu quả hơn cho công tác giảm nghèo, bảo đảm mục tiêu giảm nghèo nhanh và bền vững. Để tiếp tục tập trung nguồn lực, hỗ trợ Ngân hàng Chính sách thực hiện hiệu quả các chính sách tín dụng ưu đãi, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Thống đốc Ngân hàng Nhà nước kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách xã hội chỉ đạo rà soát các đối tượng để tập trung nguồn lực, tạo bước đột phá, hỗ trợ có hiệu quả hơn cho các đối tượng chính sách nhằm thực hiện thành công mục tiêu giảm nghèo bền vững. Trước hết, tập trung ưu tiên cho vay đối tượng là hộ nghèo, hộ cận nghèo, học sinh sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, cho vay giải quyết việc làm và hỗ trợ hộ nghèo làm nhà ở. Cấp ủy, chính quyền các địa phương tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với tín dụng chính sách theo Chỉ thị số 40-CT/TW ngày 22/11/2014 của Ban Bí thư Trung ương Đảng; tập trung chỉ đạo củng cố, nâng cao chất lượng tín dụng; quan tâm, dành ngân sách địa phương ủy thác cho Ngân hàng Chính sách xã hội để bổ sung nguồn vốn cho vay hộ nghèo và các đối tượng chính sách trên địa bàn. Những địa phương ban hành chuẩn nghèo riêng cao hơn chuẩn nghèo Quốc gia cần bố trí đủ nguồn lực để ủy thác cho Ngân hàng Chính sách xã hội cho vay. Các tổ chức chính trị - xã hội chỉ đạo tổ chức thực hiện có hiệu quả hơn hoạt động ủy thác với Ngân hàng Chính sách xã hội; thường xuyên quan tâm, củng cố nâng cao chất lượng hoạt động của các Tổ tiết kiệm và vay vốn. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Chính sách xã hội tiếp tục phát huy những kết quả đạt được, triệt để khắc phục những hạn chế, yếu kém, tập trung huy động vốn để triển khai có hiệu quả hơn các chương trình tín dụng chính sách; nhân rộng hiệu quả mô hình hoạt động xuống cơ sở./.
-----------------
