http://www.vietnamplus.vn/brand-finance-danh-gia-thuong-hieu-vietcombank-o-muc-a/310396.vnp
-----------------
Brand Finance đánh giá thương hiệu Vietcombank ở mức A+
-----------------
Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank) Hãng tư vấn Brand Finance vừa công bố danh sách 500 thương hiệu ngân hàng có giá trị lớn nhất thế giới năm 2015 (Banking 500 - The most valuable banking brands of 2015), trong đó Brand Finance đánh giá thương hiệu Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) hiện ở mức A+, cao nhất so với các ngân hàng tại thị trường Việt Nam, giá trị thương hiệu Vietcombank đạt 157 triệu USD. Với sự phát triển ổn định, hiệu quả trong nhiều năm liên tục, hướng tới tăng trưởng bền vững, tiên phong áp dụng các chuẩn mực ngân hàng hiện đại; với nền tảng và thực lực so với mặt bằng chung, Vietcombank hiện được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tin tưởng đặt niềm tin và giao nhiệm vụ trở thành ngân hàng số 1 Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Năm 2014, cùng với việc được Tạp chí Nikkei Asian Review bình chọn là ngân hàng duy nhất Việt Nam lọt tốp 100 công ty đáng quan tâm nhất khu vực ASEAN, Vietcombank cũng là ngân hàng duy nhất Việt Nam 2 năm liên tiếp (2013 - 2014) có mặt trong tốp 500 ngân hàng đứng đầu thế giới theo kết quả bình chọn và công bố của Tạp chí The Banker. Brand Finance là hãng tư vấn định giá thương hiệu hàng đầu thế giới, thành lập năm 1996, trụ sở chính tại London, đã thực hiện định giá hàng nghìn giao dịch thương hiệu, tài sản vô hình trị giá hàng tỷ USD. Bảng xếp hạng 500 thương hiệu ngân hàng trị giá nhất thế giới được công bố thường niên trong ấn bản phát hành tháng 2 của tạp chí uy tín hàng đầu thế giới The Banker./.
-----------------
