http://www.vietnamplus.vn/ukraine-tuyen-bo-dap-ung-dieu-kien-cua-imf-ve-khoan-vay-moi/310372.vnp
-----------------
Ukraine tuyên bố đáp ứng điều kiện của IMF về khoản vay mới
-----------------
tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk. (Ảnh: AFP) Theo Tân Hoa xã, Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk ngày 4/3 cho biết Kiev đã đáp ứng được tất cả các điều kiện cần thiết để đảm bảo cho một khoản vay mới từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và đang chờ đợi phê duyệt khoản cứu trợ tài chính này trong tuần tới. Phát biểu trong cuộc họp nội các, ông Yatsenyuk nói: “Tất cả các yêu cầu của IMF đã được đáp ứng và chúng ta đợi quyết định của ban quản trị IMF vào ngày 11/3 tới.” Ông Yatsenyuk đã nhấn mạnh rằng Kiev chỉ hy vọng về một quyết định khả quan của IMF khi khoản vay mới là cực kỳ quan trọng đối với Ukraine nhằm ổn định nền kinh tế của nước này. Trước đó hôm 2/3, Quốc hội Ukraine đã phê chuẩn một số dự luật nằm trong những yêu cầu của IMF để chuẩn chi một khoản tín dụng hỗ trợ cho Kiev trị giá 17,5 tỷ USD./.
-----------------
