http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-anh-thoa-thuan-ban-toan-bo-co-phan-trong-eurostar/310267.vnp
-----------------
Chính phủ Anh thỏa thuận bán toàn bộ cổ phần trong Eurostar
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dailymail.co.uk) Chính phủ Anh ngày 4/3 thông báo đã đạt được thỏa thuận bán toàn bộ cổ phần đang nắm giữ tại Công ty Dịch vụ đường sắt cao tốc Eurostar. Thông báo cho biết tổng số cổ phần bán ra trị giá 757,1 triệu bảng (1,2 tỷ USD). Đây là một phần trong kế hoạch bán bớt các tài sản công cho khu vực tư nhân nhằm huy động 20 tỷ bảng cho nỗ lực cắt giảm nợ công của Anh. Hiện quỹ đầu tư Caisse de depot et placement du Quebec (CDPQ) của Canada và Quỹ Hạ tầng Hermes ở Anh đã nhất trí mua 40% số cổ phần của Chính phủ Anh trong Eurostar với giá 585,1 triệu bảng (900 triệu USD). Ngoài ra, Công ty đường sắt nhà nước SNCF của Pháp và Công ty đường sắt nhà nước SNCB của Bỉ có thể mua thêm 40% nếu như đưa ra mức giá cao hơn 15% so với mức giá đã thỏa thuận. Về phần mình, Eurostar cũng đồng ý mua lại cổ phần ưu đãi còn lại của Chính phủ Anh với giá 172 triệu bảng (264 triệu USD). Eurostar hiện do SNCF sở hữu 55%, SNCB của Bỉ sở hữu 5%, tỷ lệ sở hữu còn lại thuộc về Chính phủ Anh. Dịch vụ tàu hỏa cao tốc Eurostar - nối nhà ga quốc tế St Pancras International ở London với các điểm đến ở Pháp và Bỉ, đã chuyên chở hơn 145 triệu lượt hành khách kể từ khi bắt đầu đi vào hoạt động qua đường hầm Channel vào năm 1994./.
-----------------
