http://www.vietnamplus.vn/chua-thu-thue-nhap-khau-thue-vat-voi-nha-thau-cau-nhat-tan/310229.vnp
-----------------
Chưa thu thuế nhập khẩu, thuế VAT với nhà thầu cầu Nhật Tân
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Hàng hóa do các nhà thầu nước ngoài nhập khẩu thuộc dự án cầu Nhật Tân và đường nối 2 đầu cầu, dự án đường nối sân bay Nội Bài-cầu Nhật Tân sẽ tạm thời chưa thu thuế nhập khẩu và thuế giá trị gia tăng (VAT). Theo công văn số 2635/BTC-TCHQ của Bộ Tài chính, hai dự án trên do Bộ Giao thông Vận tải chưa bố trí vốn đối ứng để nộp thuế nên các nhà thầu nước ngoài chưa thực hiện nộp thuế đúng hạn. Bởi vậy, hàng hoá các nhà thầu nhập khẩu ở hai dự án này được tạm thời chưa thu thuế tính từ ngày giải phóng hàng đến khi Bộ Giao thông Vận tải bố trí được vốn đối ứng (tối đa không quá 2 năm) và không bị tính chậm nộp đối với số tiền thuế tạm thời chưa thu. Tuy nhiên, văn bản Bộ Tài chính cũng chỉ rõ, số tiền thuế được tạm thời chưa thu không được vượt quá số tiền ngân sách Nhà nước chưa bố trí để nộp thuế. Việc tạm thời chưa thu thuế trên chỉ áp dụng đối với các nhà thầu nước ngoài trong danh sách trước đó của Bộ Giao thông Vận tải và không áp dụng với các nhà thầu Việt Nam. Theo lãnh đạo Bộ Tài chính, khi Bộ Giao thông Vận tải bố trí được vốn đối ứng, các nhà thầu nước ngoài phải nộp ngay số tiền thuế còn nợ. Trường hợp ngành giao thông đã bố trí vốn đối ứng nhưng các nhà thầu chậm nộp thuế thì phải tính tiền chậm nộp kể từ ngày được bố trí vốn đối ứng./.
-----------------
