http://www.vietnamplus.vn/duc-chi-them-5-ty-euro-phat-trien-ha-tang-va-thuc-day-dau-tu/310188.vnp
-----------------
Đức chi thêm 5 tỷ euro phát triển hạ tầng và thúc đẩy đầu tư
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: cnbc.com) Chính phủ Liên bang Đức ngày 3/3 thông báo sẽ chi thêm 5 tỷ euro (5,59 tỷ USD) trong 3 năm tới, nhằm hỗ trợ phát triển cơ sở hạ tầng và thúc đẩy đầu tư. Bộ Tài chính Đức cho biết khoản chi nói trên, bổ sung thêm vào kế hoạch đầu tư trị giá 10 tỷ euro mà Bộ trưởng Tài chính Wolfgang Schaeuble từng công bố hồi năm ngoái, sẽ không ảnh hưởng tới chính sách thắt chặt tài khóa của Berlin, cũng như mục tiêu duy trì cân bằng ngân sách liên bang và không để phát sinh các khoản nợ mới. Thông báo của Bộ Tài chính Đức cũng đề cập chi tiết kế hoạch chi tiêu 10 tỷ euro, theo đó trong giai đoạn 2016-2018, 7 tỷ euro sẽ được đầu tư cho lĩnh vực hạ tầng giao thông công cộng, năng lượng, hạ tầng kỹ thuật số, chống biến đổi khí hậu và phát triển đô thị. 3 tỷ euro còn lại sẽ được chi cho các vấn đề mang tính định hướng trong tương lai. Bất chấp kinh tế Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) gặp khủng hoảng trong những năm qua, Đức vẫn duy trì đà tăng trưởng kinh tế ổn định. Chính phủ liên bang Đức đã duy trì được ngân sách cân bằng và không để phát sinh bất kỳ khoản nợ mới nào trong năm 2014, sớm hơn một năm so với kế hoạch ban đầu, nhờ nguồn thu thuế cao và chi tiêu tiết kiệm hơn./.
-----------------
