http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-ukraine-tang-lai-suat-tai-cap-von-len-30/310186.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Ukraine tăng lãi suất tái cấp vốn lên 30%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn:Bloomberg) Ngày 3/3, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Ukraine (NBU) Valeria Gontareva cho biết NBU đã quyết định tăng mạnh lãi suất tái cấp vốn từ mức 19,5% lên mức 30% nhằm ổn định thị trường tiền tệ quốc gia. Quyết định này được đưa ra sau khi NBU bị chỉ trích vì liên tục đưa ra các chính sách thiếu thận trọng, gây thiệt hại cho nền kinh tế. Phát biểu tại cuộc họp báo ở Kiev, bà Valeria Gontareva cho rằng tình hình thị trường tiền tệ tại Ukraine hiện nay là không thể chấp nhận được. Quyết định mới sẽ có hiệu lực từ ngày 4/4 và được cho là bước đi mạnh mẽ nhằm ngăn chặn tình trạng lạm phát và đà trượt giá của đồng nội tệ hryvnia. Bà Gontareva nhấn mạnh các chuyên gia thuộc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cũng đã đồng ý với giải pháp của NBU. Lần gần đây nhất NBU tăng lãi suất tái cấp vốn từ 15% lên 19,5% là đầu tháng 1/2015 để đối phó với tình trạng lạm phát "phi mã." NBU đã tăng lãi suất này tổng cộng 5 lần kể từ khi nổ ra cuộc xung đột tại miền Đông Ukraine hồi tháng Tư năm ngoái. Năm 2014, tỷ giá đồng hryvnia đã giảm gần 50% so với đồng USD, trong khi tỷ lệ lạm phát của nền kinh tế Ukraine đã lên tới 24,9% do ảnh hưởng của cuộc xung đột tại miền Đông nước này. Trước đó, ngày 2/3, Quốc hội Ukraine đã phê chuẩn đề xuất của chính phủ về Luật sửa đổi ngân sách quốc gia, theo đó đồng ý tăng thu ngân sách ở mức 22,5 tỷ hryvnia và chỉ chi khoảng 35,7 tỷ hryvnia. Theo quyết định của chính phủ và quốc hội Ukraine, giới hạn thâm hụt ngân sách quốc gia sẽ tăng thêm 12,7 tỷ hryvnia, lên 76,3 tỷ hryvnia; trần nợ công sẽ tăng từ 1.176 tỷ hryvnia hiện nay lên 1.394 tỷ hryvnia tới ngày 31/12/2015. Về kinh tế vĩ mô, Chính phủ Ukraine dự báo Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) thực tế của nước này sẽ giảm 5,5% trong năm 2015, so với mức dự báo giảm 4,7% đưa ra trước đó./.
-----------------
