http://www.vietnamplus.vn/argentina-vach-tran-am-muu-pha-hoai-cua-cac-quy-ken-ken/310166.vnp
-----------------
Argentina vạch trần âm mưu phá hoại của các "quỹ kền kền"
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof. (Ảnh: AFP) Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof ngày 3/3 đã chỉ trích âm mưu gây áp lực đối với nền kinh tế nước này của các "quỹ kền kền", sau khi một nhóm chủ nợ đầu cơ đệ đơn kiện Tòa án New York (Mỹ) yêu cầu nước này thanh toán khoản trái phiếu trị giá 6 tỷ USD. Trước đó, ngày 2/3, hơn 150 chủ nợ đầu cơ mà Argentina gọi là “quỹ kền kền” đã gửi đơn lên thẩm phán Mỹ Thomas Griesa yêu cầu Chính phủ Argentina thanh toán trái phiếu theo giá trị tiền mặt. Các quỹ này mua trái phiếu của Argentina trong giai đoạn khủng hoảng tài chính cuối năm 2001 khi nước này tuyên bố vỡ nợ với giá rẻ mạt so với giá trị thực. Giữa năm ngoái, ông Griesa cũng đã ra phán quyết có lợi cho một số quỹ đầu tư đầu cơ, đứng đầu là NML Capital và Aurelius Capital Management, theo đó Buenos Aires buộc phải thanh toán trái phiếu nợ theo giá trị trên trái phiếu, cùng tiền lãi và tiền phạt, tổng cộng khoảng 1,5 tỷ USD. Phát biểu với báo giới, ông Kicillof tố cáo quyết định trước đó của thẩm phán Griesa đã tạo tiền đề cho các “quỹ kền kền” gây sức ép với Buenos Aires trong việc đàm phán tái cơ cấu nợ, đồng thời cho rằng những đòi hỏi của các chủ nợ đầu cơ hoàn toàn vô lý. Người đứng đầu ngành kinh tế và tài chính Argentina khẳng định những hành động mang tính trục lợi này sẽ ảnh hưởng đến việc Buenos Aires thực hiện cam kết trả nợ với đa số các chủ nợ. Cuối năm ngoái, Chính phủ Argentina thông báo nước này sẽ trả trước các trái phiếu đến hạn thanh toán vào tháng 10/2015 trị giá 6,7 tỷ USD, nhằm chứng tỏ khả năng và quyết tâm trả nợ, đồng thời ngăn chặn các hành động đầu cơ nhằm vào nền kinh tế lớn thứ ba Mỹ Latinh này. Tháng 12/2001, Argentina tuyên bố mất khả năng thanh toán khoảng 100 tỷ USD nợ. Đây được coi là vụ vỡ nợ lớn nhất trong lịch sử tài chính thế giới. Tuy nhiên, nhờ kinh tế phục hồi và tái cơ cấu nợ thành công, nợ công của quốc gia Nam Mỹ này đã giảm. Ngày 1/3 vừa qua, trong thông điệp liên bang đọc trước Quốc hội năm 2015, Tổng thống Cristina Fernández khẳng định Argentina là nước duy nhất trên thế giới giảm tỷ trọng nợ nước ngoài trên Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong giai đoạn 2007-2014, đồng thời tố cáo giới đầu cơ tài chính quốc tế luôn tìm cách phá hoại nền kinh tế đất nước./.
-----------------
