http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-italy-thiet-hai-50-ty-euro-moi-nam-do-nguoi-giau-tron-thue/310165.vnp
-----------------
Kinh tế Italy thiệt hại 50 tỷ euro mỗi năm do người giàu trốn thuế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: thelocal.it) Bộ Tài chính Italy cho biết nước này và Monaco vừa ký một hiệp định nhằm kiểm soát chặt chẽ những người trốn thuế. Hai nước sẽ trao đổi thông tin về thuế, giống như hiệp định gần đây mà Italy đã ký với Thụy Sỹ và Liechtenstein. Với hiệp định này, Italy hy vọng sẽ có nhiều quyền lực hơn trong việc phát hiện những người trốn thuế "tiềm năng," giữ tài sản bí mật ở nước ngoài. Theo Bộ Tài chính Italy, Hiệp định trên dựa vào Hiệp định trao đổi thông tin về thuế của Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD) và cho phép trao đổi thông tin theo yêu cầu. Hiệp định này sẽ có hiệu lực ngay lập tức sau khi cả hai viện của Quốc hội Italy thông qua. Từ lâu Italy đã phải vật lộn với cuộc chiến chống trốn thuế, được cho là gây thiệt hại khoảng 50 tỷ euro mỗi năm cho nền kinh tế. Những hiệp định trên được ký kết sau khi chi nhánh ngân hàng HSBC tại Thụy Sỹ bị cáo buộc giúp nhiều khách hàng giàu có trốn thuế, trong đó có khoảng hơn 7.000 người Italy./.
-----------------
