http://www.vietnamplus.vn/cua-khau-san-bay-phu-quoc-duoc-ap-dung-hoan-thue-gia-tri-gia-tang/310126.vnp
-----------------
Cửa khẩu sân bay Phú Quốc được áp dụng hoàn thuế giá trị gia tăng
-----------------
Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Thay mặt Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đồng ý bổ sung cửa khẩu sân bay quốc tế Phú Quốc (Kiên Giang) được áp dụng chính sách hoàn thuế giá trị gia tăng đối với hàng hóa của người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài mua trong nước mang theo khi xuất cảnh. Phó Thủ tướng giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan xử lý cụ thể. Phó Thủ tướng lưu ý, việc bán hàng miễn thuế trên các chuyến bay nhập cảnh, Bộ Tài chính phối hợp với các Bộ, đơn vị liên quan nghiên cứu, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét sửa đổi, bổ sung các Quyết định số 24/2009/QĐ-TTg ngày 17/2/2009 và số 44/2013/QĐ-TTg ngày 19/7/2013 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế kinh doanh bán hàng miễn thuế để thực hiện. Sân bay quốc tế Phú Quốc chính thức mở chuyến bay quốc tế vào tháng 2/2014 từ Liên bang Nga đến Phú Quốc tần suất 4 chuyến/tuần và đang tiếp tục mở thêm 2 tuyến bay Phú Quốc-Singapore tần suất 2 chuyến/tuần và Phú QuốcSiêm Riệp (Campuchia) tần suất 3 chuyến/tuần. Theo định hướng phát triển của Thủ tướng Chính phủ, sẽ tập trung đầu tư thúc đẩy phát triển du lịch tại Phú Quốc. Vì vậy, việc triển khai hoàn thuế giá trị gia tăng cho khách du lịch mang theo khi xuất cảnh tại Cảng hàng không quốc tế Phú Quốc sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy phát triển du lịch tại nơi đây. Trước đó, 2 cửa khẩu đã được thí điểm hoàn thuế giá trị gia tăng là sân bay quốc tế Nội Bài (Hà Nội) và Tân Sơn Nhất (Thành phố Hồ Chí Minh). Từ tháng 7/2014, Thủ tướng chính phủ đã phê duyệt thêm 5 cửa khẩu trên lãnh thổ Việt Nam được hoàn thuế giá trị gia tăng cho người nước ngoài, bao gồm sân bay quốc tế Đà Nẵng (thành phố Đà Nẵng), sân bay quốc tế Cam Ranh (tỉnh Khánh Hòa), cảng biển quốc tế Khánh Hội (Thành phố Hồ Chí Minh), cảng Đà Nẵng (thành phố Đà Nẵng) và cảng Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa).
-----------------
