http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-ky-thoa-thuan-dau-tien-ve-trao-doi-thong-tin-thue/310059.vnp
-----------------
Thụy Sĩ ký thỏa thuận đầu tiên về trao đổi thông tin thuế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: smh.com.au) Ngày 3/3, Thụy Sĩ đã ký với Australia thỏa thuận trao đổi thông tin về thuế tại thủ đô Canberra (Australia). Đây là thỏa thuận đầu tiên của nước này với quốc gia đối tác nhằm thiết lập cơ chế trao đổi thông tin tự động trong khuôn khổ Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD). Theo Bộ Tài chính Thụy Sĩ, thỏa thuận mới cho phép Thụy Sĩ và Australia khởi động việc trao đổi tự động thông tin về thuế trên cơ sở song phương. Theo đó, hai nước sẽ bắt đầu thu thập thông tin về người đóng thuế từ năm 2017 để sau đó trao đổi với nhau từ năm 2018, muộn hơn một năm so với các quốc gia tham gia ký kết khác. Hiện Thụy Sĩ đang phải chịu sự chỉ trích từ nhiều nước vì đã ưu đãi đặc biệt về thuế, cũng như che giấu thông tin về các cá nhân nước ngoài có tiền gửi trong các ngân hàng ở Thụy Sĩ. Mới đây, hồi tháng Hai vừa qua, chi nhánh của Tập đoàn Ngân hàng HSBC (Anh) tại Thụy Sĩ cũng bị phát hiện đã giúp nhiều khách hàng giàu có trốn thuế lên tới nhiều triệu USD./.
-----------------
