http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-ukraine-duyet-cai-cach-ngan-sach-theo-yeu-cau-cua-imf/310008.vnp
-----------------
Quốc hội Ukraine duyệt cải cách ngân sách theo yêu cầu của IMF
-----------------
Quốc hội Ukraine. (Nguồn: RT) Với 273 phiếu thuận so với 226 phiếu tối thiểu, Quốc hội Ukraine ngày 2/3 đã phê chuẩn đề xuất của chính phủ nước này về Luật sửa đổi ngân sách quốc gia. Bộ trưởng Tài chính Ukraine Natalia Jaresko cho rằng việc thông qua luật sửa đổi ngân sách là một trong những điều kiện cần thiết để nhận các khoản tín dụng mới từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Quốc hội Ukraine đồng ý tăng thu ngân sách ở mức 22,5 tỷ hryvnia và chỉ chi khoảng 35,7 tỷ hryvnia. Theo quyết định của Chính phủ và Quốc hội, giới hạn thâm hụt ngân sách quốc gia sẽ tăng thêm 12,7 tỷ hryvnia, lên 76,3 tỷ hryvnia; trần nợ công sẽ tăng từ 1.176 tỷ hryvnia hiện nay lên 1.394 tỷ hryvnia tới ngày 31/12/2015. Về kinh tế vĩ mô, Ukraine dự báo Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) thực tế của nước này sẽ giảm 5,5% trong năm 2015, so với mức dự báo giảm 4,7% đưa ra trước đó. Sau khi đàm phán với IMF ngày 14/2 vừa qua, Bộ Tài chính Ukraine đã thông qua luật mới về ngân sách nhà nước phù hợp với các điều kiện do thể chế tài chính này đề ra. Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk cho biết Kiev hy vọng có thể nhận được khoản hỗ trợ 25 tỷ USD trong vòng 4 năm từ IMF, trong đó 17,5 tỷ USD sẽ được cấp trước để ổn định nền kinh tế. Theo ông Arseniy Yatsenyuk, mục tiêu của gói tín dụng này là khôi phục tăng trưởng kinh tế và đảm bảo kinh tế tăng trưởng ổn định trong năm 2016. Cuối tháng 4/2014, IMF đã thông qua gói viện trợ tài chính trị giá 17 tỷ USD cho Ukraine trong hai năm. Đây là một phần trong chương trình cứu trợ quy mô lớn dành cho Kiev có tổng trị giá lên tới 27 tỷ USD do Ngân hàng Thế giới (WB), Liên minh châu Âu (EU) và các đối tác khác cung cấp./. |
-----------------
