http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-tuyen-bo-co-the-khoa-lap-thieu-hut-tai-chinh-trong-thang-ba/309979.vnp
-----------------
Hy Lạp tuyên bố có thể khỏa lấp thiếu hụt tài chính trong tháng Ba
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/Getty Images) Ngày 2/3, Chính phủ Hy Lạp tuyên bố có thể khỏa lấp phần thiếu hụt tài chính trong tháng Ba sau khi gói cứu trợ thứ nhất phối hợp giữa Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) hết hiệu lực ngày 28/2 vừa qua. Phát biểu trên Đài phát thanh Hy Lạp, người phát ngôn chính phủ Gavriil Sakellaridis khẳng định: "Không có gì đáng ngại. Chính phủ sẽ xem xét các giải pháp để thực hiện mọi cam kết tài chính trong tháng Ba." Theo thỏa thuận bắc cầu về gia hạn gói cứu trợ thứ nhất mà Athens đạt được với Nhóm các Bộ trưởng Tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (EuroGroup) ngày 20/2 vừa qua, việc giải ngân các khoản cứu trợ dành cho Hy Lạp chỉ được triển khai sau khi hoàn tất việc xem xét các cam kết tài chính của nước này trong tháng Tư tới. Tuần trước, Hy Lạp thừa nhận đang đối mặt với những khó khăn về luân chuyển vốn và phải tìm kiếm các giải pháp để thanh toán cho IMF khoản vay 1,5 tỷ euro (1,68 tỷ USD) đáo hạn trong tháng này, cùng một số chi phí khác. Ông Sakellaridis cho biết Athens đã tiếp xúc với các chủ nợ để tìm ra những giải pháp khắc phục trong trường hợp không huy động tiền kịp thời. Chính phủ Hy Lạp cho rằng vấn đề này có thể giải quyết được một cách dễ dàng bằng cách nâng mức trần phát hành trái phiếu chính phủ hoặc vay lại phần lãi 1,9 tỷ euro mà Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) kiếm được từ việc mua trái phiếu của Hy Lạp. Chính phủ Hy Lạp còn đối mặt với sức ép ngày càng gia tăng ở trong nước khi một số thành viên trong đảng Syriza cầm quyền phản đối thỏa thuận về gia hạn nợ. Tuy nhiên, nghị quyết của Syriza kêu gọi thực hiện đầy đủ các cam kết trước tổng tuyển cử chỉ nhận được sự tán thành của 40% thành viên trong đảng. Trong khi đó, các chủ nợ trong những ngày qua vẫn khẳng định sẽ chờ đợi những tiến bộ cụ thể trong việc Athens thực hiện các cải cách cơ cấu trước khi nhất trí dành thêm cơ hội tài chính cho Hy Lạp./.
-----------------
