http://www.vietnamplus.vn/phap-ky-vong-truy-thu-2-ty-euro-tron-thue-trong-nam-2015/309968.vnp
-----------------
Pháp kỳ vọng truy thu 2 tỷ euro trốn thuế trong năm 2015
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin. (Nguồn: Linternaute) Phát biểu trên kênh truyền hình RTL ngày 1/3, Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin cho biết hệ thống hợp thức hóa tài khoản bí mật ở nước ngoài của các công dân Pháp thông qua việc yêu cầu các chủ tài khoản tự giác khai báo và nộp thuế sẽ cho phép Chính phủ Pháp truy thu 2 tỷ euro trong năm 2015. Số tiền này sẽ được bổ sung vào ngân sách nhằm giúp Chính phủ Pháp thúc đẩy các "cải cách cơ cấu" đang được triển khai và góp phần giảm thâm hụt ngân sách từ mức dự báo là 0,5% GDP vào năm nay xuống mức trần 0,3% GDP theo yêu cầu của Ủy ban châu Âu (EC). Trên thực tế, để giảm được 0,2 điểm phần trăm này, Chính phủ Pháp cần khoản tiền 4 tỷ euro để bổ sung vào ngân sách. Bộ trưởng Sapin nêu rõ, thay vì tăng thuế đối với người dân và doanh nghiệp, Chính phủ Pháp sẽ kiên quyết đấu tranh chống lại hành vi gian lận thuế đồng thời nhấn mạnh những kết quả khả quan đã đạt được trong năm 2014. Theo đó, Chính phủ Pháp đã truy thu 2 tỷ euro (tương đương 0,1% mức thâm hụt ngân sách) thông qua việc 35.000 chủ tài khoản nộp đơn đề nghị hợp thức hóa tài khoản bí mật ở nước ngoài. Ông Sapin cũng nhắc lại việc lãnh đạo hơn 80 nước đã nhóm họp vào tháng 10 năm ngoái tại Berlin (Đức) và cam kết thực hiện chương trình trao đổi thông tin tự động liên quan đến vấn đề thuế giữa các quốc gia từ nay đến 2017-2018. Ông nêu rõ: "Chính vì vậy, sẽ không còn không gian nào cho những người muốn cất giấu tiền ở nước ngoài. Ngay từ bây giờ, mọi người cần tự giác khai báo để hợp thức hóa tài khoản của mình". Ông Sapin cho biết thêm trong giai đoạn tiếp theo, Chính phủ Pháp sẽ tập trung rà soát các hoạt động tài chính và việc đóng thuế của các tập đoàn đa quốc gia trên lãnh thổ nước Pháp trong đó có Google và McDonald’s. Theo một báo cáo được soạn thảo bởi 3 nghiệp đoàn quốc tế, các khai báo về hoạt động kinh doanh của tập đoàn ăn nhanh khổng lồ McDonald’s đã làm thất thu 1 tỷ euro trong giai đoạn 2009-2013 đối với các nước châu Âu, trong đó Pháp là nước chịu thiệt hại nhiều nhất vì hành vi trốn thuế của tập đoàn này./.
-----------------
