http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-se-uu-tien-thanh-toan-cac-khoan-vay-cuu-tro-cua-imf/309861.vnp
-----------------
Hy Lạp sẽ ưu tiên thanh toán các khoản vay cứu trợ của IMF
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp trong cuộc họp báo sau Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Eurozone tại Brussels (Bỉ) ngày 20/2. (Ảnh: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis vừa cho biết, quốc gia này sẽ ưu tiên hoàn trả các khoản vay cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), trong đó có 1,5 tỷ euro đến hạn phải trả ngay trong tháng Ba này, và sẽ cần thảo luận thêm với các chủ nợ quốc tế về kế hoạch cho Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Tin tức cho hay Athens cần phải trả khoản vay vào khoảng 6,7 tỷ euro (7,5 tỷ USD) cho ECB trong mùa Hè năm nay. Theo ông Yaroufakis, việc thanh toán nợ cho ECB sẽ được xác định thông qua sự phối hợp một cách hợp lý với các đối tác và cơ quan trong khu vực. Mặc dù các đối tác đã chấp thuận gia hạn chương trình cứu trợ trị giá 240 tỷ USD mà Liên minh châu Âu (EU), IMF, ECB dành cho Hy Lạp thêm bốn tháng (sẽ hết hạn vào tháng Sáu tới), nhưng Hy Lạp vẫn đang đứng trước nguy cơ cạn tiền mặt và không thể thanh toán nợ đúng hạn định. Hiện Hy Lạp đang gặp khó khăn tài chính nghiêm trọng, với tổng số nợ đã lên tới 315-320 tỷ euro, tức tương đương 176% GDP của nước này. Trước đó, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras lên tiếng cho hay không cần tới gói cứu trợ thứ ba của quốc tế trong bối cảnh người dân nước này đã lên tiếng phản đối đất nước tiếp tục tiếp nhận tiền cứu trợ. Để đổi lấy các gói cứu trợ tài chính, Hy Lạp đã phải thực hiện các biện pháp thắt chặt chi tiêu từ năm 2010, nhưng tình hình kinh tế vẫn chưa được cải thiện đáng kể, khi kinh tế nước này giảm 0,4% trong quý IV/2014./.
-----------------
