http://www.vietnamplus.vn/samsung-pay-doi-thu-thanh-toan-di-dong-nang-ky-cua-apple-pay/309809.vnp
-----------------
Samsung Pay - đối thủ thanh toán di động nặng ký của Apple Pay
-----------------
Nhà sản xuất điện thoại thông minh lớn nhất thế giới, Samsung vào đêm qua 1/3 (giờ Việt Nam) đã công bố Samsung Pay, dịch vụ thanh toán di động của hãng công nghệ điện tử Hàn Quốc cho phép người dùng thanh toán cho hàng hóa và dịch vụ bằng cách vẫy điện thoại thông minh ở gần thiết bị chấp nhận dịch vụ thay vì quẹt một thẻ tín dụng. Galaxy S6 và Galaxy S6 Edge, hai mẫu điện thoại thông minh cao cấp mới nhất cùng ra mắt với Samsung Pay đêm qua sẽ là các điện thoại đầu tiên sử dụng tính năng dịch vụ này. Samsung Pay sẽ ra mắt tại Mỹ và Hàn Quốc vào mùa hè, với châu Âu và Trung Quốc cho đến sau này. Samsung là "ông lớn" công nghệ mới nhất nhảy vào lĩnh vực thanh toán di động, trong bối cảnh Apple đang thoải mái tiếp thị tới người tiêu dùng về những tiện ích nổi trội của dịch vụ thanh toán di động Apple Pay, hiện được tích hợp trên iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Đối với những đối thủ cạnh tranh lẫn nhau như Apple và Samsung, thì việc bổ sung thêm các tính năng, dịch vụ di động mới mẻ, nhiều tiện ích sẽ tiếp tục xây dựng lòng trung thành của khách hàng trong bối cảnh sự cạnh tranh trên thị trường điện thoại thông minh rất khốc liệt. Samsung tin rằng với lợi thế có sẵn một hệ thống các điểm chấp nhận dịch vụ thanh toán qua việc mua LoopPay tháng trước, Galaxy S6 và Galaxy S6 Edge sẽ được sử dụng nhiều ở các cửa hàng. Samsung Pay sẽ sử dụng một giao tiếp trường gần (NFC) hoặc chip để giao dịch. Nhưng nó cũng sử dụng một công nghệ gọi là Magnetic Secure Transmission hoạt động bằng cách cầm điện thoại gần một một máy quẹt thẻ truyền thống, cho phép tương thích gần như với tất cả thiết bị đầu cuối thanh toán. Samsung cho biết Samsung Pay có tiềm năng được chấp nhận ở 30 triệu điểm giao dịch trên toàn thế giới. Trong khi đó, đối thủ Apple Pay vẫn gặp một số khó khăn trong mở rộng phạm vi hoạt động. Giám đốc điều hành Apple Tim Cook cho biết hiện mới có 200.000 điểm chấp nhận cho Apple Pay. Cũng giống như Apple, Samsung đã xếp hàng đợi các đối tác chấp nhận hệ thống thanh toán của mình. Mạng lưới thanh toán Visa và Mastercard đã cam kết sử dụng Samsung Pay, những vẫn còn những đối tác khác chưa "gật đầu" như American Express, Bank of America và JP Morgan Chase. Samsung cho biết họ sẽ không lưu giữ số tài khoản cá nhân trên thiết bị của khách hàng, và giống như Apple, dịch vụ thanh toán của Samsung sử dụng một mã thông báo an toàn thông tin ngẫu nhiên thay vì dữ liệu thẻ để thực hiện các giao dịch tài chính. Người dùng có thể bắt đầu bằng cách nhập vào các thẻ của họ vào điện thoại thông minh. Họ phải vuốt lên từ mép điện thoại để mở ứng dụng Samsung Pay, cho phép họ chọn một thẻ thanh toán và chứng thực với cảm biến dấu vân tay trong điện thoại - tương tự như Apple Pay../.
-----------------
