http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-my-lam-phat-o-ukraine-da-len-toi-muc-272/309808.vnp
-----------------
Chuyên gia Mỹ: Lạm phát ở Ukraine đã lên tới mức 272%
-----------------
Đồng hryvnia của Ukraine ngày 5/2 đã bị mất giá 30% xuống mức thấp kỷ lục. (Ảnh: Reuters) Trang mạng báo The Washington Post (Mỹ) dẫn lời giáo sư Steve Hanke, thuộc Đại học Johns Hopkins, nhận định lạm phát ở Ukraine trên thực tế đã lên tới mức 272%, trong khi theo số liệu chính thức, lạm phát của nước này chỉ ở mức 28,5%. Ông Hanke lưu ý rằng dự trữ ngoại tệ của Ukraine đã giảm xuống mức 6,42 tỷ USD và Kiev trên thực tế không có nguồn thu ngoại tệ. Trong hoàn cảnh như vậy, Kiev không thể nâng đỡ đồng nội tệ hryvnia, vốn đã mất giá hơn 3 lần so với đồng USD tính từ đầu năm 2014 - từ mức 8 hryvnia/1 USD lên mức 27,2 hryvnia/1 USD trong khi tại thị trường chợ đen, tỷ giá còn cao hơn. Theo ông Hanke, mức mất giá của đồng nội tệ như vậy chứng tỏ lạm phát tại Ukraine đã tới mức 272% và sẽ tiếp tục xu hướng này. Lạm phát tháng của Ukraine là 64,5%, tính theo năm là 39.000%, xếp vào loại siêu lạm phát. Khoản tiền cứu trợ của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), theo Giáo sư Hanke, cần nhằm ổn định đồng hryvnia. Tuy nhiên, giới chức tài chính sẽ phải tăng lãi suất chủ đạo để kiềm chế lạm phát, điều trong ngắn hạn sẽ tiếp tục khiến tình hình kinh tế xấu đi. Ông kết luận: "Ngay cả khi mọi thứ diễn ra tốt đẹp, Ukraine vẫn bị đe dọa bởi một loạt vấn đề. Không có những lựa chọn tốt trong tình hình này khi các bạn vỡ nợ." Đồng hryvnia trong năm qua đã mất giá không phanh do cuộc xung đột tại Donbass, cũng như cuộc khủng hoảng kinh tế chung tại Ukraine. Thêm vào đó, dự trữ ngoại hối chỉ đủ dùng trong 2 tháng cũng tăng thêm sức ép lên đồng tiền này. Ngày 28/2, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đã cam kết sẽ giúp đồng hryvnia mạnh lên và có các hành động kiên quyết để đưa tỷ giá của đồng tiền này về mức 20-22 hryvnia/USD./.
-----------------
