http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-khong-khoan-nhuong-trong-cuoc-chien-chong-tron-thue/309687.vnp
-----------------
Hy Lạp không khoan nhượng trong cuộc chiến chống trốn thuế
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras (phải) và Bộ trưởng Tài chính Yanis Varoufakis trong phiên họp Quốc hội. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis ngày 28/2 cam kết chính phủ nước này sẽ không khoan nhượng trong cuộc chiến chống trốn thuế, trong bối cảnh Athens đang tìm cách cân đối ngân sách và tránh phải tìm kiếm một gói cứu trợ quốc tế thứ ba. Bộ trưởng Varoufakis nói: “Điều chúng tôi quan tâm hiện nay là (hướng vào) những người có tiền nhưng lại không bao giờ đóng thuế. Họ là mục tiêu của chúng tôi và chúng tôi sẽ không khoan dung trong vấn đề này. Hy Lạp đã cam kết cân bằng ngân sách quốc gia. Nếu phải thu một khoản thuế bổ sung thì điều này sẽ chỉ được áp dụng đối với những người có khả năng đóng thuế.” Thủ tướng Alexis Tsipras, người nhậm chức hồi tháng Một vừa qua, đã cam kết điều chỉnh các chương trình “thắt lưng buộc bụng” khắc khổ mà Hy Lạp từng thực hiện để đổi lấy hai gói cứu trợ trị giá nhiều tỷ euro vào năm 2010 và 2012. Thủ tướng Hy Lạp cuối tuần qua khẳng định một lần nữa rằng nước này không cần tới gói cứu trợ thứ ba của quốc tế cho dù chương trình cứu trợ 240 tỷ USD mà Liên minh châu Âu, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Trung ương châu Âu dành cho Athens đã được gia hạn thêm bốn tháng, tức sẽ hết hạn vào tháng Sáu tới. Để đổi lấy hai gói cứu trợ quốc tế kể trên, Hy Lạp đã phải thực thi các biện pháp thắt lưng buộc bụng từ năm 2010, nhưng tình hình kinh tế vẫn chưa được cải thiện đáng kể, khi GDP quý IV/2014 sụt giảm 0,4%. Thủ tướng Tsipras đang phải đối mặt với thách thức chính khi vừa phải làm hài lòng cử tri trong nước lại vừa phải cân đối các thỏa thuận và điều khoản với các chủ nợ quốc tế. Hiện tại Hy Lạp đang gặp khó khăn tài chính nghiêm trọng với tổng số nợ đã lên tới 320 tỷ euro, tương đương 175% GDP. Nước này sẽ phải hoàn trả 1,5 tỷ euro (1,69 tỷ USD) cho IMF trong tháng Ba và 6,7 tỷ euro cho ECB trong mùa Hè, song trong tình cảnh hiện nay thì Hy Lạp rất khó có thể thanh toán nợ đúng hạn định./.
-----------------
