http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-trung-quoc-giam-lai-suat-tu-ngay-13/309607.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc giảm lãi suất từ ngày 1/3
-----------------
Hoạt động giao dịch tại ngân hàng ở Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam, miền tây nam Trung Quốc. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 28/2, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC) tuyên bố sẽ giảm 25 điểm cơ bản đối với lãi suất cho vay và tiền gửi bắt đầu từ ngày 1/3. Đây là lần điều chính lãi suất thứ hai trong 4 tháng qua. Trong thông báo trên website của PBoC, lãi suất tiền gửi trong một năm sẽ ở mức 2,5%, trong khi lãi suất cho vay trong một năm sẽ là 5,35%. PBoC khẳng định lạm phát thấp là một trong những nguyên nhân dẫn đến quyết định này. Mục tiêu của việc giảm lãi suất là nhằm làm giảm chi phí tài chính và cung cấp môi trường tiền tệ chuẩn mực để tạo điều kiện tái cơ cấu nền kinh tế. Tháng Một vừa qua, lạm phát ở Trung Quốc đã giảm xuống 0,8%, mức thấp nhất trong vòng hơn 5 năm qua, làm dấy lên quan ngại rằng nền kinh tế này đang trên đà giảm phát. PBoC nêu rõ sự điều chỉnh lần này là nhằm duy trì lãi suất ở mức thích hợp so với diễn biến tăng trưởng của nền kinh tế, giá cả và việc làm, song nhấn mạnh động thái trên không phản ánh sự thay đổi trong chính sách tiền tệ của Trung Quốc. Trước đó, Trung Quốc đã cắt giảm lãi suất tiêu chuẩn đối với các khoản tiền gửi và cho vay vào tháng 11/2014, giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc (RRR) đối với các ngân hàng vào đầu tháng 2 vừa qua nhằm giảm áp lực tài chính lên các doanh nghiệp./.
-----------------
