http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-khang-dinh-khong-can-den-goi-cuu-tro-thu-ba-cua-quoc-te/309585.vnp
-----------------
Hy Lạp khẳng định không cần đến gói cứu trợ thứ ba của quốc tế
-----------------
Các nghị sỹ Đức bỏ phiếu tại cuộc họp Hạ viện về vấn đề gia hạn chương trình cứu trợ Hy Lạp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras khẳng định nước này không cần tới gói cứu trợ thứ ba của quốc tế bất chấp chương trình cứu trợ 240 tỷ USD mà Liên minh châu Âu, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Ngân hàng Trung ương châu Âu dành cho Athens đã được gia hạn thêm bốn tháng tức sẽ hết hạn vào tháng Sáu tới. Phát biểu trước Nội các Hy Lạp hôm 27/2 Thủ tướng Tsipras nêu rõ Hy Lạp sẽ không nghĩ tới gói cứu trợ thứ ba bởi người dân Hy Lạp đã phản đối cứu trợ thông qua lá phiếu của họ. Để đổi lấy hai gói cứu trợ quốc tế trị giá 240 tỷ euro, Hy Lạp đã phải thực thi các biện pháp thắt lưng buộc bụng từ năm 2010, nhưng tình hình kinh tế vẫn chưa được cải thiện mạnh mẽ khi GDP quý 4/2014 sụt giảm 0,4%. Đây cũng là lần đầu tiên Hy Lạp rơi vào tình trạng suy giảm kinh tế trong hai quý liên tiếp, kể từ khi quốc gia này thoát khỏi giai đoạn suy thoái kéo dài trong sáu năm hồi năm ngoái. Hiện tại Hy Lạp đang gặp khó khăn tài chính nghiêm trọng với tổng số nợ đã lên tới 320 tỷ euro, tương đương 175% GDP. Hiện Hy Lạp đang cần hơn 1,5 tỷ euro để thanh toán cho IMF ngay trong tháng tới. Trong khi đó, theo báo Thời báo thương mại Đức (Handelsblatt) ngày 27/2, Hy Lạp có thể sẽ nhận được khoản cứu trợ 1 tỷ euro từ Ngân hàng Tái thiết và Phát triển châu Âu (EBRD). Khoản cứu trợ này đã được thông qua trong năm 2014 nhưng sau đó bị “đóng băng“ do EBRD lo ngại những bất ổn có thể phát sinh từ cuộc bầu cử Quốc hội vừa qua ở Hy Lạp. Dự kiến, Hy Lạp sẽ nhận được sự hỗ trợ của EBRD từ nay tới năm 2020 và ngay trong tuần tới, hai bên sẽ làm việc để triển khai kế hoạch này. Quyết định của EBRD được đưa ra sau khi Hạ viện Đức vừa bỏ phiếu chấp thuận việc gia hạn thêm bốn tháng chương trình cho vay của các chủ nợ quốc tế đối với Hy Lạp, theo sau động thái hôm 24/2 của các Bộ trưởng tài chính 19 nước thành viên Eurozone./.
-----------------
