http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-de-mat-da-tang-gia-so-voi-dong-yen-va-euro/309482.vnp
-----------------
Đồng USD để mất đà tăng giá so với đồng yen và euro
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dreamstime.com) Tại thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 27/2, đồng USD đã để mất đà tăng so với đồng yen Nhật Bản, mặc dù trước đó đồng tiền này đã có lúc tăng giá sau khi các số liệu mới công bố cho thấy lạm phát tại Mỹ đi lên làm gia tăng những đồn đoán về khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiến hành tăng lãi suất trong thời gian tới. Tại Tokyo, đồng bạc xanh giảm xuống mức 119,17 yen đổi 1 USD, so với mức 119,42 yen/USD trong phiên trước tại New York. Đồng USD cũng mất giá so với đồng euro và được giao dịch ở mức 1,1213 USD đổi l euro so với mức 1,1198 USD/euro trong phiên 26/2 tại Mỹ. Tuy nhiên, đồng tiền chung châu Âu lại giảm xuống 133,62 yen/euro thay vì 133,72 yen/euro trong phiên trước đó tại Mỹ. Chuyên gia chiến lược Daniel Brehon thuộc Ngân hàng Deutsche Bank nhận định những thông tin kinh tế khả quan của Mỹ có thể làm tăng hy vọng về viễn cảnh Fed nâng lãi suất và nếu điều đó xảy ra thì làn sóng mua USD sẽ nhanh chóng dâng lên tại các thị trường tiền tệ. Sự bất ổn cũng xảy ra với đồng yen Nhật Bản trước thông tin lạm phát tại nước này (nếu tính sự điều chỉnh theo mức độ tăng thuế tiêu dùng vào tháng 4/2014) trong tháng 1/2015 chỉ tăng 0,2% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây được coi là mức tăng thấp nhất kể từ tháng 5/2013 khi lạm phát “chạm đáy” 0% và đang ở rất xa mức mục tiêu 2% của Ngân hàng Trung ương Nhật Bản (BoJ). Phiên này, đồng USD biến động trái chiều so với các đồng tiền khác tại thị trường châu Á, khi giảm giá so với đồng peso của Philippines, đồng won của Hàn Quốc, đồng rupee của Ấn Độ và đồng baht của Thái Lan, song lại tăng giá so với đồng rupiah của Indonesia, đồng SGD của Singapore và đồng TWD của Đài Loan./.
-----------------
