http://www.vietnamplus.vn/tac-dong-tu-viec-my-cat-giam-ngan-sach-dong-gop-cho-lien-hop-quoc/436620.vnp
-----------------
LHQ chịu thiệt hại vì Mỹ đột ngột cắt giảm ngân sách đóng góp
-----------------
Tổng Thư ký Liên hợp quốc, ông António Guterres. (Nguồn: THX/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc dẫn thông tin đăng tải trên Tạp chí Phố Wall số ra mới nhất cho biết các nhà ngoại giao và quan chức của tổ chức đa phương lớn nhất hành tinh đã cảnh báo những đề xuất của Tổng thống Mỹ Donald Trump về việc cắt giảm chi tiêu của Mỹ cho các chương trình của Liên hợp quốc có nguy cơ cản trở các cuộc cải cách thể chế của tổ chức này và gây ra lỗ hổng tài chính khó có thể san lấp được. Tuyên bố ngay sau khi ông Trump công bố bản ngân sách 2018, ngày 16/3, Tổng Thư ký Liên hợp quốc António Guterres cho biết ông cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với Liên hợp quốc để tiến hành các cuộc cải cách, song cảnh báo rằng những thay đổi đột ngột có thể phá hỏng nỗ lực cải cách và việc giảm ngân sách đột ngột có thể buộc Liên hợp quốc phải thực thi những biện pháp khắc khổ gây phương hại tới tác động của những nỗ lực cải cách về lâu dài. Một số thành viên Liên hợp quốc đã bày tỏ sự quan ngại sâu sắc về số phận của những chương trình bị ảnh hưởng bởi các biện pháp cắt giảm ngân sách của Mỹ. Đồng thời, họ cảnh báo rằng sẽ rất khó thuyết phục được các cường quốc khác tăng đáng kể nguồn tài trợ của họ nhất là trong bối cảnh nền kinh tế châu Âu đang trong tình trạng khó khăn, đồng tiền của Nga đã mất giá mạnh do các biện pháp trừng phạt của quốc tế và các quốc gia Arab đang vật lộn với nguồn thu ngân sách sụt giảm do giá dầu lao dốc. Tại cuộc điều trần phê chuẩn chức vụ trước Thượng viện, Đại sứ Mỹ tại Liên hợp quốc, bà Nikki Haley, cho biết bà không tán thành cách tiếp cận "giảm ngân sách triệt để" nhưng bà ủng hộ đề xuất ngân sách của ông Trump và cho rằng điều này là phù hợp với những những gì mà ông Trump đã cam kết trong chiến dịch tranh cử. Một số nhà ngoại giao tại Hội đồng bảo an cũng cho rằng những đợt cắt giảm này là "cực kỳ đáng ngại" và có thể khiến dư luận có quan niệm rằng Mỹ ngừng can dự với cơ chế đa phương. Đại sứ Pháp tại Liên hợp quốc, ông François Delattre, cho rằng trong bối cảnh thế giới đang phải đương đầu với tình trạng tích tụ những cuộc khủng hoảng chưa từng có, "hơn bao giờ hết chúng ta cần có một Liên hợp quốc mạnh và một nước Mỹ duy trì những cam kết đối với các vấn đề của thế giới." Theo ngân sách năm 2018 mà ông Trump công bố ngày 16/3, Mỹ sẽ cắt giảm chi tiêu cho các chương trình gìn giữ hòa bình và khí hậu tại Liên hợp quốc. Tuy những chi tiết chính xác và việc phân bổ ngân sách cho Liên hợp quốc chưa rõ ràng, song ngân sách mới đề nghị xóa các khoản ngân sách dành cho các chương trình khí hậu. Ngân sách cũng sẽ giảm mức trần đóng góp của Mỹ cho Liên hợp quốc xuống mức 25% đối với các khoản đóng góp cho ngân sách gìn giữ hòa bình trị giá 8 tỷ USD của Liên hợp quốc. Hiện, mức đóng góp của Mỹ là 28,6%./.
-----------------
