http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-duc-chap-thuan-gia-han-chuong-trinh-cuu-tro-cho-hy-lap/309483.vnp
-----------------
Hạ viện Đức chấp thuận gia hạn chương trình cứu trợ cho Hy Lạp
-----------------
Người Pháp tuần hành ủng hộ chính phủ Hy Lạp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Với 542 phiếu thuận và 32 phiếu chống, 13 phiếu trắng trong cuộc bỏ phiếu ngày 27/2, Hạ viện Đức đã chấp thuận việc gia hạn 4 tháng chương trình cứu trợ quốc tế cho Hy Lạp, loại bỏ rào cản cuối cùng giúp Athens tiếp tục nhận được gói trợ giúp quốc tế. Đức là đối tác duy nhất trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) tổ chức cuộc bỏ phiếu ở quốc hội về việc gia hạn chương trình cho vay đối với Athens, dự kiến sẽ hết hạn vào ngày 28/2 tới. Nếu không được gia hạn gói cứu trợ quốc tế này, kinh tế Hy Lạp sẽ nhanh chóng sụp đổ và nhiều khả năng nước này sẽ rời khỏi khu vực đồng euro. Trước đó, ngày 24/2, các Bộ trưởng Tài chính của 19 nước thành viên Eurozone đã chấp thuận danh sách các biện pháp cải cách mà Hy Lạp trình lên, để nước này được gia hạn gói cứu trợ quốc tế thêm 4 tháng như đã cam kết. Những cải cách sắp tới của Hy Lạp bao gồm các biện pháp chống tình trạng trốn thuế, buôn lậu nguyên liệu, thuốc lá và cải tổ khu vực nhà nước. Danh sách cũng bao gồm những biện pháp nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nhân đạo, điều chỉnh nợ thuế và nợ xấu, chấm dứt việc tịch thu nhà để thế nợ. Hiện Chính phủ Hy Lạp cần ít nhất 11,9 tỷ euro (13,5 tỷ USD) để trả nợ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB)./.
-----------------
