http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-vua-va-nho-vay-von-tai-vpbank-duoc-uu-dai-lai-suat/309398.vnp
-----------------
Doanh nghiệp vừa và nhỏ vay vốn tại VPBank được ưu đãi lãi suất
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Nguồn: VPBank) Với mục đích hỗ trợ và thúc đẩy sản xuất kinh doanh phát triển cho doanh nghiệp, từ nay đến 30/4, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) triển khai “Chương trình cho vay ưu đãi ngắn hạn đối với khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ” trên toàn hệ thống với tổng hạn mức lên đến hàng ngàn tỷ đồng. Theo đó, khách hàng là doanh nghiệp vừa và nhỏ có nhu cầu vay vốn ngắn hạn bổ sung vốn lưu động sẽ được VPBank hỗ trợ cho vay bằng VND với lãi suất ưu đãi từ 8% trong nửa thời gian vay, tối đa 3 tháng. Chia sẻ về chương trình, ông Fung Kaijin, Giám đốc Khối doanh nghiệp vừa và nhỏ VPBank cho biết: “Với mục tiêu trở thành 1 trong những ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu tại Việt Nam, trong chiến lược kinh doanh của mình, VPBank chú trọng triển khai những chương trình, sản phẩm đặc biệt hướng đến phân khúc khách hàng doanh nghiệp nhỏ. VPBank mong muốn chương trình này sẽ hỗ trợ doanh nghiệp trong việc khơi thông dòng vốn và góp phần thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.” Là một trong những ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu của Việt Nam, VPBank luôn nỗ lực cải tiến, đổi mới sản phẩm, dịch vụ, nhằm đem đến những lợi ích vượt trội cho khách hàng. Điều này không chỉ thể hiện bằng việc cho ra mắt nhiều sản phẩm, dịch vụ, mà còn bằng chất lượng dịch vụ và các giá trị gia tăng nhằm mang lại sự an tâm cho khách hàng khi sử dụng sản phẩm, dịch vụ của VPBank./.
-----------------
