http://www.vietnamplus.vn/nhieu-nguoi-hy-lap-loi-dung-ngan-hang-thuy-si-de-tron-thue/309278.vnp
-----------------
Nhiều người Hy Lạp lợi dụng ngân hàng Thụy Sĩ để trốn thuế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Chính phủ Hy Lạp cam kết sẽ mạnh tay triển khai các biện pháp nhằm nhanh chóng thu hồi hàng tỷ franc trốn thuế của các công dân Hy Lạp gửi trong các tài khoản ngân hàng ở Thụy Sĩ. Tuy nhiên, Thụy Sĩ khẳng định vẫn đang chờ đợi quyết định từ tòa án Hy Lạp. Phát ngôn viên của Ban Thư ký Nhà nước về vấn đề tài chính quốc tế của Thụy Sĩ MarioTuor, cho biết họ đã kiến ​​nghị cụ thể cách đây một năm về cách thức xử lý hợp lệ các khoản tiền chưa bị đánh thuế của các khách hàng Hy Lạp nhằm ngăn chặn số tiền tiền gửi được chuyển sang một nước thứ ba hoặc trung tâm tài chính mờ ám khác. Tuy nhiên, cho tới nay, phía Thụy Sĩ không có thêm thông tin nào từ chính phủ cũ hay chính phủ mới của Hy Lạp liên quan vấn đề này. Cũng theo ông Tuor, Bộ trưởng Tài chính Thụy Sĩ Eveline Widmer-Schlumpf hồi tháng Hai năm ngoái đã đưa ra đề nghị tạm thời thực hiện việc tự động trao đổi thông tin của Tổ chức Hợp tác và phát triển kinh tế (OECD) trong các năm 2017 và 2018. Ngoài ra, ông còn cho biết thêm một số lựa chọn nhằm chống hành vi trốn thuế, như một hiệp ước song phương hay một chương trình tự nguyện khai báo ở Hy Lạp với sự trợ giúp của Thụy Sĩ nếu những người trốn thuế không thực hiện khai báo trước. Giới chuyên gia kinh tế ước tính số tiền các công dân Hy Lạp gửi trong các ngân hàng Thụy Sĩ để trốn thuế có thể dao động từ 30 đến 200 tỷ franc./.
-----------------
