http://www.vietnamplus.vn/imf-san-sang-tro-giup-ukraine-thao-go-cac-van-de-tien-te/309273.vnp
-----------------
IMF sẵn sàng trợ giúp Ukraine tháo gỡ các vấn đề tiền tệ
-----------------
Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde tại cuộc họp báo ở Brussels. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 25/2 cho biết sẵn sàng hỗ trợ Ukraine về các vấn đề tiền tệ trong bối cảnh đồng hryvnia của nước này đang rớt giá mạnh. Trong một tuyên bố, phát ngôn viên của IMF nói rằng các nhân viên của IMF đang kết giao chặt chẽ với National Bank of Ukraine (Ngân hàng trung ương Ukraine) và sẵn sàng hỗ trợ ngân hàng này trong việc đưa ra các biện pháp để giải quyết tình trạng mất cân đối quá mức trong cán cân cung-cầu ngoại hối hiện nay. Tuyên bố của IMF được đưa ra vào thời điểm Ukraine chịu sức ép kinh tế không nhỏ sau khi NBU ngày 25/2 gây bất ngờ với việc dỡ bỏ lệnh cấm hầu hết các giao dịch tiền tệ mà ngân hàng này vừa áp đặt trước đó mà không đưa ra lời giải thích nào, khiến cho đà mất giá của đồng hryvnia thêm trầm trọng. Các quan chức kinh tế nước này đang tìm cách ngăn chặn đà rớt giá của đồng nội tệ vào thời điểm Chính phủ Ukraine đang chờ đợt giải ngân đầu tiên trong khuôn khổ chương trình cho vay cứu trợ trị giá 17,5 tỷ USD của IMF. Bất ổn ở miền Đông đã gây khó khăn cho nỗ lực của nước này trong việc bình ổn nền kinh tế, trong bối cảnh nền kinh tế Ukraine gần kề phá sản và đồng hryvnia mất trên gần một nửa giá trị từ đầu năm tới nay. Động thái của NBU khiến cho tỷ giá thực của đồng tiền này rơi vào tình trạng không rõ ràng, không có giao dịch nào diễn ra cho tới khi NBU can thiệp mua 80 triệu USD với tỷ giá chính thức 28,046 hryvnia đổi 1 USD, xấp xỉ tỷ giá của đầu tuần này song cao hơn 12,8% so với mức đóng cửa phiên 24/2, trước khi đồng hryvnia tuột dốc. Bên cạnh sức ép từ việc đồng hryvnia giảm mạnh, Ukraine còn đối mặt với việc Tổng thống Nga Vladimir Putin một lần nữa dọa sẽ cắt nguồn cung khí đốt cho Ukraine lần thứ tư trong một thập niên, nếu Moskva không nhận được tiền thanh toán trước. Điều này đồng nghĩa với việc nguồn cung khí đốt cho châu Âu cũng sẽ bị gián đoạn nếu kịch bản này xảy ra./.
-----------------
