http://www.vietnamplus.vn/eiu-lam-phat-o-viet-nam-tiep-tuc-giam-nho-no-luc-binh-on-gia/309127.vnp
-----------------
EIU: Lạm phát ở Việt Nam tiếp tục giảm nhờ nỗ lực bình ổn giá
-----------------
Người tiêu dùng mua sắm hàng hóa dịp Tết Ất Mùi 2015 tại Co.opMart Vĩnh Long. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại London dẫn nhận định gần đây của Bộ phận dự báo, phân tích và tư vấn rủi ro (EIU) trực thuộc tập đoàn The Economist (Anh) cho biết các biện pháp bình ổn giá tiêu dùng liên quan đến Tết Nguyên đán Ất Mùi mà Chính phủ Việt Nam triển khai vừa qua sẽ góp phần làm giảm tỷ lệ lạm phát trung bình của nền kinh tế trong cả năm 2015. Theo đánh giá của EIU, thông thường, chi tiêu hộ gia đình tại Việt Nam tăng mạnh vào dịp Tết Nguyên đán hằng năm. Các gia đình tích trữ thực phẩm và đồ uống để đãi bè bạn đến chơi trong dịp Tết. Vì vậy, các nhà bán lẻ thường tranh thủ dịp mua sắm hàng năm này để tăng cường và mở rộng hoạt động kinh doanh. Lương tăng trở lại cộng với niềm tin tiêu dùng được cải thiện đã giúp đẩy mạnh nhu cầu mua sắm hàng hóa vào dịp Tết Ất Mùi 2015. Trong bối cảnh đó, Chính phủ Việt Nam quyết định triển khai hàng loạt biện pháp nhằm đảm bảo giá tiêu dùng vẫn được duy trì ở mức ổn định vào dịp Tết Nguyên đán. Cũng theo EIU, trong 10 năm qua, giá tiêu dùng của tháng 1 và tháng 2 thường tăng ở mức trung bình 1,6%, cao hơn so với mức 0,6% của những tháng trước và sau đó. Chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo chính quyền các địa phương phải đảm bảo nguồn cung để tránh nguy cơ giá tăng đột biến. Như vậy, việc triển khai các biện pháp bình ổn giá tiêu dùng trong dịp Tết sẽ giúp tỷ lệ lạm phát trung bình của cả năm 2015 tiếp tục giảm./.
-----------------
