http://www.vietnamplus.vn/gruzia-dam-phan-voi-imf-de-vuot-qua-cuoc-khung-hoang-tien-te/309084.vnp
-----------------
Gruzia đàm phán với IMF để vượt qua cuộc khủng hoảng tiền tệ
-----------------
Đồng 100 Lari. (Nguồn: banknotes.com) Ngày 25/2, Phó Thủ tướng Gruzia Kakha Kaladze cho biết nước này đã bắt đầu các cuộc đàm phán với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) nhằm đề ra những biện pháp cụ thể để vực dậy đồng nội tệ Lari đang mất giá. Theo ông Kaladze, trong tuần này Chính phủ Gruzia sẽ công bố kế hoạch hành động, tuy nhiên "trong các điều kiện khó khăn như vậy, tăng trưởng kinh tế năm 2015 (của Gruzia) sẽ chỉ vào khoảng 2-2,5% so với mức dự kiến 5%." Chỉ trong vài ngày, giá trị đồng Lari đã giảm xuống 2,3 Lari/USD so với mức 2 Lari/USD mới đây. Cuối năm ngoái, 1 USD chỉ đổi được 1,8 Lari. Hiện nhiều quầy đổi tiền đã không bán ngoại tệ. Giá thực phẩm, nhu yếu phẩm gia tăng trong khi người dân công khai bày tỏ sự bất bình. Phó Thủ tướng Kaladze thừa nhận tại nước này đang diễn ra khủng hoảng tiền tệ. Theo ông, nguyên nhân chính khiến đồng Lari rớt giá "cũng chính là những vấn đề đối với các đồng nội tệ tại các nước láng giềng của Gruzia". Tại Azerbaijan, đồng Manat của nước này chỉ trong vài ngày đã mất 1/3 giá trị. Và theo ông Kaladze, chỉ trong vài ngày ngân sách Gruzia đã bị hụt 8 tỷ Lari. Đồng Lari của Gruzia bắt đầu giảm giá mạnh từ ngày 20/11/2014. Đến ngày 10/12/2014 tỷ giá của đồng tiền này là 1,92 Lari/USD. Trong những năm gần đây, tỷ giá đồng nội tệ Gruzia duy trì ở mức 1,74-1,76 Lari/USD. Phe đối lập Gruzia cáo buộc sự mất giá của đồng Lari là hệ quả từ những chính sách kinh tế "sai lầm" của chính phủ./.
-----------------
