http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-mat-gia-sau-phat-bieu-ve-viec-nang-lai-suat-cua-chu-tich-fed/309050.vnp
-----------------
Đồng USD mất giá sau phát biểu về việc nâng lãi suất của Chủ tịch Fed
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch ngày 25/2 tại thị trường châu Á, đồng USD sụt giá so với cả đồng euro và đồng yen của Nhật Bản, sau khi Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen đánh tiếng cho rằng việc nâng lãi suất của ngân hàng này không thể diễn ra trước mùa Hè năm nay. Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại thị trường Tokyo, đồng USD giao dịch ở mức 118,78 yen/USD, hạ so với mức tương ứng 118,94 yen/USD được ghi nhận trong phiên trước (24/2) tại thị trường New York. Đồng bạc xanh cũng suy yếu so với đồng euro khi hạ từ mức 1,1342 USD/euro xuống 1,1352 USD/euro. Tuy nhiên, đồng tiền chung châu Âu lại lùi bước trước đồng nội tệ của Nhật Bản, tụt từ mức 134,90 yen/euro xuống 134,83 yen/euro. Nhân tố chính chi phối đà giảm của đồng USD trong phiên này là phát biểu của bà Yellen trong phiên điều trần ngày 24/2 tại Ủy ban Ngân hàng Thượng viện Mỹ về quyết định tăng lãi suất. Cụ thể, người đứng đầu Fed cho biết ngân hàng này đang xem xét và cân nhắc quyết định tăng lãi suất, song thời điểm để Fed thực hiện việc này có thể sẽ không diễn ra trước tháng 6/2015. Trong cuộc họp định kỳ mới đây, các nhà hoạch định chính sách của Fed đánh giá đà phục hồi của kinh tế Mỹ đang tốt dần lên, nhưng họ vẫn chưa hài lòng với sự cải thiện của thị trường việc làm, nhất là trong bối cảnh Trung Quốc - nền kinh tế lớn thứ hai thế giới - đang tăng trưởng chậm lại, kinh tế Nhật Bản suy thoái, còn kinh tế Eurozone vẫn trì trệ. Trong khi đó, xu hướng tăng của tỷ giá giữa đồng euro và USD phiên này lại được hỗ trợ bởi việc Hy Lạp vừa trình lên Nhóm các Bộ trưởng Tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) danh sách các cải cách để được gia hạn thêm bốn tháng gói cứu trợ từ bộ ba chủ nợ gồm Liên minh châu Âu (EU), Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Theo giới quan sát, thời điểm Hy Lạp công bố các cải cách rất quan trọng do gói cứu trợ trị giá 240 tỷ euro (270 tỷ USD) sẽ hết hạn vào ngày 28/2 tới trong khi Quốc hội một số nước thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) phải thông qua quyết định gia hạn đối với gói cứu trợ này. Nếu Hy Lạp không được gia hạn nợ, Chính phủ của ông Alexis Tsipras có thể cạn sạch tiền, đồng nghĩa các ngân hàng Hy Lạp sẽ vỡ nợ và nước này có thể phải rút khỏi Eurozone. Khép lại phiên này, đồng bạc xanh giảm so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt của Khu vực châu Á-Thái Bình Dương như đồng rupee của Ấn Độ; đồng rupiah của Indonesia; đồng peso của Philippines; đồng TWD của vùng lãnh thổ Đài Loan; đồng SGD của Singapore. Tuy nhiên, đồng tiền Mỹ không biến động so với đồng baht của Thái Lan. Cũng trong phiên này, đồng AUD của Australia và đồng NDT của Trung Quốc đều được hưởng lợi sau khi ngân hàng HSBC công bố kết quả khảo sát mới nhất cho thấy hoạt động của các nhà máy sản xuất tại Trung Quốc đã gia tăng trong tháng 2/2015, chấm dứt hai tháng suy giảm liên tiếp trước đó./.
-----------------
