http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-fed-phan-doi-de-xuat-ve-dieu-khoan-cam-thao-tung-tien-te/309044.vnp
-----------------
Chủ tịch Fed phản đối đề xuất về điều khoản cấm thao túng tiền tệ
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen phát biểu trong cuộc họp báo tại Washington DC., ngày 17/12. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) Janet Yellen, trong phiên điều trần trước Quốc hội ngày 24/2, đã lên tiếng phản đối ý kiến đưa thêm các điều khoản cấm thao túng tiền tệ vào bất kỳ thỏa thuận thương mại nào, chẳng hạn như Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Theo bà, việc đưa những điều khoản như vậy vào TPP hay các thỏa thuận thương mại khác sẽ làm cản trở hay thậm chí là làm khó cho chính sách tiền tệ. Quan điểm trên của bà Yellen được đưa ra khi một số nghị sỹ Mỹ bất bình trước việc các biện pháp nới lỏng chính sách tiền tệ ở một số nước có thể làm giảm giá trị đồng tiền nước họ, trong khi việc đồng USD lên giá gần đây so với các đồng tiền mạnh khác đang ảnh hưởng bất lợi đến các nhà xuất khẩu của Mỹ. Một số nghị sỹ đề xuất việc cho phép áp thuế đối với hàng hóa nhập khẩu, nếu Mỹ chính thức nhận thấy chính sách tiền tệ ở một nước đối tác thương mại nào đó nhằm mục đích thao túng đồng tiền. Bà Yellen nói bà thực sự lo ngại nếu đưa cơ chế trừng phạt hành vi thao túng tiền tệ vào các thỏa thuận thương mại. Bà cho rằng một trong những mục đích chính của việc thực thi chính sách tiền tệ ở Mỹ là để hỗ trợ hoạt động kinh tế trong nước như các nỗ lực bình ổn giá và thúc đẩy việc làm. Theo bà, ngay cả khi tỷ giá biến động do chính sách tiền tệ gây ra thì điều này cũng không nên hiểu đó là kết quả của nỗ lực kiểm soát đồng tiền bởi mỗi ngân hàng trung ương đặt ra những mục tiêu riêng. Đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman có cùng quan điểm về vấn đề này và vẫn thận trọng về việc đưa nó vào các thỏa thuận thương mại, bởi ông cho rằng vấn đề sẽ được giải quyết bởi các thiết chế tài chính quốc tế như Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Về tiến trình đàm phán TPP, Bộ trưởng Kinh tế Mexico Ildefonso Guajardo mới cho biết một cuộc họp cấp bộ trưởng sẽ diễn ra vào tháng Tư tới và ông hy vọng thỏa thuận sẽ được hoàn tất trong nửa đầu năm nay. Ông Trevor Kincaid, người phát ngôn của Văn phòng Đại diện Thương mại Mỹ, nói sẽ có các cuộc gặp song phương, theo nhóm nhỏ và một cuộc họp giữa các trưởng đoàn đàm phán các nước. Cuộc họp giữa các trưởng đoàn đàm phán dự kiến diễn ra tại Hawaii (Mỹ) vào tháng Ba tới. TPP sẽ kết nối 12 nền kinh tế châu Á-Thái Bình Dương bằng việc dỡ bỏ các rào cản thương mại và hài hòa hóa các quy định ở một khu vực ước chiếm tới 2/5 nền kinh tế thế giới và 1/3 thương mại toàn cầu. Thỏa thuận này cần phải được Quốc hội Mỹ phê chuẩn./.
-----------------
