http://www.vietnamplus.vn/my-fed-se-khong-tang-lai-suat-co-ban-truoc-thang-sau/308966.vnp
-----------------
Mỹ: Fed sẽ không tăng lãi suất cơ bản trước tháng Sáu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một bước đi gây phấn khích cho giới đầu tư, ngày 24/2 Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed) tuyên bố sẽ không tăng lãi suất cơ bản trước tháng Sáu năm nay. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, trong cuộc điều trần ngày 24/2 tại Ủy ban Ngân hàng Thượng viện về báo cáo định kỳ chính sách tiền tệ, Chủ tịch Fed Janet Yellen cho biết giới chức lãnh đạo Fed sẽ tiếp tục kiên nhẫn trước khi tăng lãi suất nhằm giữ bình ổn giá cả và giúp thị trường lao động tiếp tục đà cải thiện. Theo nhìn nhận của Fed, tỷ lệ lạm phát hiện ở mức dưới 2%/năm là tốt cho nền kinh tế. Những người chỉ trích cho rằng lãi suất thấp gần như bằng không, được duy trì suốt từ tháng 12/2009 tới nay, đang có xu hướng làm gia tăng lạm phát đồng thời khiến cho giá sinh hoạt leo thang vượt khỏi tầm kiểm soát và gây phương hại cho nền kinh tế. Trả lời câu hỏi của Thượng nghị sỹ Đảng Cộng hòa Bob Corker liên quan các biện pháp trừng phạt của Mỹ đối với hành động thao túng tiền tệ, bà Yellen cho biết bà thực sự lo ngại về một cơ chế mà sẽ gộp cả việc trừng phạt hành động thao túng tiền tệ vào các thỏa thuận thương mại vì điều đó sẽ gây phương hại đến chính sách tiền tệ. Bà nhấn mạnh có nhiều nhân tố ảnh hưởng đến giá trị của các đồng tiền, bao gồm sự khác biệt trong tăng trưởng kinh tế và các dòng vốn cũng như sự khác biệt trong chính sách tiền tệ. Do vậy, việc giải quyết các vấn đề về tiền tệ thông qua các thỏa thuận thương mại có thể hạn chế khả năng của Fed trong việc thực thi một chính sách tiền tệ thích hợp. Trong cuộc họp định kỳ mới đây, các nhà hoạch định chính sách của Fed đánh giá đà phục hồi của kinh tế Mỹ đang tốt dần lên, nhưng chưa hài lòng với đà cải thiện của thị trường việc làm, nhất là trong bối cảnh Trung Quốc - nền kinh tế lớn thứ hai thế giới - đang phát triển chậm lại, kinh tế Nhật Bản suy thoái trong khi kinh tế khu vực 19 nước sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) vẫn trì trệ. Sau những đánh giá này, hầu hết các chuyên gia nhận định Fed có thể tăng lãi suất sớm nhất là trước giữa năm 2015. Kinh tế Mỹ năm 2014 được đánh giá là điểm sáng nhất trong nền kinh tế toàn cầu với tốc độ tăng Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong quý Ba đạt 5% và cả năm 2014 đạt 2,4%. Nền kinh tế Mỹ trong ba tháng gần đây tạo ra được hơn 1 triệu việc làm mới, ghi dấu ấn chuỗi ba tháng có số việc làm mới được tạo ra nhiều nhất kể từ năm 1997. Tháng 1/2015 là tháng thứ 11 liên tiếp nền kinh tế lớn nhất thế giới này tạo ra được 200.000 việc làm mới mỗi tháng. Tỷ lệ thất nghiệp ở Mỹ hiện vẫn ở mức cao 5,6%, nhưng đã giảm mạnh so với mức thất nghiệp hơn 8% đầu năm 2013 và hơn 10% cuối năm 2009. Mục tiêu Fed đặt ra là hạ tỷ lệ thất nghiệp xuống mức 5%./.
-----------------
