http://www.vietnamplus.vn/mexico-dan-dau-khu-vuc-my-latinh-ve-tiep-nhan-kieu-hoi/308953.vnp
-----------------
Mexico dẫn đầu khu vực Mỹ Latinh về tiếp nhận kiều hối
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: india.blogs.nytimes.com) Với hơn 23,6 tỷ USD, Mexico dẫn đầu khu vực Mỹ Latinh về tiếp nhận kiều hối trong năm 2014, tăng 7,8% so với năm trước đó và chiếm tới 1/3 tổng lượng kiều hối từ Mỹ gửi về các nước trong khu vực trong 12 tháng qua. Phóng viên TTXVN tại Mexico City dẫn báo cáo của Trung tâm Nghiên cứu đối thoại Liên Mỹ ngày 24/2 cho biết năm ngoái, khu vực Mỹ Latinh tiếp nhận 62,3 tỷ USD tiền kiều hối, tăng 4% so với năm trước đó. Mexico dẫn đầu về lượng kiều hồi, trong khi Haiti là quốc gia có mức tăng cao nhất với 34,8%, tiếp theo là Honduras (12,5%), Guatemala (9,00%), El Salvador (6,7%) và Nicaragua (5,8%). Brazil, Paraguay và Colombia là ba nền kinh tế đi đầu trong số các nước có mức kiều hối giảm cao nhất với tỷ lệ tương ứng là 33,8%; 17,6% và 15,0%. Theo nhà kinh tế Manuel Orozco, đồng tác giả báo cáo mang tiêu đề "Xu hướng kiều hối vào Mỹ Latinh và Caribe trong năm 2014," lượng kiều hối gửi về Mexico nói riêng và về Mỹ Latinh trong năm qua tăng chủ yếu do tăng lượng giao dịch, tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ giảm đáng kể, tăng số người di cư sang Mỹ ... Tại Mexico và các quốc gia Trung Mỹ, kiều hối là một nguồn thu ngoại tệ quan trọng của nền kinh tế quốc gia. Nhiều gia đình sống nhờ vào nguồn tiền này do người thân từ nước ngoài gửi về. Hiện nay Mexico đứng thứ 4 trên thế giới về thu hút kiều hối, sau Trung Quốc, Ấn Độ và Philippinnes./.
-----------------
