http://www.vietnamplus.vn/eurozone-ung-ho-ke-hoach-gia-han-doi-voi-goi-cuu-tro-cua-hy-lap/308915.vnp
-----------------
Eurozone ủng hộ kế hoạch gia hạn đối với gói cứu trợ của Hy Lạp
-----------------
Các Bộ trưởng Tài chính của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) ngày 24/2 đã chấp thuận danh sách các biện pháp cải cách mà Hy Lạp trình lên, để nước này được gia hạn gói cứu trợ quốc tế như đã cam kết. Thông báo trên được đưa ra sau một cuộc họp trực tuyến của các Bộ trưởng tài chính của 19 nước thuộc Eurozone, trong đó có Hy Lạp. Động thái này được đánh giá là khá tích cực và cấp thiết bởi gói cứu trợ 240 tỷ Euro của Hy Lạp sẽ hết hạn vào ngày 28/2 tới, trong khi quốc hội một số nước thành viên nhóm Eurogroup vẫn cần phải thông qua quyết định gia hạn gói cứu trợ. Hiện Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) vẫn bày tỏ sự thận trọng đối với danh mục cải cách vừa công bố của Hy Lạp. Tổng giám đốc IMF Christine Lagarde cho rằng những đề xuất cải cách mới của Athens vẫn chưa thể bảo đảm rằng chính phủ nước này sẽ thực hiện đúng những cam kết. Còn Chủ tịch ECB Mario Draghi cho rằng một số điểm trong kế hoạch cải cách mới của Hy Lạp có sự "khác biệt" so với chương trình cải cách đang thực hiện. Ngoài ra, theo ông, bất cứ thay đổi nào cũng đều phải hướng tới mục tiêu giảm số nợ của Hy Lạp. Trước đó, hôm 20/2, nhóm Eurogroup đã đồng ý gia hạn thêm 4 tháng đối với gói cứu trợ của Liên minh châu Âu (EU) và IMF dành cho Hy Lạp. Đổi lại, để quyết định gia hạn này có hiệu lực, Hy Lạp phải ngay lập tức đệ trình danh sách các biện pháp cải cách cơ bản mà nước này sẽ áp dụng nhằm vực dậy nền kinh tế. Danh sách cải cách của Hy Lạp bao gồm các biện pháp chống tình trạng trốn thuế, buôn lậu nguyên liệu, thuốc lá và cải tổ khu vực nhà nước. Danh sách cũng bao gồm những biện pháp nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nhân đạo, điều chỉnh nợ thuế và nợ xấu, chấm dứt việc tịch thu nhà để thế nợ./.
-----------------
