http://www.vietnamplus.vn/swatch-keu-goi-ngan-hang-quoc-gia-thuy-si-thuc-hien-cai-cach/308875.vnp
-----------------
Swatch kêu gọi Ngân hàng Quốc gia Thụy Sĩ thực hiện cải cách
-----------------
Đồng franc mạnh là một thách thức đối với các nhà xuất khẩu như Swatch. (Ảnh: Reuters) Giám đốc điều hành (CEO) của tập đoàn sản xuất đồng hồ lớn nhất thế giới Swatch của Thụy Sĩ, Nick Hayek, đã kêu gọi Ngân hàng Quốc gia Thụy Sĩ (SNB) cải cách, đồng thời cho rằng tình trạng không chắc chắn xung quanh thể chế này chính là "gót chân Asin" của Thụy Sĩ. Các hành động của SNB thời gian qua, theo ông Hayek, như là một "cơn sóng thần" đối với các ngành xuất khẩu và du lịch nói riêng cũng như toàn bộ nền kinh tế nói chung. Trong khi đó, sự giàu có của Thụy Sĩ là nhờ sự đa dạng của các công ty, trong đó có lĩnh vực công nghiệp, trung tâm tài chính, các tập đoàn đa quốc gia và đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Tuy nhiên, quyết định hôm 15/1 của SNB khiến đồng franc Thụy Sĩ tăng giá so với đồng USD và đồng euro và cổ phiếu của Swatch ngay lập tức sụt giảm 17%. Đồng franc mạnh là một thách thức đối với các nhà xuất khẩu như Swatch, các công ty vừa và nhỏ với các cơ sở đặt tại Thụy Sĩ, nơi mà những người lao động kiếm được mức lương cao nhất ở châu Âu. Xuất khẩu đồng hồ chiếm hơn 1/10 tổng kim ngạch xuất khẩu của cả Thụy Sĩ, trong đó dẫn đầu là các thương hiệu như Rolex, Omega.. Theo ông chủ của Swatch, điều quan trọng đối với Thụy Sĩ là cần có một chính sách thực dụng, theo đó cho phép các công ty có thể tự giải quyết vấn đề của chính họ một cách linh hoạt. Chẳng hạn một số công ty có thể được phép thanh toán bằng đồng euro, hoặc một số khác có thể là rút ngắn thời gian làm việc./.
-----------------
