http://www.vietnamplus.vn/imf-thong-qua-khoan-tin-dung-12-ty-euro-danh-cho-serbia/308872.vnp
-----------------
IMF thông qua khoản tín dụng 1,2 tỷ euro dành cho Serbia
-----------------
Ảnh minh họa (Nguồn: AFP) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 23/2 đã tán đồng việc dành cho Serbia khoản tín dụng trị giá khoảng 1,2 tỷ euro (1,4 tỷ USD) nhằm hỗ trợ các hoạt động cải cách kinh tế tại nước này. Theo IMF, giới chức Serbia cho hay họ sẽ sử dụng chương trình vay tín dụng trong vòng ba năm kể trên một cách cẩn trọng. Chương trình tín dụng của IMF nhằm mục đích hỗ trợ nỗ lực của Thủ tướng Serbia Aleksandar Vucics trong việc giảm nợ và thâm hụt ngân sách, đồng thời nâng cao tính cạnh tranh và khả năng tăng trưởng của nền kinh tế nước này. Nền kinh tế Serbia đã suy giảm trong năm 2014, năm suy thoái lần thứ ba của đất nước này trong 6 năm qua. Thâm hụt ngân sách của Serbia đã tăng lên 6,6% GDP và nợ công tương đương khoảng 70% GDP nước này. Phó Tổng giám đốc điều hành IMF David Lipton đánh giá cao những cố gắng của giới chức Serbia trong các kế hoạch cải cách thông qua việc thực hiện các biện pháp khó khăn nhưng cần thiết trong năm 2014, bao gồm cả tái cơ cấu lực lượng lao động và cải tiến trợ cấp. Hồi tháng 10/2014, các nhà làm luật Serbia đã thông qua nhiều biện pháp khắc khổ, trong đó có việc cắt giảm 10% tiền lương và lương hưu đối với những người có mức thu nhập trên 200 euro/tháng. Dân số Serbia có hơn 7,2 triệu người, trong đó có hơn 700.000 người đang làm việc trong khu vực công và 1,7 triệu người hưởng tiền trợ cấp và hưu trí. /.
-----------------
