http://www.vietnamplus.vn/google-ham-nong-cuoc-chien-thanh-toan-di-dong-voi-apple/308865.vnp
-----------------
Google hâm nóng cuộc chiến thanh toán di động với Apple
-----------------
Google đang nỗ lực giành lại ảnh hưởng của mình trên thị trường thanh toán di động. (Nguồn: techspot.com) Google đã hâm nóng "cuộc chiến" cạnh tranh thanh toán di động với đối thủ Apple bằng việc công bố hợp tác với Softcard, một liên doanh giữa ba nhà mạng di động hàng đầu nước Mỹ là Verizon Wireless, AT&T và T-Mobile để mở rộng tầm với của dịch vụ thanh toán di động Google Wallet. Là một phần của thỏa thuận này, Google sẽ mua lại công nghệ của Softcard, trong khi các nhà mạng Mỹ sẽ tải sẵn ứng dụng Google Wallet trên điện thoại thông minh Android chạy KitKat hoặc cao hơn trong các cửa hàng của họ vào cuối năm nay. Thương vụ hợp tác trên đến giữa lúc tỷ lệ thanh toán di động tăng cao nhờ dịch vụ Apple Pay, khuyến khích người tiêu dùng khai thác điện thoại thông minh như là một công cụ phục vụ thanh toán. Apple Pay, cũng như Google Wallet, sử dụng một công nghệ gọi là giao thức gần (NFC) cho phép điện thoại để kết nối với các thiết bị đầu cuối thanh toán. Tuần trước, Samsung, một đối thủ của Google và Apple cũng có động thái "tham chiến" khi mua lại công ty công nghệ thanh toán di động mới nổi, LoopPay. So với Google, Apple là một người tương đối mới trong lĩnh vực thanh toán di động, khi họ mới chỉ giới thiệu Apple Pay vào mùa Thu cùng với iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Nhưng với sức hút của iPhone 6 và 6 Plus với người tiêu dùng nên Apple Pay nhờ đó cũng tăng nhanh sức ảnh hưởng trên thị trường thanh toán di động. Trong khi đó, dự án hợp tác giữa Google và Softcard, trước đây được gọi là Isis, đã triển khai nghiên cứu nhiều năm trong lĩnh vực thanh toán di động. Có vẻ như dưới sự cạnh tranh mạnh mẽ và có phần lấn lướt của Apple Pay, Google và Softcard đã gỡ bỏ "rào cản" để chấp nhận mở rộng các dịch vụ tương ứng của họ./.
-----------------
