http://www.vietnamplus.vn/euro-vung-gia-truoc-khi-hy-lap-cong-bo-chuong-trinh-cai-cach/308849.vnp
-----------------
Euro vững giá trước khi Hy Lạp công bố chương trình cải cách
-----------------
Những đồng euro. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch ngày 24/2 tại thị trường châu Á, đồng euro dường như ít biến động, duy trì ở mức ổn định so với đồng yen và giảm không đáng kể so với đồng USD, giữa bối cảnh các nhà đầu tư đang giữ tâm lý thận trọng chờ đợi Chính phủ Hy Lạp đưa ra chương trình cải cách, được coi là mang tính quyết định nhằm đạt được thỏa thuận với các chủ nợ quốc tế trong việc gia hạn thêm bốn tháng đối với gói hỗ trợ tài chính và tránh được nguy cơ ra khỏi Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Kết thúc phiên giao dịch buổi chiều tại thị trường Tokyo, đồng euro đi lên so với đồng yen khi tăng từ mức 134,63 yen/euro lên 134,92 yen/euro. Trong khi đồng tiền chung châu Âu giao dịch ở mức 1,1326 USD/euro, giảm nhẹ so với mức tương ứng ghi nhận trong phiên trước (23/2) tại thị trường New York là 1,1337 USD/euro. Đồng bạc xanh cũng tiến bước so với đồng nội tệ Nhật Bản, giao dịch ở mức 119,15 yen/USD, so với mức 118,76 yen/USD của phiên trước, khi giới đầu tư đang hướng sự chú ý vào phiên điều trần của Chủ tịch Cục Dự trữ liên bang Mỹ (Fed) trong hai ngày 24 và 25/2 trước Ủy ban Ngân hàng Thượng viện và Ủy ban Dịch vụ Tài chính Hạ viện nhằm xem đánh giá của ngân hàng này về triển vọng kinh tế Mỹ và lộ trình nâng lãi suất. Hy Lạp đã để lỡ thời hạn chót (23/2) trình Nhóm các Bộ trưởng Tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) danh sách các cải cách để được gia hạn thêm bốn tháng gói cứu trợ từ bộ ba chủ nợ gồm Liên minh châu Âu (EU), Quỹ Tiền Tệ Quốc tế (IMF) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Athens đề nghị được nộp danh sách này vào ngày 24/2 và đã được Eurogroup chấp thuận. Theo nguồn tin từ Chính phủ Hy Lạp, danh sách cải cách bao gồm các biện pháp nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nhân đạo, điều chỉnh nợ thuế và nợ xấu, chấm dứt việc tịch biên nhà để thế nợ. Danh sách cũng bao gồm những cải cách cơ cấu để giải quyết tình trạng trốn thuế và tham nhũng, đấu tranh chống buôn lậu nhiên liệu, cải tổ khu vực nhà nước và giảm tệ quan liêu. Nếu danh sách cải cách của Athens không thuyết phục được các chủ nợ thì thỏa thuận gia hạn đối với gói cứu trợ tài chính của nước này sẽ tiêu tan, khi thời hạn của gói cứu trợ là ngày 28/2 đã cận kề. Thậm chí nếu danh sách trên được thông qua thì một số chi tiết trong chương trình cải cách của Hy Lạp sẽ tiếp tục được Eurogroup xem xét vào tháng Tư tới. Cũng trong phiên giao dịch 24/2, đồng USD biến động bất nhất so với các đồng tiền chủ chốt của khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Đồng bạc xanh tăng giá so với đồng rupee của Ấn Độ; đồng rupiah của Indonesia và đồng peso của Philippines, song lại hạ giá so với đồng TWD của vùng lãnh thổ Đài Loan; đồng baht của Thái Lan; đồng SGD của Singapore và gần như không biến động so với đồng won của Hàn Quốc./.
-----------------
