http://www.vietnamplus.vn/dong-hryvnia-cua-ukraine-tiep-tuc-tren-da-truot-gia-manh/308799.vnp
-----------------
Đồng hryvnia của Ukraine tiếp tục trên đà trượt giá mạnh
-----------------
Đồng hryvnia của Ukraine đã trượt giá 10% ngày 23/2 khi Ngân hàng Trung ương Ukraine vẫn đang chật vật thắt chặt chính sách kiểm soát tiền tệ trong nỗ lực mới nhất nhằm chặn đứng đà tụt dốc của đồng nội tệ. Hiện tỷ giá bình quân của đồng hryvnia, được xem là ở mức tồi tệ nhất so với các đơn vị tiền tệ khác trên thế giới, đã giảm còn 30,55 hryvnia/USD. Đồng hryvnia đã trượt giá 50% trong năm 2014 do cuộc xung đột tại miền Đông Ukraine. Đà trượt giá của đồng nội tệ Ukraine thậm chí tiếp tục tăng mạnh kể từ đầu năm nay do cuộc xung đột ngày càng leo thang tại miền Đông - nơi được coi là "trái tim" của ngành công nghiệp Ukraine. Trong một nỗ lực nhằm hạn chế tốc độ trượt giá của đồng nội tệ, Ngân hàng Trung ương Ukraine đã cấm các ngân hàng thành viên cho khách hàng vay tiền để mua ngoại tệ và thắt chặt kiểm soát nhập khẩu. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Ukraine Valeriya Gontareva tuyên bố sẽ áp dụng tất cả các biện pháp có thể để ổn định tình hình. Nền kinh tế Ukraine đã giảm 7,5% trong năm 2014, và dự kiến sẽ giảm 5% năm nay. Liên quan đến cuộc xung đột tại miền Đông Ukraine, Cơ quan điều phối viện trợ nhân đạo của Liên hợp quốc cho biết ngày 24/2, Liên hợp quốc xem xét lại kế hoạch viện trợ nhân đạo cho người dân Ukraine, với khoản kinh phí trị giá 316 triệu USD. Tháng 12 năm ngoái, Liên hợp quốc đã thông qua kế hoạch viện trợ nhân đạo cho người dân Ukraine. Theo đó, khoản viện trợ nhân đạo cho các nạn nhân trong cuộc xung đột tại Ukraine từ tháng Giêng đến tháng Chín năm 2015 là 189 triệu USD. Tuy nhiên, kể từ đó, số người phải sơ tán đã tăng từ 900.000 người lên 1 triệu người, còn số người tị nạn đã tăng từ 500.000 người lên hơn 600.000 người. Trong một diễn biến liên quan, ngày 23/2, Thủ tướng Anh David Cameron cho biết Chính phủ Anh thông qua các tổ chức quốc tế đã viện trợ nhân đạo cho người dân Ukraine 23,2 triệu USD. Số tiền trên sẽ được dùng để mua lương thực, thực phẩm, thiết bị y tế, quần áo và các nhu yếu phẩm cần thiết khác cho những người tị nạn. Ngoài ra, Chính phủ Anh sẽ tăng cường hỗ trợ cho Phái bộ của Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE) tại Ukraine, trong đó có việc cung cấp các phương tiện vận tải và thiết bị liên lạc. Theo số liệu của Liên hợp quốc, ít nhất 5.793 người thiệt mạng, trong đó có 63 trẻ em và gần 15.000 người bị thương (169 trẻ em) kể từ khi nổ ra cuộc xung đột tại miền Đông Ukraine./.
-----------------
