http://www.vietnamplus.vn/italythuy-si-nhat-tri-trao-doi-thong-tin-tai-khoan-ngan-hang/308781.vnp
-----------------
Italy-Thụy Sĩ nhất trí trao đổi thông tin tài khoản ngân hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn ảnh: forbes.com) Ngày 23/2, Italy và Thụy Sĩ đã ký thỏa thuận trao đổi thông tin về tài khoản ngân hàng nhằm giúp Rome giám sát chặt chẽ hơn các hoạt động tài chính ở nước ngoài. Theo Bộ trưởng Kinh tế Italy Pier Carlo Padoan, thỏa thuận trên được ký giữa ông và người đồng cấp Thụy Sĩ Eveline Widmer-Schlumpf, nhằm xóa bỏ bí mật về tài khoản tại các ngân hàng Thụy Sĩ, đồng thời trao đổi thông tin cho phép Italy đấu tranh hiệu quả hơn đối với những đối tượng trốn thuế và ngăn ngừa nạn thất thoát nguồn vốn. Ông Padoan nhấn mạnh trong triển vọng dài hạn, thỏa thuận này sẽ đem lại lợi ích to lớn cho ngân khố. Hiện mỗi năm, Italy thiệt hại hàng chục triệu euro vì hành vi trốn thuế. Sau khi xuất hiện những tiết lộ động trời liên quan chi nhánh của tập đoàn ngân hàng Anh HSBC tại Thụy Sĩ hồi đầu tháng 2 này, truyền thông Italy đưa tin có đến 7.500 người Italy có tài khoản bí mật tại đây. Không phải ngẫu nhiên mà những ngân hàng ở Thụy Sĩ lại hấp dẫn đông đảo những cá nhân, tổ chức mở tài khoản bí mật tại đây. Lý do hàng đầu là quốc gia này dành nhiều chế độ ưu đãi đặc biệt về tài chính, trong đó có vấn đề bảo mật thông tin tài khoản cá nhân, nhiều chế độ miễn, giảm thuế thu nhập cá nhân. Ngoài ra, mặc dù thu những khoản lợi nhuận rất lớn hàng năm, nhưng ở Thụy Sĩ, các cá nhân hay tổ chức này lại không bị bắt buộc phải công khai tài khoản, đồng thời những khoản thuế cũng chỉ phải trả bằng một nửa so với ở những quốc gia khác./.
-----------------
