http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-lo-thoi-han-chot-cong-bo-cai-cach-de-duoc-gia-han-no/308774.vnp
-----------------
Hy Lạp lỡ thời hạn chót công bố cải cách để được gia hạn nợ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp trong cuộc họp báo sau Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Eurozone tại Brussels (Bỉ) ngày 20/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hy Lạp đã bỏ lỡ thời hạn chót vào nửa đêm 23/2 (tức 6 giờ sáng 24/2 giờ Hà Nội) về việc gửi danh sách các cải cách trình lên Nhóm các Bộ trưởng Tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (EuroGroup)để được gia hạn gói cứu trợ phối hợp giữa Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Chính phủ nước này cam kết sẽ thực hiện công việc trên vào sáng 24/2 và đã được EuroGroup chấp thuận. Một nguồn tin Chính phủ Hy Lạp xác nhận thời gian chính phủ nước này chuyển danh sách các cải cách lên EuroGroup để nhóm này thảo luận tại hội nghị trực tuyến vào chiều cùng ngày, nhưng không cho biết lý do dẫn đến sự chậm trễ trên. Theo nguồn tin này, danh sách cải cách bao gồm các biện pháp nhằm giải quyết cuộc khủng hoảng nhân đạo, điều chỉnh nợ thuế và nợ xấu, chấm dứt việc tịch thu nhà để thế nợ. Danh sách cũng bao gồm những cải cách cơ cấu để giải quyết tình trạng trốn thuế và tham nhũng, đấu tranh chống buôn lậu nhiên liệu, cải tổ khu vực nhà nước và giảm tệ quan liêu. Tuy nhiên, một nguồn tin EU cho biết EuroGroup chỉ tổ chức hội nghị trực tuyến về Hy Lạp nếu nhóm "Bộ ba" tham gia cứu trợ nước này gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) khẳng định Athens đã đưa ra đủ những cải cách cần thiết. Theo các nhà quan sát, thời điểm Hy Lạp công bố các cải cách rất quan trọng do gói cứu trợ trị giá 240 tỷ euro (270 tỷ USD) sẽ hết hạn vào ngày 28/2 tới trong khi quốc hội một số nước thành viên Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) phải thông qua bất kỳ quyết định gia hạn nào đối với gói cứu trợ này. Nếu Hy Lạp không được gia hạn nợ, Chính phủ của ông Alexis Tsipras có thể cạn sạch tiền, đồng nghĩa các ngân hàng Hy Lạp sẽ vỡ nợ và "Xứ sở thần thoại" có thể phải rút khỏi Eurozone. Theo thỏa thuận đạt được giữa Hy Lạp và Eurozone trong cuộc họp khẩn ngày 20/2, bộ trưởng tài chính các nước Eurozone đã nhất trí gia hạn cứu trợ tài chính đối với Athens thêm bốn tháng với điều kiện nước này phải đưa ra được các cam kết cơ bản về cải cách vào ngày 23/2./.
-----------------
