http://www.vietnamplus.vn/hau-thoa-thuan-eurogroup-hy-lap-thach-thuc-o-phia-truoc/308650.vnp
-----------------
Hậu thỏa thuận Eurogroup- Hy Lạp: Thách thức ở phía trước
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras cho rằng thách thức vẫn ở phía trước sau khi có được thỏa thuận gia hạn gói cứu trợ với Eurogroup. (Nguồn:euractiv.frh) Các bộ trưởng tài chính thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) vừa quyết định gia hạn thêm bốn tháng đối với gói cứu trợ mà EU và IMF dành cho Hy Lạp, vốn dự kiến sẽ hết hạn vào ngày 28/2 tới. Với thỏa hiệp này, mối nguy về khả năng Hy Lạp phải rời Eurozone tạm lắng xuống. Bình luận về thỏa thuận này, tân Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras cho rằng Athens đã giành được “thắng lợi quan trọng trong quá trình đàm phán”. Tuy nhiên, ông vẫn cảnh báo “các khó khăn thực sự” vẫn còn ở phía trước. Theo ông Tsipras, Chính phủ Hy Lạp sẽ tập trung thương lượng về một kế hoạch cải cách mới với các chủ nợ trong thời gian từ nay tới tháng 6/2015. Để đổi lấy việc gia hạn gói cứu trợ, ngày 23/2 tới, Hy Lạp sẽ phải đệ trình cho các chủ nợ châu Âu danh sách các biện pháp cải cách cơ bản mà nước này sẽ áp dụng nhằm vực dậy nền kinh tế. Trong trường hợp danh sách này không được phía Eurozone chấp thuận, thỏa thuận cũng sẽ tiêu tan. Tuy nhiên, phát biểu sau cuộc họp nội các, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis cho biết ông “hoàn toàn tin tưởng rằng đề xuất này sẽ được thông qua”. Mặc dù vậy, cựu Thủ tướng theo đường lối bảo thủ Antonis Samaras của Hy Lạp cho rằng đây là một bước đi lùi của người kế nhiệm. Ông Samaras cho rằng “nếu đây là một ‘cuộc đàm phán thành công’ thì cái gì mới được coi là thất bại?”./.
-----------------
