http://www.vietnamplus.vn/vi-sao-thi-truong-vang-khong-theo-quy-luat-khi-fed-nang-lai-suat/436323.vnp
-----------------
Vì sao thị trường vàng không theo quy luật khi Fed nâng lãi suất?
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: PV/Vietnam+) Sau thông tin Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nâng lãi suất vào ngày hôm qua (16/3), thị trường vàng đã diễn biến không như quy luật. Giá vàng đã phản ứng tăng ngay sau đó rồi ổn định trở lại, trong khi đồng đôla Mỹ lại mất giá so với các đồng tiền chủ chốt khác. Giới phân tích nhận định theo quy luật, lãi suất đồng đôla Mỹ tăng sẽ dẫn đến giá trị các tài sản khác cũng tăng, do đó kéo giá vàng giảm xuống. Tuy nhiên, diễn biến thị trường ngày 16/3 sau khi quyết định của Fed được đưa ra lại không theo quy luật này. Giá vàng thế giới đã tăng thêm 1,5% lên mức cao nhất trong một tuần qua. Giá vàng trong nước sáng 16/3 đã tăng mạnh và chấm dứt chuỗi ngày “lình xình” quanh mốc 36,5 triệu đồng/lượng. Tiến sỹ Nguyễn Trí Hiếu, chuyên gia tài chính ngân hàng nhận định dù thị trường diễn biến không như kỳ vọng nhưng đã có sự chuẩn bị sẵn nên không “tạo sóng.” Thay vì giảm, giá vàng sáng 16/3 đã tăng do những bất ổn xoay quanh cuộc bầu cử Hà Lan, Pháp cùng các cuộc đàm phán giúp Anh rời EU. Ngoài ra, chính sách điều hành khó hiểu của Tổng thống Mỹ Donald Trump cùng nhu cầu mua vàng gia tăng tại các quỹ lớn trên thế giới góp phần không nhỏ tạo bước đẩy giá vàng lên cao. Trong ngày hôm qua, kim loại quý trong nước nhờ sự hậu thuẫn của giá vàng thế giới đã bật tặng mạnh trong vài tiếng đầu ngày và nhanh chóng ổn định trở lại. Theo nhận định của Tập đoàn Doji, thị trường vàng trong nước tăng nhưng chưa thực sự tương xứng với thị trường thế giới. Nguyên nhân là do lượng cung dư thiếu cầu trên thị trường. Điều này cũng đã khiến chênh lệch giữa thị trường trong nước và quốc tế co hẹp lại ở mức 3 triệu đồng/lượng (chưa tính thuế và các khoản phí). Giá vàng hôm nay (17/3) diễn biến trong xu thế ổn định và không biến động nhiều so với cuối ngày hôm qua. Lúc 17 giờ, Tập đoàn Doji niêm yết giá vàng SJC cho thị trường Hà Nội ở mức 36,60-36,70 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra), giảm nhẹ so với đầu giờ sáng. Trong khi đó, giá vàng thế giới hôm nay vẫn trong xu hướng tăng giữa bối cảnh đồng đôla Mỹ mất giá./.
-----------------
