http://www.vietnamplus.vn/azerbaijan-danh-tut-gia-dong-noi-te-do-khung-hoang-kinh-te-o-nga/308593.vnp
-----------------
Azerbaijan đánh tụt giá đồng nội tệ do khủng hoảng kinh tế ở Nga
-----------------
Đồng manat của Azerbaijan đã mất giá 37% so với đồng USD. (Nguồn: apa.az) Ngân hàng trung ương Azerbaijan ngày 21/2 đã giảm mạnh giá trị đồng nội tệ do giá dầu sụt giảm và khủng hoảng kinh tế ở Nga gây ảnh hưởng mạnh đến nền kinh tế quốc gia thuộc Liên Xô cũ này. Đồng manat của Azerbaijan đã mất giá 37% so với đồng USD và 33,8% so với đồng euro, khi tỷ giá hối đoái với đồng USD và đồng euro được định lại ở các mức lần lượt là 1,05 manat và 1,195 manat. Ngân hàng trung ương Azerbaijan cho biết động thái này nhằm mục đích tạo thêm lực đẩy cho việc đa dạng hóa kinh tế, tăng cường khả năng cạnh tranh và đẩy mạnh xuất khẩu. Do dầu mỏ và khí đốt chiếm tới 95% kim ngạch xuất khẩu và 70% nguồn thu quốc gia, kinh tế Azerbaijan chịu sức ép nặng nề do giá dầu giảm kể từ tháng 6/2014. Trong tháng 12/2014, ngân hàng trung ương Azerbaijan đã chi khoảng 8% dự trữ ngoại tệ để bảo vệ đồng manat, và đã chi thêm đến 1 tỷ USD kể từ đầu năm đến nay. Ngày 21/2, Ngân hàng trung ương Azerbaijan đã bỏ việc neo tỷ giá đồng manat theo đồng USD và chuyển sang neo theo rổ tiền euro-USD. Ngân hàng trung ương Azerbaijan cho biết: "Việc điều chỉnh tỷ giá đồng manat cũng hướng tới trung hòa ảnh hưởng tiêu cực do các đồng nội tệ của các đối tác thương mại của Azerbaijan mất giá." Sự sụt giá của đồng ruble Nga và giá dầu sụt giảm đã ảnh hưởng đến các đồng nội tệ của nhiều nước Liên Xô cũ. Đồng lari của Gruzia trong tuần qua đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ năm 2004. Kể từ tháng 11 năm ngoái, đồng tiền này đã mất giá 22,4% so với đồng USD, hậu quả của kiều hối từ Nga giảm và xuất khẩu suy giảm./.
-----------------
