http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hy-lap-canh-bao-kho-khan-sau-khi-dat-thoa-thuan-voi-eu/308583.vnp
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp cảnh báo khó khăn sau khi đạt thoả thuận với EU
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 21/2, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras cho biết thoả thuận với các nhà lãnh đạo Liên minh châu Âu (EU) về gia hạn cứu trợ tài chính cho nước này sẽ giúp chấm dứt các biện pháp khắc khổ, nhưng đồng thời cảnh báo rằng những khó khăn thực sự vẫn ở phía trước. Trong bài phát biểu được phát sóng toàn quốc sau khi Hy Lạp được các chủ nợ châu Âu gia hạn thêm 4 tháng đối với khoản cứu trợ tài chính trong bối cảnh thời hạn của gói cứu trợ sắp hết vào cuối tháng này, Thủ tướng Tsipras cho biết thoả thuận này giúp chấm dứt các biện pháp khắc khổ nhưng Hy Lạp phải trả giá bằng "những nhân nhượng", trong đó có việc phải đưa ra những cam kết cải cách cơ bản vào ngày 23/2 tới. Những cải cách này sẽ nhằm thuyết phục các chủ nợ châu Âu của Hy Lạp gia hạn thêm các khoản cho vay trong bối cảnh Athens không nhận được hỗ trợ cho vay trực tiếp. Ngoài ra, nhà lãnh đạo Hy Lạp cảnh báo rằng những khó khăn thực sự vẫn ở phía trước, đồng thời cho biết chính phủ của ông sẽ tập trung thương lượng về một kế hoạch cải cách mới với các chủ nợ vào tháng 6 tới. Để đạt được thoả thuận với EU, Athens đã đồng ý đệ trình một danh sách những cải cách kinh tế và những cải cách khác vào ngày 23/2. Bộ ba chủ nợ của Hy Lạp gồm EU, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF) ngày 24/2 sẽ quyết định có thúc đẩy thoả thuận này hay không sau khi xem xét những cam kết cải cách của Hy Lạp./.
-----------------
