http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-nga-thong-qua-viec-lap-ngan-hang-phat-trien-brics/308527.vnp
-----------------
Hạ viện Nga thông qua thỏa thuận thành lập Ngân hàng Phát triển BRICS
-----------------
Đài Tiếng nói nước Nga dẫn hãng RIA Novosti ngày 21/2 đưa tin Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga đã phê chuẩn thỏa thuận về việc thành lập Ngân hàng phát triển khối Các nền kinh tế mới nổi hàng đầu thế giới (BRICS).   Hiệp định về việc thành lập Ngân hàng BRICS đã được ký kết hồi tháng 6/2014 ở thành phố Fortaleza của Brazil.   Theo đó, Ngân hàng Phát triển BRICS sẽ trở thành một trong những tổ chức phát triển đa phương lớn nhất với vốn đăng ký 100 tỷ USD.   Ngân hàng này được thành lập để tài trợ cho các dự án cơ sở hạ tầng tại các quốc gia BRICS và những nước đang phát triển.   Dự kiến, Nga sẽ góp 2 tỷ USD tiền vốn cho thể chế tài chính đang thành lập trong vòng 7 năm./.  
-----------------
