http://www.vietnamplus.vn/nhan-to-hy-lap-tiep-tuc-gay-suc-ep-len-dong-tien-chung-chau-au/308458.vnp
-----------------
Nhân tố Hy Lạp tiếp tục gây sức ép lên đồng tiền chung châu Âu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch ngày 20/2, trên thị trường châu Á, đồng tiền chung châu Âu giảm giá nhẹ, trước thềm cuộc họp nhóm Bộ trưởng Tài chính các nước khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) diễn ra cuối ngày hôm nay (20/2) tại Brussels, Bỉ về việc gia hạn khoản cứu trợ của Hy Lạp. Cụ thể, tại Tokyo, đồng euro đổi 1,1363 USD/euro và 135,10 yen/euro, đi xuống so với mức 1,1365 USD/euro và 135,18 yen/euro trong phiên ngày 19/2 tại New York. Trong khi đó, đồng USD cũng đi xuống so với đồng yen song vẫn giữ triển vọng tích cực, trước những dự báo của nhà đầu tư về khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ nâng lãi suất trong năm nay. Tại châu Á, đồng bạc xanh đổi 118,89 yen/USD so với mức 118,94 yen/USD ở Mỹ phiên trước. Các sự quan tâm đang hướng về Brussels nơi các bộ trưởng tài chính của 19 nước thành viên Eurozone nhóm họp về đề xuất của Hy Lạp muốn bộ ba chủ nợ quốc tế kéo dài thời hạn thực hiện gói cứu trợ tài chính cho nước này thêm sáu tháng mà không phải thực hiện các biện pháp khắc khổ, mà theo Athens là đang gây tổn thương nền kinh tế nước này. Trong khi đó, biên bản cuộc họp mới nhất của Fed đề cập đến thời điểm nâng lãi suất có khả năng lùi lại, do số đơn xin trợ cấp thất nghiệp giảm mạnh hơn dự báo là tín hiệu tích cực cho thấy nền kinh tế lớn nhất thế giới có tốc độ tăng trưởng nhanh hơn các quốc gia hàng đầu khác. Chuyên gia phân tích Neil Jones của Mizuho Bank nhận định rằng nếu đồng USD có giảm giá thì cũng chỉ là tạm thời. Trong cùng phiên, đồng bạc xanh biến động trái chiều so với các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
