http://www.vietnamplus.vn/phan-ung-lien-quan-de-xuat-gia-han-chuong-trinh-cho-vay-cua-hy-lap/308447.vnp
-----------------
Phản ứng liên quan đề xuất gia hạn chương trình cho vay của Hy Lạp
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras (phải) và Bộ trưởng Tài chính Yanis Varoufakis trong phiên họp Quốc hội. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP đưa tin, ngày 19/2, Mỹ đã hối thúc Liên minh châu Âu (EU) và Hy Lạp cần đạt được một thỏa thuận cứu trợ tài chính cho Athens trong bối cảnh chương trình cứu trợ cho Hy Lạp dự kiến sẽ hết hạn vào cuối tháng này. Phát biểu với báo giới, một quan chức thuộc Bộ Tài chính Mỹ yêu cầu giấu tên cho biết Chính phủ Mỹ đang theo dõi chặt chẽ mọi diễn biến liên quan đến vấn đề này. Quan chức này nói: “Người châu Âu có đủ khả năng giải quyết những thách thức này.” Phát biểu của quan chức Mỹ được đưa ra trước thềm cuộc họp của bộ trưởng tài chính các nước khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) diễn ra tại Brussels ngày 20/2 để xem xét đề nghị của Athens về việc gia hạn thêm 6 tháng chương trình cho vay của EU mà trước đó ngày 19/2. Trong khi đó cũng trong ngày 19/2, Thủ tướng Pháp Manuel Valls tuyên bố ông tin tưởng rằng yêu cầu của Hy Lạp về việc xin gia hạn thêm 6 tháng chương trình vay từ EU cho thấy cuộc khủng hoảng có thể được giải quyết “rất nhanh chóng.” Cùng ngày, chỉ vài giờ sau khi Bộ Tài chính Đức bác bỏ đề xuất của Athens, Phó Thủ tướng Đức Sigmar Gabriel cho biết yêu cầu của Hy Lạp nên được xem là “điểm khởi đầu cho các cuộc đàm phán.” Trong một diễn biến liên quan, Chủ tịch Ngân hàng Bundesbank Jens Weidmann ngày 19/2 cho biết Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) có thể khôi phục một kênh tài chính chủ chốt nhằm hỗ trợ các ngân hàng của Hy Lạp nếu Athens nhất trí tiếp tục chương trình cải cách của nước này./.
-----------------
