http://www.vietnamplus.vn/duc-khong-chap-nhan-gia-han-chuong-trinh-cuu-tro-cua-hy-lap/308428.vnp
-----------------
Đức không chấp nhận gia hạn chương trình cứu trợ của Hy Lạp
-----------------
Tuần hành ủng hộ chính phủ Hy Lạp tại Pháp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 19/2, Bộ Tài chính Đức thông báo không chấp nhận đề nghị của Athens về việc gia hạn thêm sáu tháng chương trình cho vay cứu trợ Hy Lạp dự kiến sẽ hết hạn vào ngày 28/2 tới. Động thái này của Athens nhằm kéo dài thời gian đàm phán với các chủ nợ về thỏa thuận cho vay mới và tránh nguy cơ vỡ nợ cận kề. Theo người phát ngôn của Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schäuble, Hy Lạp muốn có một khoản hỗ trợ bắc cầu song bản đề nghị lại không thể hiện nước này sẽ đáp ứng các yêu cầu của bộ ba chủ nợ quốc tế. Ngoài ra, bản đề nghị cũng không đáp ứng các tiêu chí mới được nhóm các nước sử dụng đồng euro thống nhất ngày 16/2 vừa qua. Trong ngày 20/2, Bộ trưởng Tài chính các nước khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) sẽ nhóm họp tại Brussels (Bỉ) để trả lời về đề nghị nói trên của Hy Lạp. Giới phân tích nhận định nếu Hy Lạp và các chủ nợ châu Âu không đạt được thỏa thuận trước khi chương trình cho vay cứu trợ hết hạn vào ngày 28/2 tới, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ phải đối mặt với sức ép gia tăng từ chính phủ các nước trong Eurozone yêu cầu tổ chức này phải cắt các khoản tài chính cung cấp cho các ngân hàng của Hy Lạp. Điều này sẽ gây khó khăn nghiêm trọng cho hệ thống tài chính của Hy Lạp, có thể khiến chính phủ nước này buộc phải phát hành đồng tiền riêng và phải rời khỏi Eurozone. Hiện Chính phủ Hy Lạp cần ít nhất 11,9 tỷ euro (13,5 tỷ USD) để trả nợ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và ECB. Tại cuộc họp của Eurogroup hôm 16/2 ở Brussels, Athens đã không chấp nhận dự thảo thỏa thuận nợ mới do Eurogroup đề xuất, theo đó Hy Lạp sẽ phải tiếp tục thực hiện các biện pháp khắc khổ áp đặt từ 5 năm nay để đổi lấy gói hỗ trợ quốc tế./.
-----------------
