http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-hy-lap-de-nghi-gia-han-goi-cuu-tro-them-6-thang/308395.vnp
-----------------
Chính phủ Hy Lạp đề nghị gia hạn gói cứu trợ thêm 6 tháng
-----------------
Hàng nghìn người đã tập trung tuần hành tại thủ đô Athens và nhiều thành phố của Hy Lạp, bày tỏ sự ủng hộ đối với chủ trương của chính phủ mới chấm dứt chương trình "thắt lưng buộc bụng". (Nguồn; THX/TTXVN) Theo Reuters, ngày 19/2, Chính phủ Hy Lạp đã chính thức nộp đơn xin gia hạn thêm 6 tháng thỏa thuận vay nợ của nước này với Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Tuy nhiên, các điều khoản để gia hạn “Thỏa thuận hỗ trợ tài chính” với Eurozone sẽ khác so với các nghĩa vụ của gói cứu trợ hiện đang áp dụng cho Athens. Cùng ngày, Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Jeroen Dijsselbloem, Chủ tịch nhóm Eurogroup (nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone), cho biết đã nhận được đề nghị gia hạn trên của Hy Lạp song không tiết lộ chi tiết về các điều khoản mà Athens đề nghị. Giới chủ nợ quốc tế trước đó đã hối thúc chính phủ mới tại Hy Lạp gia hạn gói cứu trợ hiện hành song Athens từng tuyên bố sẽ không làm như vậy mà tìm kiếm một thỏa thuận vay nợ khác./.
-----------------
