http://www.vietnamplus.vn/ba-lan-ky-vong-thu-hut-viec-lam-tu-trung-tam-tai-chinh-london/436262.vnp
-----------------
Ba Lan kỳ vọng thu hút việc làm từ trung tâm tài chính London
-----------------
Đồng bảng Anh. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong bối cảnh nước Anh đang chuẩn bị rời khỏi Liên minh châu Âu (EU), Ba Lan cũng đang nuôi hy vọng thu hút công ăn việc làm từ trung tâm tài chính London. Tuy nhiên, khác với Đức và Pháp với mục tiêu cạnh tranh là các việc làm "cao cấp" trong lĩnh vực ngân hàng, Ba Lan lại nhắm tới những công việc mà lương không quá cao nhưng có số việc làm nhiều hơn, như công nghệ thông tin và quản trị rủi ro. Kể từ khi Ba Lan gia nhập EU vào năm 2004, nhiều người dân nước này đã đến Xứ sở sương mù để tìm kiếm các cơ hội việc làm. Cuộc trưng cầu dân ý hồi năm ngoái ở nước Anh, khi người dân nước này bỏ phiếu rời khỏi EU, đã buộc giới ngân hàng và các công ty tài chính tìm kiếm nơi đặt trụ sở mới tại một quốc gia vẫn thuộc EU để có thể tiếp tục phục vụ khách hàng trong khối. Ba Lan là một sự lựa chọn cho các ngân hàng, khi số việc làm trong lĩnh vực dịch vụ tài chính được dịch chuyển từ các quốc gia phương Tây tới Ba Lan ước tính từ 35.000 đến 45.000 việc làm. Credit Suisse và UBS là hai trong số các ngân hàng đã đặt các cơ sở hỗ trợ và công nghệ thông tin lớn ở Ba Lan. Các công ty tài chính hiện đang bắt đầu chuyển các công việc đòi hỏi trình độ chuyên môn cao hơn đến Ba Lan, như quản trị rủi ro và phát triển sản phẩm, nhằm tận dụng nguồn nhân lực chất lượng cao cũng như mặt bằng văn phòng và tiền lương đều phải chăng hơn so với hầu hết các nước châu Âu khác. Ngân hàng Goldman Sachs có 300 nhân viên hiện đang làm việc tại văn phòng ở Warsaw, và dự định sẽ tuyển thêm 200 người nữa, với yêu cầu ứng viên phải có bằng cấp chuyên ngành máy tính hay chứng chỉ phân tích tài chính. Tương tự, UBS cũng đang đẩy mạnh tuyển dụng thêm khoảng 300 nhân sự cho các văn phòng ở Krakow và Wroclaw. Đây được xem là một tín hiệu vui đối với Ba Lan và chính phủ đang nỗ lực để duy trì xu hướng này./.
-----------------
