http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-du-dinh-de-nghi-gia-han-goi-ho-tro-tai-chinh-quoc-te/308279.vnp
-----------------
Hy Lạp dự định đề nghị gia hạn gói hỗ trợ tài chính quốc tế
-----------------
Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde (trái) và Ủy viên phụ trách các vấn đề kinh tế và tài chính, thuế và thuể quan châu Âu Pierre Moscovici sau cuộc họp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chính phủ Hy Lạp ngày 17/2 cho biết nước này dự định đề nghị gia hạn gói hỗ trợ tài chính mà bộ ba chủ nợ quốc tế (gồm Liên minh châu Âu, Ngân hàng trung ương châu Âu, Quỹ Tiền tệ Quốc tế) cung cấp cho quốc gia này từ năm 2010, trong đó đi kèm điều kiện phải áp dụng các biện pháp kinh tế khắc khổ. Tuyên bố này được đưa ra 24 giờ sau "tối hậu thư" mà các Bộ trưởng Tài chính Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) công bố tối 16/2 yêu cầu Hy Lạp từ nay đến ngày 20/2 phải đề xuất xin gia hạn gói cứu trợ hiện hành. Theo kênh truyền hình Nerit của Hy Lạp, dự kiến trong ngày 18/2, chính quyền Athens sẽ gửi thư cho Chủ tịch Eurogroup Jeroen Dijsselbloem để đề nghị gia hạn thêm 6 tháng thỏa thuận tài chính và đây là cơ sở để hình thành chương trình trung gian. Kênh truyền hình Nerit và một số phương tiện truyền thông của Hy Lạp cho rằng giới chức Hy Lạp đã cam kết tránh hành động đơn phương trong 6 tháng. Hồi tuần trước, Hy lạp và Eurogroup đã đàm phán, thử tìm kiếm một giải pháp cho việc tiếp nối chương trình hỗ trợ tài chính cho Hy Lạp, dự kiến sẽ đáo hạn vào ngày 28/2 tới. Tại cuộc họp Eurogroup hôm 16/2 ở Brussels, Athens đã không chấp nhận một dự thảo do Eurogroup soạn thảo nhằm nhất trí về một thỏa thuận nợ mới, bao gồm việc tiếp tục một loạt các biện pháp khắc khổ áp đặt cho Hy Lạp từ năm năm nay nhằm đổi lấy gói hỗ trợ quốc tế. Sau khi lên nắm quyền, Chính phủ cánh tả ở Hy Lạp cam kết chấm dứt chính sách "thắt lưng buộc bụng" vì cho rằng nó không giúp thúc đẩy nền kinh tế quốc gia, trong khi cuộc sống của người dân càng thêm khó khăn./.
-----------------
