http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-cyprus-ha-them-tran-lai-suat-huy-dong/308227.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Cyprus hạ thêm trần lãi suất huy động
-----------------
Một điểm ATM của Ngân hàng Cyprus ở Nicosia. (Nguồn: RT) Ngân hàng Trung ương Cyprus (CBC) vừa yêu cầu các ngân hàng thương mại hạ trần lãi suất huy động thêm 1 điểm phần trăm trong nỗ lực nhằm vực dậy nền kinh tế suy thoái của quốc đảo Địa Trung Hải này. Trong thông cáo phát đi ngày 16/2, CBC cũng kêu gọi các ngân hàng thương mại làm điều tương tự với lãi suất cho vay. Thông cáo trên có đoạn: “CBC sẽ theo dõi sát sao xu hướng biến động của lãi suất cho vay và sẽ quyết định các biện pháp bổ sung nếu cần”. CBC cũng cảnh báo sẽ áp dụng các mức phạt đối với những ngân hàng không tiến hành giảm lãi suất cho vay tương ứng. Cyprus đã chìm trong tình trạng suy thoái kinh tế trong 14 quý liên tiếp. Nền kinh tế này có thể sẽ quay trở lại quỹ đạo tăng trưởng trong năm nay nhưng với mức tăng trưởng không cao./.
-----------------
