http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-quyet-giu-nguyen-lai-suat-chuan-o-muc-thap-ky-luc/308226.vnp
-----------------
Hàn Quốc quyết giữ nguyên lãi suất chuẩn ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK). Ngày 17/2, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) đã quyết định giữ nguyên lãi suất tái chiết khấu ở mức thấp kỷ lục 2% trong bối cảnh xuất hiện nhiều yếu tố bất ổn như dư nợ của các hộ gia đình Hàn Quốc đang gia tăng và Cục Dự trữ Liên bang Mỹ có thể tăng lãi suất. Mặc dù nhu cầu vay vốn của các hộ gia đình ở Hàn Quốc thường giảm trong tháng Một nhưng đến cuối tháng 1/2015, dư nợ cho vay hộ gia đình của các ngân hàng thương mại ở nước này đã tăng lên mức 562.300 tỷ won (tương đương 511 tỷ USD), tăng 1.400 tỷ won so với tháng trước đó. Sự gia tăng bất thường này xuất phát từ việc BOK đã nới lỏng các quy định cho vay thế chấp, dẫn tới sự gia tăng của các giao dịch mua bán bất động sản. Số lượng các giao dịch bất động sản đã tăng 34,1% trong tháng 1 lên mức 79.320. Đây là mức cao nhất trong tháng 1 kể từ khi Hàn Quốc bắt đầu thống kê các giao dịch bất động sản vào năm 2006. Trong khi đó, việc FED có thể sẽ chấm dứt chính sách “lãi suất 0%” trong năm nay sẽ không khuyến khích BOK tiếp tục cắt giảm lãi suất bởi vì, điều đó có thể sẽ khiến dòng vốn chảy khỏi nước này. Cùng với việc cắt giảm lãi suất, BOK cũng hạ dự báo tăng trưởng của Hàn Quốc trong năm 2015 từ mức 3,9% trước đó xuống còn 3,4%./.
-----------------
