http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-len-gia-truoc-them-cuoc-dam-phan-giua-hy-lap-va-chu-no/308143.vnp
-----------------
Đồng euro lên giá trước thềm cuộc đàm phán giữa Hy Lạp và chủ nợ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Trong phiên giao dịch đầu tuần mới, đồng euro lên giá so với đồng bạc xanh, trong bối cảnh thị trường đang theo dõi sát sao diễn biến của cuộc đàm phán giữa Hy Lạp và các chủ nợ quốc tế diễn ra vào ngày 16/2. Tại Tokyo, đồng euro được giao dịch ở mức 1,1416 USD/euro, tăng so với mức 1,1393 USD/euro ghi nhận trong phiên giao dịch trước tại New York. Tuy nhiên, đồng tiền chung châu Âu lại giảm giá so với đồng yen của Nhật Bản khi được giao dịch ở mức 135,24 yen/euro, so với mức 135,29 yen/euro trong phiên giao dịch trước tại New York. Thị trường hiện đang dõi theo cuộc họp giữa các bộ trưởng tài chính của Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) và hy vọng các bên sẽ đạt được một thỏa thuận trước cuối tháng này. Nếu đàm phán thất bại, Hy Lạp có nguy cơ bị vỡ nợ và có thể phải rời Eurozone. Cũng trong phiên này, đồng bạc xanh tăng giảm trái chiều so với các đồng tiền tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Đồng USD lên giá so với đồng TWD của Đài Loan, SGD của Singapore, won của Hàn Quốc; nhưng lại giảm giá so với đồng rupiah của Indonesia, baht của Thái Lan; và vững giá so với rupee của Ấn Độ và peso của Philippines./.
-----------------
