http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-tiep-tuc-cuoc-dam-phan-day-cam-go-voi-eurogroup/308090.vnp
-----------------
Hy Lạp tiếp tục cuộc đàm phán đầy cam go với Eurogroup
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Theo phóng viên TTXVN tại Bỉ, ngày 16/12, Bộ trưởng Tài chính 19 quốc gia thành viên Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nhóm họp tại thủ đô Brussels để tìm kiếm một thỏa thuận cho vấn đề hỗ trợ Hy Lạp. Chính phủ của Thủ tướng Alexis Tsipras muốn thiết lập một chương trình cải cách kinh tế do Hy Lạp tự quyết định chứ không bị các chủ nợ áp đặt. Chính phủ Hy Lạp sẵn sàng thực hiện những cải cách mà quốc gia này đang cần nhưng với điều kiện tự quyết định. Không có vấn đề để mặc việc áp đặt tư nhân hóa cũng như những biện pháp lũy thoái. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis hy vọng thuyết phục được các đối tác về đề xuất trên cơ sở hai vấn đề: Một là hỗ trợ trước tiên cho người dân Hy Lạp, hai là cần phải có một thỏa thuận giữa Hy Lạp và các chủ nợ châu Âu và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) nhằm tránh gây ảnh hưởng nghiêm trọng cho cả khu vực Eurozone. Các cuộc thảo luận kỹ thuật với bộ ba chủ nợ gồm Ủy ban châu Âu, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và IMF đã được tiến hành từ hôm 13/2 nhưng các quốc gia lo ngại về khả năng Hy Lạp đáp ứng các cam kết thắt lưng buộc bụng và sẽ không nhượng bộ. Trong khi đó, gói cứu trợ cho Hy Lạp sẽ hết hạn vào ngày 28/2. Nếu không đạt được thỏa thuận từ nay đến đó, Hy Lạp có nguy cơ không thể đáp ứng các nghĩa vụ tài chính. Như vậy, khả năng Hy Lạp rời khỏi Eurozone lại một lần nữa được nêu lên. Trước đó, Hội nghị của Eurogroup nhằm tìm kiếm một thỏa thuận về gia hạn chương trình cứu trợ mới cho Hy Lạp đã kết thúc tại thủ đô Brussels của Bỉ ngày 11/2 mà không đạt được kết quả khả quan nào về việc gia hạn chương trình cứu trợ của Liên minh châu Âu (EU) và IMF trị giá 240 tỷ euro dành cho Athens./.
-----------------
