http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-bac-bo-dong-co-chinh-tri-khi-truy-thu-thue-cua-ong-thaksin/436255.vnp
-----------------
Thái Lan bác bỏ “động cơ chính trị” khi truy thu thuế của ông Thaksin
-----------------
Cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra. (Nguồn: globalresearch.ca) Ngày 16/3, chính quyền quân sự Thái Lan đã bác bỏ mọi cáo buộc liên quan tới động cơ chính trị khi nhà chức trách nước này khơi lại vấn đề truy thu thuế của cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra. Đại tướng Prawit Wongsuwan, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan, khẳng định việc truy thu số tiền thuế mà gia tộc Shinawatra đã trốn nộp trong vụ bán cổ phần tập đoàn Shin Corp hồi năm 2006 là một việc phải làm, không liên quan gì đến chính trị hay chính phủ. Trước đó, Phó Thủ tướng Wissanu Krea-ngam cũng đã chỉ đạo Tổng cục Thuế hoàn tất việc xác định khoản thuế mà ông Thaksin phải nộp vào cuối tháng Ba, do theo quy định của luật pháp, thời hạn hết hiệu lực của bản áp thuế cũ hết hạn vào ngày 31/3 tới. Với việc gửi bản áp thuế mới cho ông Thaksin nghiễm nhiên thời hạn áp thuế mới sẽ kéo dài thêm 10 năm theo quy định pháp luật Thái Lan. Nếu không đồng ý với mức áp thuế này, ông Thaksin có quyền khiếu nại, và nếu không thành công, vị cựu thủ tướng lưu vong này có quyền kiện ra tòa án./.
-----------------
