http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-duyet-apple-pay-vao-he-thong-thanh-toan-lien-bang/308033.vnp
-----------------
Nhà Trắng duyệt Apple Pay vào hệ thống thanh toán liên bang
-----------------
Theo thông báo từ Apple, dịch vụ thanh toán di động, Apple Pay của hãng này đã được công nhận trở thành một hệ thống thanh toán thẻ liên bang và được chấp nhận tại các vườn quốc gia của Mỹ. Giám đốc điều hành Apple, Tim Cook cũng tuyên bố trong khi phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh về an ninh mạng của Nhà Trắng hôm thứ Sáu 13/2 rằng dịch vụ thanh toán dự trên ứng dụng thanh toán cài trên iPhone dự kiến sẽ sẵn sàng phục vụ người sử dụng thẻ thanh toán của liên bang Mỹ, bao gồm thẻ DirectExpress và GSA SmartPay bắt đầu từ tháng 9 tới. Theo Cục Quản lý dịch vụ tổng hợp của Mỹ, hiện hai hệ thống thẻ DirectExpress và GSA SmartPay đã xử lý hơn 87,4 triệu giao dịch tương ứng số tiền ước khoảng 26,4 tỷ USD mỗi năm. Nhà Trắng cùng ngày cũng ra thông báo Apple Pay sẽ được kích hoạt cho người sử dụng thẻ thanh toán của liên bang, bao gồm thẻ an sinh xã hội và lợi ích mà các cựu chiến binh được thanh toán qua thẻ ghi nợ. Dịch Apple Pay cho phép các giao dịch thẻ tín dụng không cần mang theo thẻ tín dụng cũng như số thẻ thực tế thông qua hệ thống thanh toán tích hợp trên hai mẫu điện thoại iPhone mới nhất là iPhone 6 và 6 Plus. Apple Pay đang được giới công nghệ và đầu tư theo dõi chặt chẽ để xem liệu Apple có thể thúc đẩy sử dụng rộng rãi ví kỹ thuật số, một mục tiêu trước đó đã bị các công ty công nghệ cao khác lảng tránh trong nhiều năm. Dịch vụ này bắt đầu từ năm ngoái và ngay lập tức gặp phải những thách thức từ CVS Health Corp. và Rite Aid Corp., hai tập đoàn dược phẩm hàng đầu của Mỹ đã chặn chặn dịch vụ này trong hệ thống nhà thuốc của họ. Cả hai tập đoàn này là một phần của một nhóm các nhà bán lẻ, trong đó bao gồm Wal-Mart Stores Inc., đang tìm cách tạo ra một hệ thống thanh toán di động khác của riêng họ. Tuy nhiên, các ngân hàng lớn và các công ty thẻ tín dụng, bao gồm MasterCard, đã "chìa tay" hợp tác với Apple để phát triển của Apple Pay. Thông báo trên của Apple được đưa ra trong bối cảnh Tổng thống Mỹ Obama tới thăm Thung lũng Silicon và tổ chức một hội nghị thượng đỉnh về an ninh mạng với sự tham dự của các lãnh đạo tập đoàn, công ty công nghệ hàng đầu của Mỹ. Sự kiện này được cho là một động thái nhằm làm ấm mối quan hệ vốn đang bị lạnh nhạt giữa chính quyền Mỹ và các hãng công nghệ sau các tiết lộ về việc cơ quan an ninh Mỹ bí mật do thám, thu thập thông tin cá nhân khách hàng trên mạng Internet. Chuyến thăm Thung lũng Silicon của ông Obama và việc Apple Pay được công nhận là hệ thống thanh toán thẻ quốc gia Mỹ cũng được giới phân tích để ý và bình luận "nó có giá trị khuyến mại lớn" mà chính quyền Obama dành cho Apple. Richard Crone, giám đốc điều hành của hãng phân tích Crone Consulting LLC, cho biết. "Đây giống như chính phủ liên bang đang ủng hộ Apple Pay." Thông báo công nhận Apple Pay của chính quyền Obama đến trước bài phát biểu của Tim Cook tại hội nghị thượng đỉnh về an ninh mạng./.
-----------------
