http://www.vietnamplus.vn/lien-bo-cong-thuongtai-chinh-yeu-cau-binh-on-xang-dau-dip-tet/307983.vnp
-----------------
Liên bộ Công thương-Tài chính yêu cầu bình ổn xăng dầu dịp Tết
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Đức Duy/Vietnam+) Liên Bộ Công Thương-Tài chính vừa có văn bản chỉ đạo số 1737/BCT-TTTN yêu cầu các thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu thực hiện bình ổn giá cả thị trường và đảm bảo trật tự an toàn xã hội trong dịp Tết nguyên đán Ẩt Mùi 2015. Cụ thể, cơ quan này yêu cầu các thương nhân đầu mối giữ ổn định giá bán xăng dầu hiện hành khi chưa có công văn điều chỉnh gía bán xăng dầu của Liên Bộ Công Thương-Tài chính, đồng thời bảo đảm nguồn cung xăng dầu, cung cấp đủ và kịp thời số lượng, chủng loại xăng dầu cho toàn hệ thống phân phối thuộc quyền quản lý của thương nhân; ổn định mức dự trữ xăng dầu bắt buộc tối thiểu về lượng và cơ cấu chủng loại đúng với quy định của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu. Tại văn bản này, một lần nữa Bộ Công Thương nhấn mạnh, việc xem xét, điều hành giá xăng dầu do Liên Bộ Công Thương-Tài chính quy định về phương pháp tính giá cơ sở, cơ chế hình thành, việc quản lý sử dụng Quỹ Bình ổn giá và điều hành giá xăng dầu theo Nghị định 83/2014/NĐ-CP của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu. Vừa qua, giá xăng dầu thế giới diễn biến rất khó lường và giảm liên tục hơn 15 lần suốt thời gian dài từ cuối năm 2014 tới tháng 1/2015. Theo nhận định của các chuyên gia và tổ chức phân tích độc lập trên thế giới, giá xăng dầu trong năm 2015 sẽ còn tiếp tục duy trì ở mức thấp tương tự như giai đoạn nửa cuối năm 2014. Điều đó đồng nghĩa, những khó khăn sẽ còn kéo dài và thách thức sự kiên tâm cũng như nội lực của các doanh nghiệp - thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu. Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng Hải nhận định Chính phủ và các bộ, ngành đều ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của các đơn vị, thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu trong việc đảm bảo đủ nguồn cung và giá cả ổn định. Công tác điều hành hoạt động kinh doanh và phân phối xăng dầu theo Thông tư 38 và 39/TT-BCT năm 2014 của Bộ Công Thương (quy định thực hiện một số điều của Nghị định 83/2014/NĐ-CP của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu) cũng đã được các thương nhân đầu mối xăng dầu thực hiện nghiêm túc và rất hiệu quả đảm bảo tính công khai, minh bạch của thị trường xăng dầu nói riêng, cũng như đảm bảo quyền lợi chung của Nhà nước, của doanh nghiệp và người tiêu dùng. Ông Phạm Đức Thắng, Phó Tổng giám đốc Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) cho rằng, với xu hướng giảm giá mạnh và liên tục của xăng dầu thế giới thời gian qua, thậm chí chưa biết khi nào là điểm dừng đang gây không ít khó khăn, thách thức đối với các doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu vì phải thực hiện đảm bảo tồn kho tối thiểu 30 ngày theo quy định của Chính phủ. Do phải “mua trước-bán sau” và “mua rẻ-bán đắt” nên với đà giảm giá của xăng dầu hiện nay đang tác động trực tiếp và làm giảm hiệu quả kinh doanh cũng như mọi nguồn thu từ việc phân phối mặt hàng này. Mặc dù, Nhà nước chủ trương khuyến khích người dân sử dụng và tiêu thụ xăng sinh học E5, song việc triển khai hoạt động kinh doanh và phân phối mặt hàng này cũng không thuận lợi như kỳ vọng. Ông Thắng cho biết thêm, hiện nay do giá xăng khoáng trên thế giới giảm rất sâu và duy trì ở mức 50 USD/thùng nên việc kinh doanh xăng E5 khá khó khăn, do giá cồn pha buộc phải lên. Giá kinh doanh xăng E5 chỉ cân bằng so với xăng khoáng khi và chỉ khi giá xăng khoáng ở mức 90 USD/thùng thì xăng E5 mới dễ tiêu thụ. Đáng mừng là mới đây, Liên bộ Công Thương-Tài chính đã có văn bản chỉ đạo điều chỉnh giảm mức giá xăng sinh học E5 thấp hơn so với xăng khoáng A92, tạo điều kiện kích thích người dân tiêu thụ và chuyển dần sang sử dụng xăng E5 thay thế xăng khoáng. Liên quan tới việc thực hiện chỉ đạo của Chính phủ về đảm bảo nguồn cung xăng dầu vào thời điểm trước, trong và sau Tết Nguyên đán, ông Thắng cho biết, Tập đoàn Petrolimex đã chủ động tích trữ xăng dầu và dự tính sản lượng cho từng tháng trong quý 1 đầu năm. Petrolimex cũng tổ chức phục vụ thêm một số điểm bán hàng tại các địa bàn miền núi nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân ổn định đời sống và tiêu thụ năng lượng, giao thông thông suốt. Ở khu vực đồng bằng, Tập đoàn Petrolimex chỉ đạo mạng lưới phân phối và các đơn vị, cửa hàng nhượng quỳền thực hiện việc bán hàng 24/24 giờ trong ngày./.
-----------------
