http://www.vietnamplus.vn/tay-ban-nha-muon-thu-hoi-khoan-no-26-ty-usd-cho-hy-lap-vay/307974.vnp
-----------------
Tây Ban Nha muốn thu hồi khoản nợ 26 tỷ USD cho Hy Lạp vay
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Tây Ban Nha Luis de Guindos. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tây Ban Nha ngày 13/2 cho biết họ mong muốn thu hồi khoản nợ trị giá 26 tỷ euro (39 tỷ USD) mà nước này cho Hy Lạp vay trong giai đoạn khủng hoảng tài chính. Tuyên bố trên được đưa ra trong bối cảnh lãnh đạo cánh tả ở Hy Lạp đang tìm cách đàm phán lại các khoản nợ của họ. Bộ trưởng Tài chính Tây Ban Nha Luis de Guindos nói rằng số tiền trên nằm trong khoản cứu trợ quốc tế dành cho Hy Lạp từ năm 2010. Tháng trước khi đảng cánh tả lên nắm quyền tại Hy Lạp, họ đã từ chối gia hạn gói cứu trợ và "bộ ba" chủ nợ quốc tế gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đang phải dàn xếp vụ việc này. Trong tuần này, Hy Lạp đã bắt đầu đàm phán với các nhà lãnh đạo châu Âu về giảm nợ, song chưa có quyết định chính thức nào được đưa ra tính đến thời điểm hiện tại. Phát biểu tại cuộc họp báo ngày 13/2, ông Guindos cho hay tình hình đang ở mức báo động đỏ, Tây Ban Nha mong muốn và đảm bảo rằng khoản tiền Hy Lạp vay của họ sẽ phải được hoàn trả./.
-----------------
