http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-se-cham-dut-thoa-thuan-hoan-doi-tien-te-voi-han-quoc/307957.vnp
-----------------
Nhật Bản sẽ chấm dứt thỏa thuận hoán đổi tiền tệ với Hàn Quốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.nbr.co.nz) Theo hãng AFP, truyền thông ngày 14/2 đưa tin Nhật Bản sẽ chấm dứt thỏa thuận hoán đổi tiền tệ trị giá 10 tỷ USD trong 14 năm qua với Hàn Quốc. Động thái này diễn ra trong bối cảnh 2 quốc gia láng giềng và đồng minh của Mỹ không thể hàn gắn mối quan hệ song phương đang xấu đi. Theo các hãng tin Nikkei, Asahi Shimbun và Kyodo, Tokyo dự kiến công bố quyết định trên vào tuần tới trước khi thỏa thuận hết hiệu lực vào ngày 23/2. Tờ Asahi nhấn mạnh "tình trạng quan hệ Nhật-Hàn xấu đi được cho là ảnh hưởng tới quyết định trên." Hồi tháng 10 năm ngoái, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso tuyên bố thỏa thuận hoán đổi tiền tệ với Hàn Quốc sẽ không được gia hạn trừ phi phía Seoul đề nghị. Trong khi đó tờ Nikkei dự đoán 2 bên có thể ký lại thỏa thuận khi cần thiết. Theo thỏa thuận trên, được nhất trí năm 2001, mỗi nước có thể thu về USD bằng cách chuyển đồng nội tệ của mình cho nước kia khi gặp khó khăn về tài chính. Hai bên thường xuyên điều chỉnh quy mô và chi tiết của bản thỏa thuận. Đến năm 2011, thỏa thuận này đã được mở rộng lên tới 70 tỷ USD sau hàng loạt cuộc khủng hoảng toàn cầu./.
-----------------
