http://www.vietnamplus.vn/fitch-tiep-tuc-ha-muc-tin-nhiem-doi-voi-kinh-te-ukraine/307874.vnp
-----------------
Fitch tiếp tục hạ mức tín nhiệm đối với kinh tế Ukraine
-----------------
Đồng hryvnia của Ukraine đã bị mất giá 30%. (Ảnh: Reuters) Ngày 13/2, Hãng xếp hạng tín nhiệm Fitch đã hạ mức tín nhiệm của Ukraine xuống 1 bậc, từ CCC xuống CC, và cho rằng cuộc xung đột khiến quốc gia này có khả năng bị vỡ nợ. Mức tín nhiệm của Ukraine, vốn đang ở mức “rác”, đã bị Fitch hạ xuống CC từ mức CCC và khẳng định rằng chương trình viện trợ mà Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) thông báo trước đó sẽ không đáp ứng đủ các nhu cầu tài chính của Kiev, cũng như việc tái cấu trúc khoản nợ tư nhân dường như “ngày càng có nhiều khả năng xảy ra”. Trước đó, Tổ chức xếp hạng tín nhiệm Standard&Poors (S&P) ngày 19/12 đã hạ bậc tín nhiệm của Ukraine xuống mức CCC- với triển vọng tiêu cực, đồng thời cảnh báo dự trữ ngoại tệ thấp đến mức nguy hiểm của Ukraine có thể khiến nước này vỡ nợ chỉ trong vòng vài tháng tới. Trong một tuyên bố, S&P nêu rõ: "Triển vọng tiêu cực này phản ánh quan điểm của chúng tôi về nguy cơ Ukraine vỡ nợ ngày càng gia tăng nếu nước này không nhận được thêm hỗ trợ tài chính."/.
-----------------
