http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-giao-dich-ngoai-te-venezuela-duoc-giao-dich-10000-usdnam/307828.vnp
-----------------
Thị trường giao dịch ngoại tệ Venezuela được giao dịch 10.000 USD/năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: http://www.financefeeds.net) Venezuela vừa công bố kế hoạch mở cửa một phần thị trường ngoại tệ bằng cách cho phép các ngân hàng và nhà môi giới bất động sản được bán USD và các cá nhân có thể mua vào tối đa 10.000 USD/năm. Cụ thể, theo quy định mới có tên gọi “Hệ thống tiền tệ cận biên” (SIMADI), người dân Venezuela có thể mua tối đa 300 USD/ngày, tối đa 2.000 USD/tháng và 10.000 USD/năm, thông qua các ngân hàng và trụ sở giao dịch ngoại tệ, với tỷ lệ quy đổi do thị trường tự do thiết lập. Bên cạnh đó, theo Tổng thống Nicolas Maduro, chính phủ nước này sẽ cung cấp 5-10% nguồn USD của chính phủ thông qua SIMADI. Hệ thống mới sẽ có hiệu lực ngay lập tức mặc dù chưa rõ sẽ mất bao lâu để các giao dịch thực sự được bắt đầu. Trước đó, Bộ trưởng Tài chính Rodolfo Marco Torres thông báo Venezuela sẽ nới lỏng các kiểm soát tiền tệ nghiêm ngặt, từng được áp dụng từ thời cố tổng thống Hugo Chavez năm 2003. Đồng USD hiện có giá chính thức là 1 USD đổi 6,3 bolivar, song trên thị trường chợ đen, mức giá thực tế cao gấp 30 lần. Khoảng cách quá lớn này khiến Venezuala gặp nhiều khó khăn trong việc nhập khẩu và gia tăng thêm tình trạng thiếu hụt hàng hóa đang lan rộng và lạm phát kỷ lục. Venezuela là một trong những quốc gia có nguồn dự trữ dầu mỏ lớn nhất thế giới song phụ thuộc rất lớn vào nhập khẩu hàng hóa và nhu yếu phẩm, như thực phẩm và thuốc men. Kinh tế Venezuela hiện đang rơi vào khủng hoảng kinh tế, đặc biệt trong những tháng gần đây do giá dầu mỏ sụt giảm mạnh. Các cơ quan xếp hạng tín dụng cảnh báo quốc gia này đang đứng trước nguy cơ vỡ nợ, khi phải trả 10 tỷ USD trong năm nay./.
-----------------
