http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-the-gioi-ho-tro-2-ty-usd-cho-ukraine-trong-2015/307763.vnp
-----------------
Ngân hàng Thế giới hỗ trợ 2 tỷ USD cho Ukraine trong năm 2015
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn:Bloomberg) Ngân hàng Thế giới (WB) ngày 12/2 cho biết sẵn sàng hỗ trợ tài chính 2 tỷ USD cho Ukraine trong năm nay. Đây là một phần trong chương trình cứu trợ quy mô lớn dành cho Ukraine có tổng trị giá 27 tỷ USD của WB, Liên minh châu Âu (EU) và các đối tác khác. Trong một tuyên bố, Chủ tịch WB Jim Yong Kim cho biết khoản tài chính nói trên sẽ được sử dụng hỗ trợ người dân Ukraine đối phó với những khó khăn kinh tế và tài chính hiện nay thông qua việc hỗ trợ cải cách (đặc biệt trong lĩnh vực khí đốt, ngân hàng, dịch vụ y tế, cơ sở hạ tầng), bảo vệ người nghèo và thúc đẩy cuộc chiến chống tham nhũng. Người đứng đầu WB bày tỏ hy vọng thỏa thuận Minsk vừa đạt được và thỏa thuận của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đối với Ukraine sẽ giúp quốc gia Đông Âu này phát triển kinh tế ổn định hơn để mang lợi lợi ích cho người dân Ukraine. Trước đó, Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde tuyên bố IMF, EU và một số tổ chức tư nhân đã đạt được thỏa thuận sơ bộ với Ukraine về gói cứu trợ tài chính có tổng trị giá 40 tỷ USD trong thời hạn 4 năm. Trong đó, IMF sẽ cấp 17,5 tỷ USD. Đổi lại, Ukraine phải cải cách sâu rộng nền kinh tế và tái cấu trúc tập đoàn khí đốt quốc doanh Naftogas để nhận số tiền trên. Cam kết của WB được đưa ra chỉ vài giờ sau khi Tổng thống Nga Vladimir Putin, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko, Tổng thống Pháp Francois Hollande và Thủ tướng Đức Angela Merkel ký thỏa thuận hòa bình toàn diện cho Ukraine sau 16 giờ đàm phán căng thẳng tại thủ đô Minsk của Belarus. Thỏa thuận này được cho là sẽ giúp Ukraine chấm dứt cuộc chiến kéo dài 10 tháng qua khiến ít nhất 5.300 người thiệt mạng và khoảng 1 triệu phải rời bỏ nhà cửa. Năm 2014, WB đã thông qua khoản viện trợ 2,9 tỷ USD cho Ukraine, trong đó có 1,25 tỷ hỗ trợ ngân sách trực tiếp cho nước này. Do tình trạng xung đột nên trong năm ngoái, đồng nội tệ hryvnia của Ukraine đã bị mất giá 50% so với năm trước đó, kinh tế giảm phát 7,5% và có thể sẽ tiếp tục giảm thêm 5% trong năm nay./.
-----------------
