http://www.vietnamplus.vn/eu-va-hy-lap-dat-buoc-tien-khiem-ton-dau-tien-trong-dam-phan-no/307738.vnp
-----------------
EU và Hy Lạp đạt bước tiến khiêm tốn đầu tiên trong đàm phán nợ
-----------------
Đồng euro. Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 12/2, Hy Lạp và nhóm chủ nợ tại Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã nhất trí thảo luận ở cấp chuyên viên nhằm soạn thảo một chương trình tài trợ tạm thời cho Athens. Cuộc họp đầu tiên giữa bộ ba chủ nợ (Liên minh châu Âu - EU, Ngân hàng trung ương châu Âu - ECB và Quỹ Tiền tệ quốc tế - IMF) với Hy Lạp dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 13/3. Đây được xem là bước tiến khiêm tốn đầu tiên trong tiến trình tìm kiếm một thỏa thuận mới thay cho chương trình tín dụng hiện có giữa Athens và các chủ nợ quốc tế. Chủ tịch Eurogroup (nhóm các bộ trưởng tài chính Eurozone) Jeroen Dijsselbloem cho biết kết quả thảo luận kỹ thuật sẽ được thông báo đến cuộc họp của Eurogroup ngày 16/2 tới. Ông Dijsselbloem hy vọng thảo luận sẽ giúp thu hẹp được khoảng cách trong quan điểm hai bên, giúp EU điều chỉnh chương trình cứu trợ hiện nay tính đến tham vọng và sáng kiến của Hy Lạp, nhờ đó tiến tới chương trình hợp tác khả thi trong những tháng tới. Tuy nhiên, Chủ tịch Eurogroup chưa thể khẳng định về khả năng ký kết chương trình mới vào ngày 16/2. Cùng ngày, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker xác nhận EC sẽ bắt đầu đánh giá lại chương trình cứu trợ cho Hy Lạp ngay trong ngày 12/2. Về phần mình, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras cho biết chương trình mới mà Athens đệ trình với Eurogroup sẽ tuân thủ các quy định của EU về cân bằng ngân sách. Ông Tsipras cũng khẳng định Hy Lạp sẽ không quay trở "kỷ nguyên của thâm hụt ngân sách", thực hiện các cải cách nhằm đấu tranh chống các "căn bệnh" của Hy Lạp như tham nhũng và trốn thuế. Tại phiên điều trần ở Hội nghị thượng đỉnh EU ngày 12/2 ông Tsipras cũng tái khẳng định quyết tâm không gia hạn chương trình cứu trợ quốc tế dẫn đến chính sách kinh tế khắc khổ không được lòng người dân nước này. Một chương trình "bắc cầu" mới sẽ là mục đích đàm phán của Hy Lạp khi đất nước đang đối mặt với khả năng phá sản, cùng với nó là nguy cơ rời khỏi Eurozone, một động thái đang khiến cả châu Âu lo ngại. Một tín hiệu đáng mừng nữa đến với Hy Lạp trong quá trình đàm phán tái cơ cấu nợ khi ECB quyết định tăng mức trần hỗ trợ thanh khoản khẩn cấp (ELA) cho các ngân hàng Hy Lạp lên 65 tỷ euro (74 tỷ USD)./.
-----------------
