http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-tham-hut-ngan-sach-lan-dau-tien-trong-vong-1-thap-ky/307628.vnp
-----------------
Thụy Sĩ: Thâm hụt ngân sách lần đầu tiên trong vòng 1 thập kỷ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: DPA) Bộ Tài chính Thụy Sĩ ngày 11/2 công bố thông tin cho biết, trong năm 2014, nước này đã bị thâm hụt ngân sách lần đầu tiên trong gần một thập niên qua khi nguồn thu từ thuế thấp hơn dự kiến. Theo số liệu chính thức của Bộ trên, trong năm 2014, ngân sách Thụy Sĩ bị thâm hụt 124 triệu franc Thụy Sĩ (133,8 triệu USD), trái ngược với dự đoán trước đó là thặng dư 121 triệu franc. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 2005 nước này chịu thâm hụt ngân sách. Trong năm 2013 trước đó, Thụy Sĩ đã đạt thặng dư ngân sách 1,3 tỷ franc Thụy Sĩ. Theo Bộ trưởng Tài chính Thụy Sĩ Eveline Widmer-Schlumpf, nước này bị thâm hụt ngân sách chủ yếu do thu nhập thuế từ doanh nghiệp và người dân đều thấp hơn kỳ vọng. Tổng thu từ thuế của Thụy Sĩ trong năm 2014 giảm 3,6% xuống còn 63,876 tỷ franc. Khoản thâm hụt này lẽ ra sẽ còn lớn hơn nếu Thụy Sĩ không cắt giảm được chi tiêu thêm 2,1 tỷ franc. Bộ trưởng Widmer-Schlumpf cho biết trong những năm tới Thụy Sĩ sẽ tiếp tục cắt giảm chi tiêu, đồng thời nhấn mạnh rằng một nền tài chính công lành mạnh là điều rất quan trọng để nước này duy trì sức cạnh tranh cũng như sức hút đối với các nhà đầu tư. "Đại gia" ngân hàng Thụy Sĩ UBS dự báo tăng trưởng kinh tế của Thụy Sĩ trong năm nay sẽ chậm lại, giảm từ mức dự kiến tăng 1,9% trong năm 2014 xuống còn 0,5% trong năm 2015. Giới phân tích cho rằng, việc đồng franc mạnh lên sau khi Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ vào tháng trước quyết định thả nổi tỷ giá của đồng franc Thụy Sĩ so với đồng euro, cũng khiến triển vọng kinh tế của Thụy Sĩ bị ảnh hưởng./.
-----------------
