http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-giam-gia-sau-tin-hy-lap-that-bai-dam-phan-voi-chau-au/307626.vnp
-----------------
Đồng euro giảm giá sau tin Hy Lạp thất bại đàm phán với châu Âu
-----------------
Đồng euro. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch ngày 12/2 tại thị trường châu Á, đồng euro đi xuống theo sau thông tin về việc Hy Lạp thất bại trong việc đạt được thỏa thuận với các đối tác châu Âu về kế hoạch đàm phán lại gói cứu trợ thứ nhất. Tại Tokyo, đồng tiền chung châu Âu được giao dịch ở mức 1,1310 USD và 136,02 yen, giảm so với mức 1,1332 USD và 136,37 yen trong phiên giao dịch trước trên thị trường New York. Đồng bạc xanh được giao dịch ở mức 120,27 yen, giảm nhẹ so với mức 120,35 yen. Giới đầu tư hết sức quan tâm tới cuộc họp bất thường ngày 11/2 giữa Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp với Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng tài chính khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurogroup) Jeroen Dijsselbloem về việc gia hạn gói cứu trợ thứ nhất trị giá 240 tỷ euro (270 tỷ USD) của các chủ nợ quốc tế gồm Liên minh châu Âu, Ngân hàng Trung ương châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế dành cho Hy Lạp. Tuy nhiên, cuộc họp kéo dài 6 giờ đồng hồ đã gây thất vọng. Ông Dijsselbloem đã nhất trí nối lại đàm phán về việc trợ giúp cho Hy Lạp vào thứ Hai tuần tới. Cũng trong phiên này, đồng bạc xanh lên giá so với các đồng tiền chủ chốt châu Á-Thái Bình Dương khác, như AUD của Australia, rupee của Ấn Độ, TWD của Đài Loan, baht của Thái Lan, won của Hàn Quốc, rupiah của Indonesia, SGD của Singapore và peso của Philippines./.
-----------------
