http://www.vietnamplus.vn/ukraine-va-imf-thoa-thuan-ve-goi-ho-tro-tai-chinh-40-ty-usd/307622.vnp
-----------------
Ukraine và IMF thỏa thuận về gói hỗ trợ tài chính 40 tỷ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn:Bloomberg) Ngày 12/2, Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde tuyên bố IMF và Ukraine đã đạt được thỏa thuận sơ bộ về gói cứu trợ tài chính cho Kiev trị giá 40 tỷ USD có thời hạn 4 năm, trong đó IMF cấp 17,5 tỷ USD. Đổi lại, Ukraine phải cải cách sâu rộng nền kinh tế và tái cấu trúc tập đoàn khí đốt quốc doanh Naftogas để nhận số tiền trên. Phát biểu tại Brussels, người đứng đầu IMF nhấn mạnh thỏa thuận này sẽ được trình lên Ban lãnh đạo IMF xem xét phê chuẩn, dự kiến vào cuối tháng 2. Ngoài khoản tín dụng 17,5 tỷ USD của IMF, cấp kinh phí cho gói cứu trợ này là Liên minh châu Âu (EU) và các nước thành viên khối, cũng như các nhà đầu tư tư nhân. Cùng ngày, Thủ tướng Ukraine Arseniy Yatsenyuk cho biết Kiev hy vọng có thể nhận khoản hỗ trợ 25 tỷ USD trong vòng 4 năm từ IMF, trong đó 17,5 tỷ USD sẽ được cấp trước để ổn định nền kinh tế. Theo ông Arseniy Yatsenyuk, mục tiêu của gói tín dụng này là khôi phục tăng trưởng kinh tế; nền kinh tế Ukraine được kỳ vọng sẽ ổn định và tăng trưởng trong năm 2016. Hồi cuối tháng Tư năm ngoái, IMF đã thông qua gói viện trợ tài chính trị giá 17 tỷ USD cho Ukraine trong hai năm. Đây là một phần trong chương trình cứu trợ quy mô lớn dành cho Ukraine có tổng trị giá 27 tỷ USD của Ngân hàng Thế giới, EU và các đối tác khác./.
-----------------
