http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-that-bai-trong-viec-dat-thoa-thuan-cuu-tro-voi-chau-au/307530.vnp
-----------------
Hy Lạp thất bại trong việc đạt thỏa thuận cứu trợ với châu Âu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Theo hãng AFP/TTXVN, ngày 12/2, tân chính phủ phản đối các biện pháp thắt lưng buộc bụng của Hy Lạp đã thất bại trong việc đạt được một thỏa thuận với các đối tác châu Âu liên quan tới việc đàm phán lại thỏa thuận giải cứu khổng lồ dành cho nước này. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp đã đưa ra đề xuất của Athen về một chương trình cho vay mới tại một cuộc gặp khẩn cấp với Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng tài chính khu vực đồng tiền chung châu Âu (eurogroup) Jeroen Dijsselbloem. Tuy nhiên, ông Dijsselbloem cho biết cuộc gặp kéo dài 6 giờ đồng hồ này đã không đem lại một thỏa thuận nào về việc gia hạn chương trình giải cứu của Liên minh châu Âu (EU) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF) trị giá 240 tỷ euro (270 tỷ USD) dành cho Hy Lạp. Ông Dijsselbloem đã nhất trí tiếp tục bàn bạc về việc trợ giúp cho Hy Lạp trong vài ngày tới. Phát biểu với báo giới, Bộ trưởng Tài chính Luxembourg Pierre Gramegna cho biết 2 bên đã thống nhất con đường đi tiếp, đồng thời khẳng định không có xung đột giữa eurogroup và Hy Lạp tại cuộc họp. Các chuyên gia kinh tế của Hy Lạp sẽ tiếp tục thảo luận với Ủy ban châu Âu, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và IMF vào cuộc họp dự kiến diễn ra tối 16/2 ở Brussels. Sau đó, eurogroup sẽ đưa ra kết luận về cuộc họp này. Trước đó tối 11/2, theo cảnh sát, ít nhất 15.000 người đã tuần hành ở thủ đô Athens của Hy Lạp để ủng hộ các kế hoạch của chính phủ mới nhằm nới lỏng các chính sách thắt lưng buộc bụng./.
-----------------
