http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-venezuela-trien-khai-he-thong-hoan-doi-tien-moi/307459.vnp
-----------------
Chính phủ Venezuela triển khai hệ thống hoán đổi tiền mới
-----------------
Đồng bolivar của Venezuela. (Ảnh: AFP) Ngày 10/2, Chính phủ Venezuela triển khai hệ thống hoán đổi tiền mới với ba cơ chế linh hoạt cho từng nhóm sản phẩm nhằm đáp ứng nhu cầu ngoại tệ trong nước, qua đó kích thích hoạt động sản xuất và đảm bảo nhập khẩu những mặt hàng thiết yếu cho người dân trong bối cảnh kinh tế đất nước đang chịu tác động mạnh do giá dầu sụt giảm. Trong cuộc họp báo diễn ra tại thủ đô Caracas, Phó Tổng thống phụ trách kinh tế kiêm Bộ trưởng Tài chính Venezuela Rodolfo Marco Torres và Giám đốc Ngân hàng trung ương Venezuela (BCV) Nelson Merentes cho biết hệ thống hoán đổi tiền tệ trên bao gồm ba cơ chế riêng biệt với các ưu đãi cho từng ngành, lĩnh vực. Cụ thể, cơ chế hoán đổi thứ nhất dành cho hoạt động nhập khẩu lương thực, thuốc men và các nhu yếu phẩm khác với tỷ giá 6,30 bolivar ăn 1 USD. Các nguyên vật liệu và mặt hàng thiết yếu cũng nằm trong danh mục này. Theo các nhà lãnh đạo Venezuela, tỷ giá ưu đãi này sẽ đảm bảo 70% nhu cầu ngoại tệ của nền kinh tế. Trong cơ chế thứ hai, BCV hợp nhất Hệ thống bổ sung quản lý ngoại tệ 1 (Sicad 1) và Sicad 2 với tỷ giá 12 bolivar ăn 1 USD. Tỷ giá này cao hơn mức được BCV duy trì trước đó là 52 bolivar ăn 1 USD và cũng cao hơn tỷ giá quy đổi trên thị trường chợ đen là 190 bolivar ăn 1 USD. Giới chức BCV cho biết tỷ giá này không cố định và sẽ được chính phủ điều chỉnh tùy theo nhu cầu thị trường. Trong khi đó, cơ chế thứ ba có tên Hệ thống tiền tệ bên lề (Simadi), cho phép đổi tiền tự do theo mức giá thả nổi (do thị trường quy định). Tuy nhiên, cơ chế này chỉ được phép thực hiện thông qua các ngân hàng tại những điểm được chính phủ cấp phép. Phó Tổng thống Marco Torres cho biết cơ chế này được đánh giá tích cực vì sẽ tạo điều kiện cho hoạt động hoán đổi ngoại tệ hợp pháp. Các hình thức giao dịch có thể được thực hiện bằng tiền mặt, chuyển khoản tại ngân hàng hoặc qua ngân hàng điện tử. Tuy nhiên, chính phủ Venezuela cũng yêu cầu những người tham gia hệ thống này phải đăng ký tài khoản tại các ngân hàng trong nước nhằm đảm bảo nguồn gốc số tiền sẽ được giao dịch./.
-----------------
