http://www.vietnamplus.vn/adb-tai-tro-234-trieu-usd-cai-cach-nang-luc-canh-tranh-va-giao-thong/307351.vnp
-----------------
ADB tài trợ 234 triệu USD cải cách năng lực cạnh tranh và giao thông
-----------------
Ảnh chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) và Ngân hàng Nhà nước vừa ký kết hai hiệp định vay vốn với tổng trị giá khoảng 234 triệu USD nhằm hỗ trợ những cải cách giúp tăng cường năng lực cạnh tranh của Việt Nam và phát triển một hệ thống giao thông đô thị bền vững ở thủ đô Hà Nội. Các hiệp định vay vốn được ký bao gồm một khoản vay chính sách trị giá 230 triệu USD cho Chương trình nâng cao năng lực cạnh tranh sẽ hỗ trợ cho Chương trình tín dụng cạnh tranh quản lý kinh tế. Đây là một chương trình hỗ trợ ngân sách chung của đối tác phát triển, dựa trên các ưu tiên đổi mới đất nước của Chính phủ. Chương trình sẽ hỗ trợ những đổi mới của Chính phủ trong 6 lĩnh vực chính sách, bao gồm lĩnh vực tài chính, chính sách tài khóa, trách nhiệm và quản lý khu vực công, quản lý doanh nghiệp nhà nước, quản lý đầu tư công và môi trường kinh doanh. Theo Báo cáo chỉ số năng lực cạnh tranh toàn cầu của Diễn đàn Kinh tế Thế giới 2013-2014, Việt Nam đang mất lợi thế khi đứng thứ 70 trong số 148 quốc gia, thấp hơn một bậc so với xếp hạng trong khảo sát giai đoạn 2006–2007. Việt Nam cũng là quốc gia có xếp hạng thấp nhất ở vị trí thứ hai từ dưới lên trong số các thành viên của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á. Ông Tomoyuki Kimura, Giám đốc Quốc gia ADB tại Việt Nam nhấn mạnh, đối với Việt Nam, năng lực cạnh tranh được tăng cường là yếu tố quan trọng nhằm tận dụng tối đa những lợi ích của phục hồi kinh tế toàn cầu và tiến trình hội nhập của Việt Nam vào nền kinh tế thế giới. ADB hoan nghênh và hoàn toàn ủng hộ những cam kết mạnh mẽ của chính phủ về tiếp tục tái cơ cấu nền kinh tế và các chương trình cải cách, đây là những yếu tố giúp Việt Nam tiếp tục tự chuyển đổi một cách thành công sang một nền kinh tế thị trường năng động, có tính cạnh tranh và hiệu quả. Hiệp định thứ hai là một khoản vay trị giá 4,2 triệu USD trong tổng giá trị đầu tư 58,95 triệu USD cho Dự án tăng cường giao thông đô thị bền vững của tuyến đường sắt đô thị số 3 của Hà Nội. Dự án sẽ hỗ trợ cho việc sử dụng một cách có hiệu quả và bền vững một dự án khác được ADB tài trợ, đó là Dự án hệ thống đường sắt đô thị Hà Nội (Tuyến số 3: Nhổn-Ga Hà Nội) thông qua việc cải thiện đường dẫn vào các ga tàu và nâng cao nâng cao sự liên kết giữa tuyến đường sắt với các phương tiên giao thông công cộng và cá nhân khác. Dự án cũng sẽ hỗ trợ củng cố các chính sách và quy định về giao thông đô thị. Trong giai đoạn ban đầu của quá trình phát triển giao thông đô thị, Hà Nội đang thường xuyên phải đối mặt với tình trạng tắc nghẽn nghiêm trọng trong giờ cao điểm do có quá nhiều xe máy và số lượng xe ôtô ngày càng tăng. Dự án sẽ hỗ trợ cho các mục tiêu trong quy hoạch giao thông đô thị của Thủ đô Hà Nội nhằm tăng cường việc sử dụng các phương tiện giao thông công cộng, giảm sự phụ thuộc vào các phương tiện cá nhân cũng như thúc đẩy việc sử dụng các phương tiện phát thải ít khí các bon, giảm lượng khí nhà kính và ô nhiễm môi trường. Cùng với khoản vay 4,2 triệu USD của ADB, Quỹ Công nghệ Sạch cũng sẽ cung cấp một khoản vay trị giá 49 triệu USD do ADB quản lý để hỗ trợ cho những lợi ích giao thông bền vững của dự án đầu tư tuyến đường sắt đô thị số 3./.
-----------------
