http://www.vietnamplus.vn/standard-poors-thung-vi-lien-tuc-vi-cac-vu-kien-cao/307328.vnp
-----------------
Standard & Poor's “thủng ví” liên tục vì các vụ kiện cáo
-----------------
(Nguồn: theguardian.com) Bộ Tư pháp Mỹ vừa cho hay tổ chức xếp hạng tín dụng hàng đầu thế giới, Standard & Poor's (S&P) đã chấp nhận trả khoảng 1,38 tỷ USD để dàn xếp vụ kiện cáo về việc họ đưa ra đánh giá thiếu chính xác về những trái phiếu thế chấp được phát hành trước khi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu xảy ra vào năm 2008. Theo Bộ Tư pháp Mỹ, S&P đã "thổi phồng" giá trị thật của các trái phiếu thế chấp bất động sản trong giai đoạn từ năm 2004 đến năm 2007, khiến giới đầu tư chịu thiệt hại nặng nề và gián tiếp đẩy nước Mỹ vào suy thoái. Tất cả các bên liên quan bao gồm S&P, Bộ Tư pháp Mỹ và cơ quan tư pháp của 19 bang đã nhất trí dàn xếp các cáo buộc này nhằm tránh các vụ kiện trong tương lai. Một nửa số tiền trên (khoảng 687,5 triệu USD) sẽ được trả cho Bộ Tư pháp Mỹ. Ngoài ra, các cơ quan tư pháp của 19 bang nước Mỹ và thủ đô Washington cũng được hưởng khoản tiền tương tự. Mức bồi thường này thấp hơn nhiều so với khoản tiền phạt 5 tỷ USD mà Bộ Tư pháp Mỹ đưa ra hồi năm 2013 - năm tổng thu nhập của S&P là 2,27 tỷ USD. Trước đó, S&P cũng đồng ý trả 125 triệu USD để giải quyết một vụ kiện riêng rẽ với quỹ lương hưu California (CalPERS), cũng liên quan đến cáo buộc trên. Hồi tháng Một vừa qua, S&P cũng đã đồng ý trả hơn 77 triệu USD cho Chính phủ liên bang Mỹ, cơ quan tư pháp bang New York và bang Massachusetts để giải quyết cáo buộc liên quan đến những đánh giá sai lầm về xếp hạng tín dụng của các trái phiếu thế chấp hồi năm 2011 và 2012. Không chỉ S&P, các ông lớn xếp hạng tín dụng khác như Moody's hay Fitch cũng đang bị "sờ gáy" liên quan đến cáo buộc tương tự./.
-----------------
