http://www.vietnamplus.vn/eu-chi-100-trieu-euro-ho-tro-tai-chinh-vi-mo-cho-jordan/307287.vnp
-----------------
EU chi 100 triệu euro hỗ trợ tài chính vĩ mô cho Jordan
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 10/2, Liên minh châu Âu (EU) đã chi 100 triệu euro hỗ trợ tài chính vĩ mô cho Jordan dưới hình thức cho vay trung hạn. Đây là khoản hỗ trợ đầu tiên trong chương trình trợ giúp tài chính vĩ mô (AMF) trị giá 180 triệu euro mà EU dành cho quốc gia này. Theo phóng viên TTXVN tại Brussels, Ủy viên châu Âu phụ trách kinh tế Pierre Moscovici cho biết gói hỗ trợ trên là biểu hiện cụ thể của tình đoàn kết mà EU dành cho nhân dân Jordan hiện đang phải hứng chịu những hậu quả nặng nề từ cuộc khủng hoảng trong khu vực. Ngoài ra, nó cũng thể hiện cam kết của EU trong việc trợ giúp Jordan - quốc gia đối tác quan trọng của khối, cải cách kinh tế nhằm thúc đẩy tăng trưởng bền vững và tạo thêm nhiều việc làm. Cũng theo Ủy viên Moscovici, Ủy ban châu Âu (EC) sẽ tiếp tục hỗ trợ Jordan cải cách các ngành mũi nhọn, đặc biệt là năng lượng tái tạo, việc làm và phát triển khu vực tư nhân. Được ký kết hồi tháng 3/2014, Chương trình hỗ trợ tài chính vĩ mô cho Jordan thể hiện những nỗ lực của EU trong việc giúp đỡ Amman chống lại những "cú sốc" thương mại. Đó là sự gia tăng tình trạng mất cân đối của cán cân thanh toán, cũng như ngân sách bị thâm thủng do những tác động từ cuộc xung đột tại Syria./.
-----------------
