http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-chau-au-luu-hanh-to-tien-50-euro-moi/436184.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu lưu hành tờ tiền 50 euro mới
-----------------
Đồng 50 euro mới. (Nguồn: ECB) Ngày 16/3, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã ra mắt tờ tiền giấy mệnh giá 50 euro mới. Đây được xem là nỗ lực của Liên minh châu Âu (EU) trong cuộc chiến chống nạn tiền giả và khẳng định sự ủng hộ đối với việc sử dụng tiền mặt. Tại buổi lễ được tổ chức ở trụ sở của Ngân hàng Trung ướng Đức tại thành phố Frankfurt, Giám đốc Carl Ludwig Thiele đã công bố những thông tin liên quan tới tờ 50 euro mới. Theo đó, đây là sự kết hợp hài hòa của màu vàng và màu cam nhạt, ở góc phải có in nổi ba chiều chân dung Công chúa Europa trong thần thoại Hy Lạp, trong khi đó góc trái là số 50 màu lục bảo có thể chuyển sang xanh da trời tùy theo hiệu ứng ánh sáng. Theo thông báo trước đó, tiền giấy mệnh giá 50 euro mới sẽ được lưu hành từ tháng 4 tới. Hiện tiền mệnh giá 50 ​euro đang được sử dụng rộng rãi nhất, với hơn 8 triệu tờ được lưu hành, chiếm 45% tổng số tiền giấy euro các mệnh giá. Tại Eurozone, người dân Đức và Áo ưa sử dụng tiền mặt hơn trong các giao dịch thương mại. Bên cạnh đó, ECB cũng quyết định ngừng in và từng bước loại bỏ tờ tiền giấy mệnh giá 500 ​euro từ nay đến cuối năm 2018, nhằm hạn chế nguy cơ đồng tiền mệnh giá cao này bị sử dụng vào mục đích tài trợ khủng bố, rửa tiền và các vụ việc phạm pháp./. ​
-----------------
