http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-nga-bac-de-xuat-tai-cau-truc-no-cua-ukraine/307252.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Nga bác đề xuất tái cấu trúc nợ của Ukraine
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov. (Nguồn: AFP) Theo AFP, ngày 10/2, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov cho biết Kiev đã đề nghị tái cơ cấu một khoản nợ của nước này với Moskva, song Nga trông đợi khoản vay trị giá 3 tỷ USD của Ukraine sẽ được hoàn trả đầy đủ cho nước này trong năm nay. Phát biểu với truyền thông Nga bên lề Hội nghị các bộ trưởng tài chính và thống đốc ngân hàng trung ương của Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G20) tại Istanbul (Thổ Nhĩ Kỳ), ông Siluanov nói: “Ukraine đã đề nghị chúng tôi xem xét vấn đề tái cấu trúc khoản nợ của nước này. Chúng tôi không sẵn sàng chấp nhận việc trì hoãn hay thanh toán từng phần khoản nợ này. Chúng tôi hy vọng và chờ đợi phía Ukraine sẽ hoàn thành đầy đủ nghĩa vụ của họ với Nga vào tháng 12 tới.” Hồi tháng 12/2013, Nga đã đồng ý cung cấp khoản vay cứu trợ trị giá 15 tỷ USD cho Ukraine, trước khi Tổng thống thân Nga Viktor Yanukovych bị lật đổ. Tuy nhiên, Nga sau đó đã đóng băng khoản vay này sau khi đã cung cấp 3 tỷ USD đầu tiên cho Ukraine./.
-----------------
