http://www.vietnamplus.vn/infographics-hsbc-giup-nhieu-khach-hang-giau-co-tron-thue/307188.vnp
-----------------
[Infographics] HSBC giúp nhiều khách hàng giàu có trốn thuế
-----------------
Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn. Tổ chức phóng viên điều tra quốc tế (ICIJ) công bố một loạt hồ sơ mật cho thấy chi nhánh của tập đoàn ngân hàng HSBC của Anh tại Thụy Sĩ đã giúp nhiều khách hàng giàu có trốn thuế lên tới nhiều triệu USD. Hồ sơ nêu tên nhiều cựu chính khách và chính khách đương nhiệm của Anh, Nga, Ấn Độ, Saudi Arabia, Bahrain, Jordan, Hoàng gia Maroc và một loạt nước châu Phi. Ngay sau vụ bê bối, Hai chính đảng Bảo thủ và Công đảng của "xứ sở sương mù" đang đổ trách nhiệm cho nhau về việc trước đó đã không hành động thỏa đáng để ngăn chặn tình trạng trốn thuế./.
-----------------
