http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-van-tiep-tuc-bat-dong-voi-bo-ba-chu-no-ec-ecb-va-imf/307084.vnp
-----------------
Hy Lạp vẫn tiếp tục bất đồng với bộ ba chủ nợ EC, ECB và IMF
-----------------
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncke. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 9/2, Hy Lạp vẫn bất đồng với các chủ nợ khi từ chối rút lui kế hoạch đàm phán lại nợ, trong khi Đức và Liên minh châu Âu (EU) kêu gọi Athens có quan điểm thực dụng hơn. Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker nói rõ Athens không nên kỳ vọng rằng tâm trạng ở châu Âu đã thay đổi tới mức Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) sẽ chấp nhận vô điều kiện kế hoạch của Athens đàm phán lại gói cứu trợ thứ nhất trị giá 240 tỷ euro mà nhóm bộ ba chủ nợ - gồm Ủy ban châu Âu (EC), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) - dành cho Hy Lạp. Ông Juncker không nghĩ Hội nghị thượng đỉnh EU, dự kiến diễn ra ngày 12/2 tới, sẽ đạt được bất kỳ thỏa thuận mới nào đối với những đề xuất mà Athens đưa ra mặc dù Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras liên tục bày tỏ lạc quan về một sự thỏa hiệp tại cuộc họp này. Thủ tướng Đức Angela Merkel đề nghị Hy Lạp giới thiệu một chương trình tài chính có thể tồn tại được, song vẫn khơi lên tia hy vọng mong manh về một thỏa thuận mới khi nhắc lại quan điểm "chờ Athens đưa ra chương trình mới rồi sẽ thảo luận về vấn đề này." Bà Merkel nhấn mạnh chính sách của Đức luôn là "Hy Lạp ở trong Eurozone," song các nguyên tắc cơ bản trong thỏa thuận cứu trợ của nhóm bộ ba chủ nợ phải được giữ nguyên. Trong bối cảnh sắp đến thời hạn chót (28/2), Hy Lạp phải thuyết phục được EU trao cho nước này một "phao cứu sinh" tạm thời, Athens dự định đưa ra "thỏa thuận bắc cầu" tại cuộc họp đặc biệt của các bộ trưởng tài chính Eurozone vào ngày 11/2 tới với mục tiêu ký thỏa thuận cải cách không kèm với các chính sách "thắt lưng buộc bụng" để có thể áp dụng thỏa thuận này từ ngày 1/9 tới. Nguồn tin Bộ Tài chính Hy Lạp cho biết Athens sẽ đề nghị thay thế những cam kết tài chính họ cho là độc hại trong chương trình cứu trợ 240 tỷ euro bằng kế hoạch cải cách 10 bước được soạn thảo với sự tham gia của Tổ chức Hợp tác Kinh tế và Phát triển (OECD). Chủ tịch OECD Angel Gurria sẽ đến Hy Lạp trong ngày 10/2 để trao đổi với giới chức nước chủ nhà về những cải cách này./.
-----------------
