http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-co-ngan-hang-thanh-toan-bu-tru-bang-ndt-tai-australia/307011.vnp
-----------------
Trung Quốc có ngân hàng thanh toán bù trừ bằng NDT tại Australia
-----------------
Ngân hàng Bank of China. (Nguồn: www.chinadaily.com.cn) Chi nhánh Ngân hàng Bank of China tại Australia đã trở thành ngân hàng thanh toán bù trừ bằng đồng nhân dân tệ tại Xứ sở chuột túi. Chủ tịch Bank of China, Chen Siqing, cho biết, sự phát triển của thị trường đồng nhân dân tệ sẽ giúp giảm chi phí giao dịch tiền tệ giữa Trung Quốc và Australia. Ông nói: “Sự ra đời chính thức của ngân hàng thanh toán bù trừ tại Sydney thể hiện một bước đi quan trọng trong việc quốc tế hóa đồng nhân dân tệ." Cùng chung quan điểm, Thống đốc Ngân hàng Dự trữ Australia, Glenn Stevens, nhận định đây là bước đi quan trọng nhằm phát triển hơn nữa thị trường đồng nhân dân tệ tại địa phương. Lợi ích trực tiếp của ngân hàng thanh toán bù trừ đồng nhân dân tệ là nó có thể phát huy các giao dịch hiệu quả hơn giữa doanh nghiệp Australia và các đối tác đến từ Đại lục sử dụng đồng nội tệ của Trung Quốc. Nỗ lực hiện diện tại Australia của Ngân hàng Bank of China được thúc đẩy sau khi các nhà quản lý và ngân hàng tìm kiếm giải pháp dỡ bỏ rào cản để chuyển đổi trực tiếp giữa đồng đôla Australia và nhân dân tệ. Nhờ đó cơ hội để các nhà đầu tư Australia và Trung Quốc đầu tư vào các thị trường tài chính của nhau có thể gia tăng đáng kể trong những năm tới./.
-----------------
