http://www.vietnamplus.vn/sp-nang-muc-canh-bao-ve-kha-nang-vo-no-cua-venezuela/307037.vnp
-----------------
S&P nâng mức cảnh báo về khả năng vỡ nợ của Venezuela
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) TTXVN đưa tin, ngày 9/2, hãng Standard & Poor hạ mức tín nhiệm tự chủ của Venezuela từ “CCC+” xuống còn “CCC”, đồng nghĩa với triển vọng tiêu cực và nhận định nguy cơ quốc gia Nam Mỹ này không đủ khả năng trả nợ nước ngoài ngày càng tăng do giá dầu sụt giảm. Hãng xếp hạng tín nhiệm này cho rằng Venezuela đang đối diện một bối cảnh kinh tế u ám và có thể Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) sẽ sụt giảm tới 7% trong năm nay và tốc độ lạm phát có thể lên tới 100% vào cuối năm do tình trạng thiếu hụt trầm trọng nhu yếu phẩm vẫn đang tiếp diễn. Standard & Poor cũng cảnh báo những nguy cơ bất ổn chính trị đang gia tăng tại quốc gia nhiều dầu mỏ nhất thế giới này do Caracas chưa có nhiều chính sách điều chỉnh đúng đắn trước tình trạng suy thoái kinh tế./.
-----------------
