http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-giam-nhe-truoc-kha-nang-fed-som-nang-lai-suat/306964.vnp
-----------------
Đồng USD giảm nhẹ trước khả năng Fed sớm nâng lãi suất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: archive.financialexpress.com) Trong phiên giao dịch ngày 9/2, đồng USD mất giá trên thị trường châu Á sau khi tăng mạnh trong phiên cuối tuần tại Mỹ trước báo cáo việc làm tích cực của Mỹ làm dấy lên đồn đoán xung quanh khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đẩy nhanh thời điểm nâng lãi suất. Tại Tokyo, đồng bạc xanh đổi 118,85 yen/USD, giảm nhẹ so với mức 119,00 yen/USD trong phiên ngày 6/2 tại New York. Đồng tiền chung châu Âu đổi 1,1334 USD/euro và 134,72 yen/euro, tăng so với lần lượt 1,1316 USD/euro và 134,65 yen/euro tại Mỹ. Bộ Lao động Mỹ ngày 6/2 công bố báo cáo cho hay nền kinh tế lớn nhất thế giới đã tạo ra 257.000 việc làm mới trong tháng đầu tiên của năm 2015, tăng mạnh hơn dự báo trước đó. Số liệu việc làm trong ba tháng gần đây cũng ghi nhận kết quả tích cực nhất kể từ năm 1997. Nhà đầu tư đổ xô mua USD trước những dự đoán cho rằng Fed sẽ nâng lãi suất vào giữa năm nay để đối phó với những rủi ro xoay quanh tốc độ tăng trưởng tương đối nhanh của nền kinh tế Mỹ. Theo nhà kinh tế trưởng của SMBC Nikko Securities Junichi Makino, nếu số liệu việc làm ổn định ở mức cao như hiện nay thì có nhiều khả năng Fed sẽ tăng lãi suất vào giữa năm dù mức tăng lương cơ bản có thể còn yếu. Nếu Fed tăng lãi suất tính theo năm thêm 1 điểm phần trăm, tỷ giá đồng USD có thể tăng lên ngưỡng 125 yen/USD vào cuối năm 2015, và thậm chí chạm ngưỡng 131 yen/USD nếu Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) nới rộng chính sách tiền tệ hơn nữa. Trong cùng phiên, đồng bạc xanh đều tăng giá so với các đồng tiền khác trong khu vực châu Á - Thái Bình Dương./.
-----------------
