http://www.vietnamplus.vn/vu-be-boi-cua-hsbc-thuy-sy-thoi-bung-tranh-cai-chinh-tri-o-anh/307006.vnp
-----------------
Vụ bê bối của HSBC Thụy Sỹ thổi bùng tranh cãi chính trị ở Anh
-----------------
(Nguồn: Mirror) Những phát giác về việc chi nhánh tại Thụy Sỹ của ngân hàng HSBC (Anh) giúp các khách hàng giàu có trốn thuế nhiều triệu USD đã châm ngòi cho các cuộc tranh cãi chính trị tại Anh trong ngày đầu tuần 9/2. Hai chính đảng Bảo thủ và Công đảng của "xứ sở sương mù" đang đổ trách nhiệm cho nhau về việc trước đó đã không hành động thỏa đáng để ngăn chặn tình trạng trốn thuế. Công đảng - đảng đối lập của Anh đang tràn đầy hy vọng giành chiến thắng tại cuộc tổng tuyển cử tại nước này ngày 7/5 tới - đang đối mặt với những cáo buộc rằng họ đã không hành động đủ mạnh để ngăn chặn nạn trốn thuế khi Chính phủ Anh do Công đảng lãnh đạo nắm quyền điều hành đất nước (từ năm 1997 đến năm 2010). Chi nhánh tại Thụy Sỹ của ngân hàng HSBC bị cáo buộc giúp các khách hàng trốn thuế trong thời gian Chính phủ do Công đảng lãnh đạo cầm quyền. Những khách hàng này có số tiền trong tài khoản tổng cộng lên tới 119 tỷ USD (104 tỷ euro). Người phụ trách HSBC tại thời điểm đó, Stephen Green, là thành viên thuộc đảng Bảo thủ tại Thượng viện và nằm trong có thành phần chính phủ. Các cáo buộc trên được đưa ra sau khi Tổ chức phóng viên điều tra quốc tế (ICIJ) công bố trên tờ Le Monde (Pháp) các hồ sơ mật cho thấy chi nhánh tại Thụy Sỹ của ngân hàng HSBC đã giúp nhiều khách hàng giàu có trốn thuế. Tập đoàn HSBC được cho là đã thu được nhiều lợi nhuận từ việc làm ăn với các công ty buôn bán vũ khí, những kẻ buôn bán kim cương trái phép và nhiều tội phạm quốc tế khác. Theo ICIJ, HSBC đã cho phép một số tội phạm quốc tế, doanh nhân, chính khách và nhân vật nổi tiếng bị cáo buộc tham nhũng mở tài khoản tại ngân hàng. Hồ sơ cũng nêu tên nhiều cựu chính khách và chính khách đương nhiệm của Anh, Nga, Ấn Độ, Saudi Arabia, Bahrain, Jordan, Hoàng gia Maroc... Chi nhánh tại Thụy Sỹ của HSBC mới đây cho hay số tài khoản mở tại ngân hàng này đã giảm từ 30.412 tài khoản hồi năm 2007 xuống còn 10.343 tài khoản tính đến cuối năm 2014. Ngân hàng cho biết họ đang hợp tác với các nhà chức trách trong việc điều tra liên quan đến vấn đề thuế. HSBC hiện vẫn chưa đưa ra bình luận nào sau những phát giác trên. Ngân hàng này hồi năm 2012 từng phải nộp phạt số tiền cao kỷ lục 1,9 tỷ USD liên quan tới việc giúp các khách băng đảng buôn ma túy ở Mexico rửa số tiền trị giá hàng trăm triệu USD. HSBC đang trở thành đối tượng điều tra của nhiều nước trên thế giới do bị nghi ngờ tiếp tay cho các hành vi trốn thuế và gian lận tài chính./.
-----------------
