http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-giu-nguyen-lai-suat-o-muc-thap-ky-luc/436160.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Đồng bảng Anh. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) ngày 16/3 quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục 0,25% để hỗ trợ nền kinh tế sau quyết định khởi động tiến trình Brexit, chỉ việc Anh rời Liên minh châu Âu (EU), trong bối cảnh mức tăng lương chậm lại và lạm phát tăng lên đang tác động bất lợi tới chi tiêu tiêu dùng. Theo phóng viên TTXVN tại London, BoE cũng duy trì chính sách nới lỏng định lượng (QE), theo đó tiếp tục "bơm" vào nền kinh tế 435 tỷ bảng thông qua việc mua trái phiếu chính phủ. BoE nhấn mạnh quy mô của QE sẽ không giảm chừng nào lãi suất cơ bản chưa chạm mức 2%. Tại cuộc họp của Ủy ban Chính sách Tiền tệ thuộc BoE (MPC), quyết định trên được thông qua với tỷ lệ 8 phiếu thuận và một phiếu chống. Tám thành viên của MPC tỏ ra thận trọng vào thời điểm nước Anh chuẩn bị khởi động tiến trình rời EU. [Nữ Hoàng Anh Elizabeth II phê chuẩn dự luật về Brexit] Trong khi đó, bà Kristin Forbes, thành viên duy nhất của MPC không ủng hộ quyết định trên, cho rằng BoE cần lập tức tăng lãi suất lên 0,5%, do tỷ lệ lạm phát đang tăng lên nhanh chóng và có thể vượt ngưỡng mục tiêu 2% trong ít nhất 3 năm. Hơn nữa, kể từ sau cuộc trưng cầu ý dân về tư cách thành viên EU ngày 23/6/2016, các hoạt động kinh tế của Anh không yếu đi như lo ngại và tỷ lệ thất nghiệp cũng chưa có dấu hiệu gia tăng. Tuy nhiên, biên bản cuộc họp của MPC lưu ý rằng trong bối cảnh lạm phát tăng nhanh và kinh tế Anh chưa thực sự có dấu hiệu tăng chậm lại, rất có thể các thành viên khác của MPC cũng sẽ theo chân bà Forbes bỏ phiếu cho việc tăng lãi suất trong thời gian tới. Quyết định giữ nguyên lãi suất của BoE được công bố một ngày sau khi Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) quyết định nâng lãi suất cơ bản lên 1%, kèm theo tuyên bố Fed sẽ tiếp đà tăng lãi suất trong năm nay để kiểm soát lạm phát./.
-----------------
