http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-hsbc-lai-giup-nhieu-khach-hang-giau-co-tron-thue/306884.vnp
-----------------
Ngân hàng HSBC lại giúp nhiều khách hàng giàu có trốn thuế
-----------------
(Nguồn: AFP) Ngày 8/2, Tổ chức phóng viên điều tra quốc tế (ICIJ) công bố một loạt hồ sơ mật cho thấy chi nhánh của tập đoàn ngân hàng HSBC của Anh tại Thụy Sĩ đã giúp nhiều khách hàng giàu có trốn thuế lên tới nhiều triệu USD. Các tệp hồ sơ nói trên cho thấy HCBC cung cấp tài khoản cho một số tội phạm quốc tế, doanh nhân, chính khách và nhiều nhân vật thế lực bị buộc tội tham nhũng. Hồ sơ nêu tên nhiều cựu chính khách và chính khách đương nhiệm của Anh, Nga, Ấn Độ, Saudi Arabia, Bahrain, Jordan, Hoàng gia Maroc và một loạt nước châu Phi. Theo ICIJ, tập đoàn ngân hàng khổng lồ của Anh đã được lợi nhờ làm ăn với những công ty buôn bán vũ khí từng cung cấp súng cối cho binh lính trẻ em ở châu Phi, những kẻ buôn bán kim cương trái phép và nhiều tội phạm quốc tế khác. Một số ghi chép trong các tệp hồ sơ trên cho thấy nhân viên HSBC đã biết trước ý định của khách hàng che giấu thu nhập trước giới chức địa phương. Trong một cuốn sổ ghi nhớ khác, một nhà quản lý của HSBC tranh luận cách thức giúp một khách hàng đóng trụ sở ở thủ đô London của Anh và đối tác của người này trốn thuế ở Italy. HSCB hiện chưa bình luận về những phát giác trên. Năm 2012, HSBC từng phải nộp phạt số tiền cao kỷ lục 1,9 triệu USD liên quan một vụ rửa tiền lên tới hàng trăm triệu USD cho một số băng đảng ma túy ở Mexico. Thời gian qua, HSBC đã trở thành đối tượng điều tra của nhiều nơi trên thế giới, trong đó có Pháp, Bỉ... vì bị nghi ngờ tiếp tay cho hành vi trốn thuế và tiến hành hoạt động gian lận tài chính có tổ chức./.
-----------------
