http://www.vietnamplus.vn/ireland-hoan-tra-hon-39-ty-usd-cho-quy-tien-te-quoc-te/306706.vnp
-----------------
Ireland hoàn trả hơn 3,9 tỷ USD cho Quỹ Tiền tệ quốc tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: nicentreright.wordpress.com) Ngày 6/2, Chính phủ Ireland đã hoàn trả hơn 3,5 tỷ euro (3,9 tỷ USD) cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) sớm hơn vài năm so với thời hạn do thành viên Khu vực đồng tiên chung châu Âu (eurozone) này đã có được các khoản vay dễ “thở” hơn so với gói cứu trợ tài chính "đắt đỏ" của IMF. Trước đó vào tháng 12/2014 Ireland đã hoàn trả 9 tỷ euro - số tiền nằm trong khoản cứu trợ trị giá hơn 22 tỷ euro của IMF. Như vậy tổng số tiền mà Ireland trả trước IMF (sau hai lần) đã lên đến 12,5 tỷ euro - con số mà lẽ ra phải đến giữa năm 2019 nước này mới phải thanh toán cho IMF. Bộ trưởng Tài chính Ireland Michael Noonan cho biết trong những tháng tới nước này sẽ hoàn trả IMF thêm 5,5 tỷ euro. Ngoài ra, Bộ trưởng Nooman nhấn mạnh kế hoạch trả nợ IMF trước hạn sẽ giúp Ireland tiết kiệm khoảng 1,5 tỷ euro so với khoản nợ trả đúng hạn. Ireland đặt mục tiêu thanh toán hơn 18 tỷ euro trong tổng số 22,5 tỷ euro cho IMF, với chi phí thấp hơn kế hoạch ban đầu. Nền kinh tế Ireland đã tăng trưởng mạnh kể từ khi rời khỏi chương trình cứu trợ quốc tế từ tháng 12/2013. Do vậy, Dublin hiện đang có tỷ lệ lãi suất trái phiếu ở mức thấp. Ngày 3/2, Ireland đã thu về được hơn 4 tỷ euro sau khi chào bán trái phiếu kỳ hạn 30 năm với lãi suất 2,1%. Trước đó, Ủy ban châu Âu (EC) dự báo kinh tế Ireland sẽ đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất trong Liên minh châu Âu (EU) trong năm 2015 với mức tăng 3,5%./.
-----------------
