http://www.vietnamplus.vn/cac-bo-truong-tai-chinh-eurozone-trieu-tap-hop-khan-ve-hy-lap/306579.vnp
-----------------
Các bộ trưởng tài chính Eurozone triệu tập họp khẩn về Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Các bộ trưởng tài chính của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) sẽ có cuộc họp bất thường vào ngày 11/2 tới tại Brussels (Bỉ) để bàn về căng thẳng hiện nay liên quan đến các khoản nợ của Hy Lạp. Chủ tịch nhóm Eurogroup, bao gồm các bộ trưởng tài chính của 19 nước thành viên Eurozone, ông Jeroen Dijsselbloem đã thông báo về cuộc họp này và cho biết đây sẽ là cơ hội đầu tiên để Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yaris Varoufakis chính thức yêu cầu các đối tác EU giảm nợ cho nước này, cũng như chấm dứt các chính sách khắc khổ theo gói cứu trợ quốc tế. Cuộc họp khẩn cấp của các bộ trưởng tài chính Eurozone diễn ra chỉ một ngày trước cuộc họp thượng đỉnh Liên minh châu Âu (EU) cũng diễn ra tại Brussels. Dự kiến, 28 nhà lãnh đạo EU sẽ tập trung bàn thảo về cuộc chiến chống khủng bố và tình hình Ukraine. Ngoài ra, các nhà lãnh đạo EU cũng sẽ dành thời gian thảo luận về yêu cầu đòi giảm nợ của Hy Lạp. Sau khi lên nắm quyền hồi cuối tháng Một vừa qua, chính phủ cánh tả ở Hy Lạp đã yêu cầu các đối tác EU giảm gánh nặng nợ cho nước này, hiện đã lên tới 175% GDP của Hy Lạp. Ngoài ra, Chính phủ Hy Lạp cũng yêu cầu "bộ ba" chủ nợ quốc tế, gồm EU, Ngân hàng Trung ương châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế, đàm phán lại các điều khoản của gói cứu trợ trị giá 240 tỷ euro dành cho nước này từ năm 2010./.
-----------------
