http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-australia-ha-du-bao-tang-truong-nam-2015/306561.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Australia hạ dự báo tăng trưởng năm 2015
-----------------
Người dân Australia mua sắm tại một cửa hàng giảm giá ở Sydney ngày 3/2. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng Dự trữ Australia (RBA, tức Ngân hàng trung ương Australia) ngày 6/2 công bố dự báo tăng trưởng kinh tế của Australia năm 2015 đạt 2,75% (tính tới khi kết thúc tài khóa vào tháng 6/2015). Con số này thấp hơn mức 3% mà RBA đưa ra hồi tháng 11 vừa qua. Mức dự báo tăng trưởng mới được đưa ra chỉ vài ngày sau khi RBA quyết định giảm lãi suất cho vay xuống mức thấp kỷ lục, từ 2,5% xuống còn 2,25%, nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Đây là lần giảm lãi suất đầu tiên của RBA kể từ tháng 8/2013. Ngân hàng trung ương Australia cũng cho biết tỷ lệ thất nghiệp trong năm 2015 dự tính sẽ tăng so với dự báo trước đó lên khoảng 6,5%. Tuy nhiên, các chuyên gia hy vọng việc đồng nội tệ AUD sụt giá và lãi suất giảm sẽ kích thích nhu cầu chi tiêu và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong năm 2016 và 2017. RBA dự báo lạm phát trong năm 2015 vẫn sẽ ở mức thấp, từ 2-3%, do giá dầu thô thế giới lao dốc khiến giá hàng hóa tại Australia liên tục giảm. Động thái cắt giảm lãi suất của RBA có thể dẫn tới giá nhà ở Australia tăng cao. Tuy nhiên, RBA cho biết họ sẽ giám sát chặt chẽ thị trường nhà ở để ngăn chặn nguy cơ nổ "bong bóng" bất động sản kéo theo những rủi ro về kinh tế./.
-----------------
