http://www.vietnamplus.vn/ukraine-dong-hryvnia-mat-gia-xuong-muc-thap-ky-luc-moi/306506.vnp
-----------------
Ukraine: Đồng hryvnia mất giá xuống mức thấp kỷ lục mới
-----------------
Đồng hryvnia của Ukraine ngày 5/2 đã bị mất giá 30% xuống mức thấp kỷ lục. (Ảnh: Reuters) Đồng hryvnia của Ukraine ngày 5/2 đã bị mất giá 30% xuống mức thấp kỷ lục mới so với đồng USD sau khi Ngân hàng trung ương nước này từ bỏ những nỗ lực nhằm hỗ trợ đồng nội tệ. Theo số liệu từ Ngân hàng Trung ương Ukraine, tỷ giá bình quân liên ngân hàng có điều chỉnh đứng ở mức 21,7 hryvnia/USD, trong khi dữ liệu từ FactSet cho thấy sự sụt giảm rõ nét hơn là 25 hryvnia/USD. Sự suy giảm mạnh này diễn ra sau khi Ngân hàng Trung ương Ukraine chấm dứt các cuộc đấu giá bán ngoại tệ hàng ngày, vốn nhằm tránh đà mất giá quá nhanh của đồng hryvnia, và thay vào đó là tăng lãi suất chiết khấu chủ chốt khoảng 5,5 điểm phần trăm, lên 19,5%. Những động thái mới này cho thấy tình hình tài chính ngày càng tồi tệ của Ukraine và áp lực ngày càng tăng với chính quyền tại Kiev khi nước này đang tìm kiếm một chương trình cho vay mới với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Ngân hàng Trung ướng Ukraine cho biết lý do chủ yếu để họ đưa quyết định trên là vì những nguy cơ lạm phát ngày càng tăng. Theo ngân hàng này, lạm phát hàng năm của Ukraine đã tăng lên gần 25% trong tháng 12/2014. Dự trữ ngoại tệ của Ukraine cũng giảm xuống mức thấp nhất trong hơn một thập kỷ qua, chỉ còn 6,4 tỷ USD. Nền kinh tế-tài chính của nước này đã bị tàn phá nặng nề bởi các cuộc xung đột tại khu vực miền Đông trong hơn 9 tháng qua và Thống đốc Ngân hàng Trung ương Ukraine Valeria Gontareva cho rằng cuộc xung đôt này đang gây ra "sự hoảng loạn" trên thị trường. Chương trình cứu trợ trị giá 17 tỷ USD đầu tiên của IMF cho Ukraine, được ký kết trong tháng 4/2014, đã không đủ để ổn định tình hình tài chính của Ukraine. Chính phủ nước này cho rằng một thỏa thuận mới với IMF sẽ là "chìa khóa" để khôi phục lại nền kinh tế đang bị chiến tranh tàn phá của họ. Theo ước tính, nền kinh tế Ukraine đã bị tăng trưởng âm 7,5% năm 2014 và dự kiến sẽ giảm thêm 5% trong năm nay./.
-----------------
