http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-khang-dinh-cham-dut-chinh-sach-that-lung-buoc-bung/306498.vnp
-----------------
Hy Lạp khẳng định chấm dứt chính sách thắt lưng buộc bụng
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras. (Nguồn: Reuters) Chính phủ mới của Hy Lạp ngày 5/2 khẳng định kế hoạch chấm dứt chính sách "thắt lưng buộc bụng" do chính phủ tiền nhiệm đưa ra, bất chấp sức ép chính trị và tài chính từ nhiều phía nhằm buộc nước này đạt được một thỏa thuận mới về giải pháp cho nợ công, một trong những vấn đề đang đe dọa vị trí thành viên của Athens trong Khu vực đồng tiền chung euro (Eurozone). Phát biểu tại phiên họp đầu tiên, được triệu tập sau khi chính phủ và quốc hội tuyên thệ nhậm chức, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras nói: "Chúng tôi luôn tôn trọng những quy định của Liên minh châu Âu (EU), song chính sách thắt lưng buộc bụng không phải là quy định khai sinh của châu Âu." Ông Tsipras nhấn mạnh Athens sẽ đệ trình một lộ trình riêng với những quan điểm riêng nhằm cứu nước này thoát khỏi cuộc khủng hoảng nợ công kéo dài suốt năm năm qua. Theo kế hoạch, ông Tsipras sẽ công bố sơ bộ lộ trình trong báo cáo chính sách của ông tại quốc hội cuối tuần này. Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis, đang công du châu Âu, tuyên bố sẵn sàng thảo luận thỏa thuận "bắc cầu" nhằm giúp nước này tránh nguy cơ vỡ nợ. Phát biểu tại cuộc họp báo tại Brussels (Bỉ), ông Yanis Varoufakis kêu gọi lộ trình thanh toán nợ cũng như tìm kiếm thỏa thuận "dễ thở" hơn với các chủ nợ quốc tế. Các nhà phân tích cho rằng đề xuất mới của ông Varoufakis hy vọng sẽ là giải pháp giúp giải tỏa những lo lắng từ nhiều phía liên quan đến cuộc khủng hoảng nợ tại Xứ sở Thần thoại. Mặc dù một số nhà kinh tế đánh giá lập trường tài chính của Hy Lạp có thể làm giảm bớt căng thẳng cho cuộc khủng hoảng nợ trong những năm tới tại nước này, thậm chí có thể tạo ra thặng dự đầu tiên, song Bộ trưởng Tài chính Yanis Varoufakis vẫn phải đối mặt với những lời chỉ trích gay gẳt từ các đối tác châu Âu khi ông đưa ra đề xuất xóa một phần nợ cho Athens. Sau cuộc thảo luận tìm giải pháp cho cuộc khủng hoảng nợ Hy Lạp, diễn ra ở Berlin, Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble chỉ trích đề xuất gồm những biện pháp chống "thắt lưng buộc bụng" từ Chính phủ mới của Hy Lạp, khẳng định ông và người đồng cấp Varoufakis đã không tìm được tiếng nói chung. Trong khi đó, tại Athens, hàng nghìn người đã tập trung trước tòa nhà quốc hội Hy Lạp bày tỏ ủng hộ nỗ lực mới của chính phủ đàm phán lại gói cứu trợ quốc tế và chấm dứt chính sách "thắt lưng buộc bụng." Khoảng 5.000 người đã đứng im lặng trên Quảng trường Syntagma, nơi từng xảy ra các cuộc biểu tình bạo lực nhằm phản đối chính sách khắc khổ của chính phủ từ năm 2012./.
-----------------
