http://www.vietnamplus.vn/wb-dieu-tra-quy-trinh-xu-ly-cac-khoan-vay-do-trung-quoc-tai-tro/306288.vnp
-----------------
WB điều tra quy trình xử lý các khoản vay do Trung Quốc tài trợ
-----------------
Chủ tịch ngân hàng thế giới Jim Yong Kim. (Nguồn: www.livemint.com) Ngân hàng Thế giới (WB) đang điều tra nội bộ liên quan đến quy trình xử lý các khoản vay tổng trị giá 1 tỷ USD hỗ trợ các nước nghèo do Trung Quốc tài trợ. WB cũng nói rõ cuộc điều tra này hoàn toàn không nhắm đến Trung Quốc, quốc gia đang đóng vai trò ngày càng lớn trong các hoạt động cho vay của thể chế tài chính này. Theo một nguồn tin thân cận, WB sẽ điều tra cách thức các tổ chức thành viên trực thuộc Nhóm WB gồm Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA) và Công ty Tài chính Quốc tế (IFC), do đã thành lập các cơ chế đặc biệt để xử lý các khoản vay tài trợ từ Trung Quốc. Tiến trình điều tra được khởi động bắt nguồn từ việc thủ quỹ của WB, Madelyn Antoncic, hồi tháng 12/2014 đưa ra các câu hỏi liên quan đến việc xử lý quyết định của Trung Quốc hồi năm 2013 cho IDA vay 1 tỷ USD. Do Trung Quốc chưa có một cơ chế chính thức để thực hiện các khoản cho vay không lãi suất đối với các thể chế như WB, Bắc Kinh đã bổ sung thêm một khoản viện trợ trị giá 300 triệu USD, trong đó 179 triệu USD được dùng để thanh toán tiền lãi của khoản vay. WB sau đó đã cho phép IDA - tổ chức có nhiệm vụ tài trợ cho các nước nghèo nhất thế giới - lập cơ chế đặc biệt để làm việc với các đối tác Trung Quốc. IDA tiếp đó hợp tác với các quỹ của Trung Quốc và mua một lượng trái phiếu trị giá khoảng 1,179 tỷ USD do IFC - tổ chức thành viên của WB có nhiệm vụ hỗ trợ đầu tư cho các hoạt động phát triển tư nhân - phát hành. Trong một thông báo nội bộ, Chủ tịch WB Jim Yong Kim xác nhận "một số nhân viên WB đã nêu lên quan ngại về tiến trình giao dịch, chuyển khoản liên quan đến một khoản cho vay tài trợ." Tuy nhiên, ông Kim cũng nói rõ tiến trình điều tra không nhắm vào sai phạm của nhân viên mà chỉ nhằm vào quy trình làm việc và áp dụng các chính sách nội bộ. Vụ điều tra đã trở thành chủ đề nóng nhất trong bối cảnh nội bộ WB đang có bất đồng do chương trình tái cơ cấu WB mà Chủ tịch Kim công bố kể từ khi nhậm chức vào tháng 7/2012 trong đó bao gồm kế hoạch giảm nhân sự và sự ra đi của một loạt trợ lý của người tiền nhiệm. Kế hoạch này gây mâu thuẫn giữa hai nhân sự cấp cao của WB là thủ quỹ Antoncic và trưởng bộ phận tài chính Bertrand Badre, người được cho là đã chấp thuận việc lập cơ chế đặc biệt để xử lý các khoản vay tài trợ từ Trung Quốc. Năm ngoái, nguồn tin nội bộ ngân hàng tiết lộ ông Badre đã bị các nhân viên ngân hàng chỉ trích do được hưởng mức lương rất hậu hĩnh, đồng thời được trao một khoản tiền thưởng lớn. Hiện tại, văn phòng của ông Badre chưa đưa ra bất cứ bình luận nào liên quan đến thông tin về vụ điều tra nội bộ của WB. Trong khi đó, một người phát ngôn của WB khẳng định cam kết của WB đối với các khoản tài trợ là điều tối quan trọng và WB sẽ hành động để đảm bảo sự minh bạch rõ ràng của các nguồn tiền mà các nhà tài trợ đã tin tưởng giao cho WB./.
-----------------
