http://www.vietnamplus.vn/my-dieu-tra-ubs-lien-quan-den-viec-giup-khach-hang-tron-thue/306224.vnp
-----------------
Mỹ điều tra UBS liên quan đến việc giúp khách hàng trốn thuế
-----------------
Ngân hàng UBS của Thụy Sĩ. (Nguồn: money.cnn.com) Giới chức Mỹ đang tiến hành điều tra hoạt động của UBS, ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ, liên quan đến việc giúp các khách hàng Mỹ trốn tránh nghĩa vụ đóng thuế. Tờ "Wall Street Journal" của Mỹ ngày 4/2 đưa tin Bộ Tư pháp nước này đang tập trung xác minh xem liệu UBS có giúp các khách hàng giàu có người Mỹ che giấu tài sản và trốn thuế bằng cách mua và giao dịch các trái phiếu vô danh- loại trái phiếu không ghi tên người mua cả trên chứng chỉ cũng như trên sổ sách của nhà phát hành. Trái phiếu vô danh bị cấm lưu hành tại Mỹ do người mua có thể lợi dụng các kẽ hở của sản phẩm này để trốn thuế hoặc rửa tiền. Các điều tra viên thuộc Bộ Tư pháp Mỹ cũng đang tìm hiểu xem liệu các nhân viên UBS có tiếp tay cho công dân Mỹ gian lận thuế hoặc dính líu tới hành vi gian lận chứng khoán hay không. Trước đó, năm 2009, UBS từng bị giới chức tư pháp Mỹ "sờ gáy" do cáo buộc liên quan đến việc thông đồng giúp một số khách hàng Mỹ che giấu tài sản và trốn thuế tại Mỹ. Để dàn xếp vụ việc, UBS đã chấp nhận chi 780 triệu USD và cung cấp cho phía Mỹ thông tin về khoảng 300 khách hàng trong tổng sống hàng chục nghìn khách hàng bị nghi ngờ trốn thuế./.
-----------------
