http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-khang-dinh-van-an-toan-truoc-quyet-dinh-moi-cua-ecb/306221.vnp
-----------------
Hy Lạp khẳng định vẫn an toàn trước quyết định mới của ECB
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis (phải) và Chủ tịch Nhóm Eurozone Jeroen Dijsselbloem trong cuộc gặp tại Athens ngày 30/1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 4/2, Bộ Tài chính Hy Lạp ra thông báo khẳng định động thái mới của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngăn cản các ngân hàng của Hy Lạp tiếp cận nguồn vốn vay mới sẽ không gây bất lợi cho khu vực tài chính của nước này. Thông báo nói rõ khu vực tài chính của Hy Lạp vẫn được "bảo vệ đầy đủ" và các nguồn vốn khác vẫn có sẵn. Thông báo được đưa ra chỉ vài giờ sau cuộc thảo luận giữa Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis và Chủ tịch ECB Mario Draghi tại Frankfurt (Đức). Mặc dù chính quyền Athens tỏ ra lạc quan sau cuộc họp này, song ECB vẫn tuyên bố không mua thêm trái phiếu Chính phủ Hy Lạp, đồng thời không cho phép Athens sử dụng trái phiếu chính phủ hay trái phiếu do chính phủ bảo đảm như tài sản thế chấp để vay tiền. ECB cho biết các triển vọng đàm phán lại gói thỏa thuận cứu trợ 240 tỷ euro dành cho Hy Lạp là không chắc chắn, đồng thời kêu gọi các ngân hàng Hy Lạp sử dụng các loại cổ phiếu khác làm tài sản thế chấp vay mượn. Thông tin ngay lập tức đã khiến các thị trường chứng khoán châu Âu sụt điểm và đồng euro mất giá hơn 1% so với đồng USD. Bất chấp những quyết định mới của ECB, Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras vẫn tỏ ra lạc quan sau cuộc gặp với Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker và Chủ tịch Liên minh châu Âu (EU) Donald Tusk tạiBrussels của Bỉ. Ông Tssipras tin tưởng sẽ đạt được "giải pháp đôi bên cùng chấp nhận" với EU về kế hoạch đàm phán lại nợ của Athens. Một nguồn tin Chính phủ Hy Lạp cho biết ông Tsipras và ông Juncker đã nhất trí cùng nhau phác thảo một kế hoạch cải cách 4 năm cho Hy Lạp và "thỏa thuận bắc cầu" giúp Hy Lạp có thêm thời gian để thực hiện các cam kết cải cách./.
-----------------
