http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nhan-dan-trung-quoc-ha-ty-le-du-tru-bat-buoc/306195.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc ở Bắc Kinh. (Nguồn: THX/TTXVN) Lần đầu tiên trong gần ba năm qua, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC - Ngân hàng trung ương) đã hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc, qua đó bơm khoảng 660 tỷ nhân dân tệ tương đương hơn 105 tỷ USD vào thị trường. Vào lúc 6 giờ 21 phút tối 4/2, PBoC bất ngờ tuyên bố bắt đầu từ ngày 5/2 sẽ hạ 0,5% tỷ lệ dự trữ bắt buộc của các tổ chức tài chính ở nước này. Ngoài ra, nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp quy mô nhỏ và lĩnh vực “tam nông” (nông nghiệp, nông thôn và nông dân), PBoC còn hạ thêm 4% tỷ lệ dự trữ bắt buộc cho Ngân hàng Phát triển Nông nghiệp Trung Quốc, hạ thêm 0,5% tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các ngân hàng thương mại thành phố, ngân hàng thương mại nông thôn có tỷ trọng cho vay đối với doanh nghiệp quy mô nhỏ đạt được tiêu chuẩn liên quan. Đây là lần đầu tiên trong gần ba năm qua, PBoC hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc. Tờ Kinh tế Nhật báo của Hong Kong ngày 5/2 dự đoán với việc hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc Trung Quốc sẽ bơm ra thị trường khoảng 660 tỷ nhân dân tệ (hơn 105 tỷ USD) - động thái có lợi cho thị trường chứng khoán và thị trường bất động sản, đồng thời làm giảm áp lực suy giảm tốc độ tăng trưởng kinh tế. Thị trường dự đoán trong năm nay PBoC sẽ còn tiếp tục hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc và có thể giảm lãi suất cơ bản./.
-----------------
