http://www.vietnamplus.vn/ecb-quyet-dinh-dung-thu-mua-trai-phieu-chinh-phu-hy-lap/306180.vnp
-----------------
ECB quyết định dừng thu mua trái phiếu chính phủ Hy Lạp
-----------------
Hy Lạp sẽ tiếp tục gặp khó khăn khi ECB dừng thu mua trái phiếu chính phủ Hy Lạp. (Ảnh: benzinga.com) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 4/2 đã thông báo kể từ ngày 11/2 tới sẽ không thu mua trái phiếu Chính phủ Hy Lạp, coi trái phiếu này không còn là một loại tài sản bảo đảm của ECB. Quyết định mới này của ECB được xem như “tối hậu thư” đối với chính phủ mới của Thủ tướng Alexis Tsipras, vốn vẫn đang đàm phán với từng đối tác lớn của Liên minh châu Âu (EU) như Đức, Pháp, Anh về việc xem xét lại chương trình cứu trợ cho nước này. Quyết định của ECB sẽ làm trái phiếu Chính phủ Hy Lạp không còn mua bán trên thị trường tài chính của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Theo ECB, cuộc kiểm tra ngân hàng vừa qua cho thấy Hy Lạp không còn đáp ứng được các tiêu chuẩn an toàn tài chính của Eurozone. ECB cũng cho biết các ngân hàng của Hy Lạp vẫn được tham gia vào các hoạt động điều hành chính sách tiền tệ của khối với điều kiện triển khai được các công cụ bảo đảm an toàn. Những ngân hàng không đáp ứng được sẽ phải chuyển số trái phiếu đang nắm giữ về cho Ngân hàng Trung ương Hy Lạp. Trong một diễn biến liên quan, kế hoạch nới lỏng tiền tệ của ECB cùng với sự điều chỉnh chính sách của Hy Lạp tiếp tục làm đồng euro mất giá so với đồng USD, tỷ giá trao đổi ngày 4/2 của đồng euro so với đồng USD xuống giữ ở mức 1 euro/1,14USD./.
-----------------
