http://www.vietnamplus.vn/nguon-kieu-hoi-cua-mexico-tang-manh-trong-nam-2014/306109.vnp
-----------------
Nguồn kiều hối của Mexico tăng mạnh trong năm 2014
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/Getty) Ngân hàng trung ương Mexico (Banxico) ngày 3/2 cho biết nguồn tiền kiều hối mà nền kinh tế lớn thứ 2 Mỹ Latinh tiếp nhận năm 2014 là 23,6 tỷ USD, tăng gần 8% so với năm trước đó, chủ yếu do nền kinh tế Mỹ tiếp tục tăng trưởng mạnh dù vào thời điểm cuối năm 2014 có phần chững lại. Số liệu của Banxico cho thấy trong tháng 12/1014, lượng kiều hối của Mexico đạt gần 2,2 tỷ USD, tăng 18,8% so với cùng kỳ năm trước đó, là tháng thứ 17 lượng kiều hồi tăng liên tục và có mức tăng trưởng cao nhất kể từ tháng 9/2011 - thời điểm mà nguồn ngoại tệ này tăng tới 21,2%. Theo đánh giá của Giám đốc khu vực Mỹ Latinh thuộc hãng tư vấn Moody's Analytics, tiền do kiều dân Mexico gửi về nước không phụ thuộc vào tỷ giá hối đoái, cũng không bị cơ hội kinh doanh chi phối hay ảnh hưởng, mà chủ yếu nhờ vào điều kiện phát triển kinh tế của Mỹ. Hiện kiều hối tiếp tục là nguồn thu ngoại tệ quan trọng của Mexico, cùng với nguồn thu từ xuất khẩu dầu khí, du lịch và đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI). Hơn 11 triệu người dân Mexico đang sống và làm việc tại Mỹ, không chỉ đóng góp lớn và trực tiếp vào nền kinh tế số một thế giới mà còn góp phần thúc đẩy đáng kể sự phục hồi và tăng trưởng của kinh tế Mexico./.
-----------------
