http://www.vietnamplus.vn/eu-dat-tham-vong-lap-lien-minh-thi-truong-von-vao-nam-2019/306133.vnp
-----------------
EU đặt tham vọng lập liên minh thị trường vốn vào năm 2019
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Liên minh châu Âu (EU) dự kiến sẽ hoàn thành kế hoạch lập “liên minh thị trường vốn” (CMU) vào năm 2019, bắt đầu bằng việc khuyến khích đầu tư trực tiếp vào doanh nghiệp. Đây là nội dung một tài liệu được đồng viết bởi Jonathan Hill, quan chức phụ trách các vấn đề tài chính của Liên minh châu Âu (EU), và Phó Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jyrki Katainen. Tài liệu trên đặt ra thời gian biểu lần đầu tiên cho các chính sách chủ chốt của EC nhằm giúp phục hồi nền kinh tế đang đình trệ của khối. Việc hài hòa và đồng bộ hóa các luật lệ quy tắc trên thị trường vốn để thúc đẩy hoạt động mua bán cổ phiếu, trái phiếu và các loại chứng khoán khác đang là mục tiêu quan trọng của EU do từ trước đến nay, nhiều quốc gia thành viên trong khu vực đang phụ thuộc nhiều vào nguồn vốn ngân hàng (chiếm đến 80% vốn doanh nghiệp tại châu Âu) để hỗ trợ tài chính cho doanh nghiệp hơn là qua các giao dịch chứng khoán. Điều này khiến doanh nghiệp dễ tổn thương hơn trước những “cú sốc” của ngành ngân hàng. Trong lúc tại Mỹ, việc ít phụ thuộc vào nguồn tài chính từ hệ thống ngân hàng đã giúp kinh tế nước này hồi phục nhanh từ sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng việc thành lập CMU hoàn hảo là khó khả thi cũng như việc thuyết phục 28 nước thành viên trong khối hài hòa hóa các luật về thuế và phá sản là không thể về mặt chính trị. Nước Anh, quốc gia giám sát thị trường vốn London lớn nhất tại EU, đã tuyên bố rõ là họ sẽ không trao toàn bộ quyền giám sát thị trường vốn của mình cho Brussels. Mặc dù vậy, EU có thể thực hiện một số bước quan trọng để thúc đẩy đầu tư và hạn chế sự phụ thuộc của các quốc gia thành viên vào hệ thống nhân hàng. Tài liệu trên cũng cho hay các biện pháp dài hạn để thúc đẩy đầu tư vào doanh nghiệp sẽ bao gồm việc thay đổi các quy tắc quản lý tài sản, quỹ hưu trí và các biện pháp nhằm thu hút vốn đầu tư của hộ gia đình. Dự kiến, ba tài liệu liên quan đến CMU sẽ được công bố chính thức vào ngày 18/2. Theo sau ba tài liệu này, một “kế hoạch hành động” cũng sẽ được đưa ra vào quý 2 hoặc quý 3 năm nay. Chris Cummings, Giám đốc Điều hành của TheCityUK, nhận định CMU sẽ mất nhiều năm để có thể mang lại những tiến bộ lớn./.
-----------------
