http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-tang-nho-hy-vong-vao-viec-thu-xep-no-cua-hy-lap/306113.vnp
-----------------
Đồng euro tăng nhờ hy vọng vào việc thu xếp nợ của Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đồng euro đã tăng giá trong phiên giao dịch chiều 4/2 trên thị trường châu Á, trong bối cảnh nhà đầu tư ngày càng gia tăng hy vọng rằng Hy Lạp sẽ thu xếp ổn thỏa các thỏa thuận nợ với các đối tác châu Âu và tránh được nguy cơ vỡ nợ. Tại Tokyo vào chiều 4/2, 1 euro đổi được 1,1469 USD và 135,04 yen, tăng so với 1,1479 USD và 134,96 yen vào lúc đóng cửa phiên hôm trước (3/2) trên thị trường New York. Đồng bạc xanh cũng tăng giá so với đồng yen, từ 117,57 yen lên 117,74 yen. Theo ngân hàng National Australia Bank, mặc dù thị trường có vẻ lạc quan hơn về khả năng các bên sẽ tìm ra một giải pháp cho vấn đề nợ Hy Lạp, song trước mắt vẫn còn một chặng đường dài để tiến tới một thỏa thuận và điều đó chắc chắn sẽ còn khiến thị trường bất ổn. Tân Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras - người theo chủ trương chống lại chính sách kinh tế khắc khổ, và Bộ trưởng Tài chính nước này, Yanis Varoufakis, đang có chuyến công du trong tuần này tới các nước châu Âu nhằm tranh thủ sự ủng hộ của các đối tác trong khu vực đối với kế hoạch tái cơ cấu nợ của Hy Lạp. Ngoài nhân tố Hy Lạp, tâm lý nhà đầu tư phiên này còn được cải thiện phần nào nhờ xu hướng tăng giá của dầu mỏ những phiên gần đây. Trong phiên 3/2, giá dầu đã tăng chạm các mức cao nhất kể từ đầu năm khi một số công ty năng lượng đã giảm bớt hoạt động khai thác và đầu tư. Phiên này, đồng bạc xanh giảm giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á - Thái Bình Dương, chỉ tăng lên so với đồng baht của Thái Lan.
-----------------
