http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-hy-lap-lac-quan-sau-cuoc-gap-voi-chu-tich-ecb/306127.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp lạc quan sau cuộc gặp với Chủ tịch ECB
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis (phải) và Chủ tịch Nhóm Eurozone Jeroen Dijsselbloem trong cuộc gặp tại Athens ngày 30/1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis ngày 4/2 đã mô tả cuộc gặp của ông với Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi là rất "hữu ích" và đem lại nhiều "khích lệ." Ông Varoufakis tuyên bố như vậy sau khi rời cuộc gặp kéo dài hơn một giờ tại trụ sở ECB tại Frankfurt (Đức). Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Varoufakis cho biết đã thiết lập được "một đường dây liên lạc tuyệt vời" giữa ông và ông Draghi và điều này tạo cho ông sự khích lệ lớn. Ông nhấn mạnh rằng Chủ tịch ECB đã giúp vạch ra cơ chế để ngân hàng này hỗ trợ các quốc gia thành viên trong khu vực Eurozone, trong đó có Hy Lạp. Chủ tịch ECB cũng trình bày các quy tắc, quy định và tiến trình để bảo đảm việc duy trì mối quan hệ giữa Hy Lạp, khu vực Eurozone và ECB. Frankfurt là chặng cuối cùng trong chuyến công du châu Âu của ông Varoufakis và Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras nhằm thuyết phục các đối tác châu Âu thương lượng lại các điều khoản của gói cứu trợ quốc tế trị giá 270 tỷ USD dành cho Hy Lạp từ năm 2010. Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp dự kiến sẽ có một cuộc gặp khác trong ngày 5/2 với người đồng cấp Đức Wolfgang Schaeuble tại Berlin nhằm xem xét liệu các đề nghị của Hy Lạp có được Đức chấp thuận hay không. Được biết, trước khi tới Đức, ông Varoufakis đã tới London (Anh) và Rome (Italy), trong khi Thủ tướng Tsipras cũng sẽ gặp Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker tại Brussels trong ngày 4/2 trước khi tới Paris gặp Tổng thống Pháp. Cũng trong ngày 4/2, Chính phủ mới của Hy Lạp đã phát hành đợt trái phiếu đầu tiên kể từ khi lên nắm quyền cách đây đúng một tuần, thu về 812,5 triệu euro. Trái phiếu mới có thời hạn 6 tháng với lãi suất 2,75%, cao hơn so với mức lãi suất 2,30% trong đợt phát hành ngày 7/1 vừa qua. Chính phủ Hy Lap ban đầu chào bán 625 triệu euro trái phiếu nhưng sau đó đã nâng lên 812,5 triệu euro sau khi nhận được đề nghị mua lên tới 813 triệu euro. Kết quả bán trái phiếu mới được thị trường theo dõi chặt chẽ vì nó phản ánh lòng tin của giới đầu tư đối với chính phủ mới tại Athens. Trong bối cảnh không thể tiếp cận thị trường cho vay dài hạn do lãi suất quá cao, Chính phủ Hy Lạp đã và đang phát hành các trái phiếu thời hạn vài tháng để trang trải những nhu cầu chi tiêu cấp bách. Khách hàng chủ yếu là các ngân hàng do trái phiếu Hy Lạp ít có giá trị. Tháng trước, Chính phủ Hy Lạp cũng đã chào bán số lượng trái phiếu trị giá 1,205 tỷ euro và đã phát hành 1,625 tỷ euro sau khi nhận được nhu cầu mua lên tới 1,975 tỷ euro./.
-----------------
