http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-tim-su-ung-ho-cua-ecb-doi-voi-ke-hoach-dam-phan-lai-no/306080.vnp
-----------------
Hy Lạp tìm sự ủng hộ của ECB đối với kế hoạch đàm phán lại nợ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis (phải) và Chủ tịch Nhóm Eurozone Jeroen Dijsselbloem trong cuộc gặp tại Athens ngày 30/1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 4/2, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis đến thành phố Frankfurt của Đức để thảo luận với các quan chức Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) về đàm phán lại gói cứu trợ trị giá 240 tỷ euro mà nhóm Bộ ba chủ nợ - gồm Liên minh châu Âu (EU), ECB và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), đã nhất trí dành cho Hy Lạp từ năm 2010. Frankfurt là điểm dừng chân tiếp theo trong chuyến công du châu Âu của ông Varoufakis nhằm tìm kiếm sự ủng hộ của các đối tác chính trong Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đối với kế hoạch đàm phán lại nợ. Chuyến đi được xem là có ý nghĩa quan trọng đặc biệt bởi lẽ có tin nói ECB sẽ phản đối phần chủ chốt trong kế hoạch này về một "khoản tài chính bắc cầu" giúp Hy Lạp thanh toán nợ cho đến tháng Sáu tới trong bối cảnh nước này đang cạn sạch tiền. Ông Varoufakis nói Hy Lạp không còn đòi cắt giảm món nợ khổng lồ 320 tỷ euro nữa, mà thương lượng lại món nợ này bằng việc đổi nợ lấy trái phiếu, cụ thể là phát hành thêm 10 tỷ euro trái phiếu chính phủ ngắn hạn. Tuy nhiên, ECB phản đối kế hoạch này với lý do Athens không thể nâng mức trần phát hành trái phiếu ngắn hạn từ mức 15 tỷ lên 25 tỷ euro. Theo kế hoạch, ông Varoufakis sẽ gặp người đồng cấp Đức Wolfgang Schaeuble ở thủ đô Berlin trong ngày 5/2 và cuộc gặp này được xem là "phép thử" liệu các đối tác hàng đầu trong EU có chấp nhận các đề xuất của người đứng đầu ngành tài chính Hy Lạp hay không. Trước đó, Thủ tướng Italy Matteo Renzi đã hoan nghênh kế hoạch đàm phán lại nợ của Athens và cam kết ủng hộ tìm kiếm thỏa thuận về vấn đề này. Theo ông Renzi, thế giới kêu gọi châu Âu đầu tư cho tăng trưởng chứ không phải "thắt lưng buộc bụng." Dù lâu nay không thỏa hiệp với các đề xuất của Hy Lạp, nhưng Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng tuyên bố "vẫn còn đủ thời gian để thảo luận" các đề xuất này. Sau một tuần lên nắm quyền đầy khó khăn, Chính phủ mới của Hy Lạp tuyên bố muốn chấm dứt gói cứu trợ 240 tỷ euro của nhóm "Bộ ba chủ nợ" khi thời điểm giải ngân phần cứu trợ tiếp theo trị giá 7,2 tỷ euro (8 tỷ USD) trong gói cứu trợ này đáo hạn vào ngày 28/2 tới. Thay vào đó, tân Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras muốn đạt "thỏa thuận bắc cầu" với Bộ ba chủ nợ để có thêm thời gian đàm phán về thỏa thuận mới nhằm giảm gánh nặng nợ công hiện lên đến 320 tỷ euro, tương đương 175% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này./.
-----------------
