http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-ty-le-lam-phat-trong-thang-12015-van-o-muc-thap/306053.vnp
-----------------
Hàn Quốc: Tỷ lệ lạm phát trong tháng 1/2015 vẫn ở mức thấp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: channelnewsasia.com) Cơ quan Thống kê Hàn Quốc cho biết lạm phát của nước này vẫn duy trì ở mức thấp dưới 1% tháng thứ hai liên tiếp trong tháng 1/2015, chủ yếu là do giá dầu giảm mạnh. Cụ thể, chỉ số giá tiêu dùng của Hàn Quốc chỉ tăng 0,8% trong tháng Một vừa qua, gần như không đổi so với tháng trước đó. Theo ông Kim Bo-Kyoung, quan chức thuộc Cơ quan Thống kê Hàn Quốc cho biết: "Bất chấp giá thuốc lá tăng trung bình 80% trong tháng 1/2015, song nhìn chung việc giá dầu thế giới sụt giảm đã đem lại lợi ích cho người tiêu dùng khi các chế phẩm từ dầu mỏ hạ giá, kéo theo các chi phí liên quan tới vận tải cũng giảm trong tháng vừa qua." Tuy nhiên, ông Kim nêu rõ, số liệu lạm phát thấp của tháng Một không báo hiệu nguy cơ Hàn Quốc phải đối mặt với tình trạng giảm phát, bởi ngoài giá dầu và giá vận tải, giá cả hàng hóa nói chung đồng loạt tăng. Theo một quan chức khác từ Cơ quan Thống kê Hàn Quốc, mức lạm phát trong tháng 1/2015 là tỷ lệ lạm phát thấp nhất kể từ tháng 9/1999. Tuy nhiên, tỷ lệ lạm phát của Hàn Quốc trong tháng Một vừa qua sẽ tăng 2,4% so với cùng kỳ năm 2014 và tăng 1,6% so với tháng trước đó, nếu không tính giá dầu và giá thực phẩm./.
-----------------
