http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-australia-bat-ngo-giam-lai-suat-xuong-muc-thap-ky-luc/305881.vnp
-----------------
Ngân hàng Australia bất ngờ giảm lãi suất xuống mức thấp kỷ lục
-----------------
Ngân hàng trung ương Australia. (Nguồn: Reuters) Theo phóng viên TTXVN tại Sydney ngày 3/2, Ngân hàng Trung ương Australia (RBA) bất ngờ tuyên bố hạ 0,25% điểm lãi suất xuống còn 2,25% nhằm kích thích các hoạt động kinh doanh và tiêu dùng trong bối cảnh niềm tin tiêu dùng đang thấp. Đây là mức thấp kỷ lục trong vòng 60 năm qua và là lần giảm lãi suất đầu tiên của RBA kể từ tháng 8/2013. Trong phiên họp ngày 3/2, sau khi xem xét những thông tin và dự báo gần đây, ban điều hành RBA đánh giá việc giảm tỷ giá tiền tệ là thích hợp. Động thái này nhằm thúc đẩy tăng trưởng bền vững và đảm bảo các tác động vào lạm phát phù hợp với mục tiêu. Theo thống đốc RBA Glenn Stevens, nền kinh tế Australia đang tăng trưởng chậm và tình trạng này có thể còn kéo dài. Ông Stevens nhấn mạnh tỷ lệ thất nghiệp có thể sẽ ở mức cao hơn dự báo trước đó do tác động của việc hạ lãi suất. RBA sẽ tiếp tục điều chỉnh lãi suất nếu tình hình kinh tế trong nước không được cải thiện. Ngay sau khi RBA thông báo quyết định hạ lãi suất, đồng AUD tiếp tục giảm mạnh so với đồng USD, khi 1 AUD đổi được 76,78 xu Mỹ, so với 77,98 xu trong phiên giao dịch trước đó./.
-----------------
