http://www.vietnamplus.vn/ifo-thang-du-tai-khoan-vang-lai-cua-duc-dat-ky-luc-moi/305826.vnp
-----------------
Ifo: Thặng dư tài khoản vãng lai của Đức đạt kỷ lục mới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Viện nghiên cứu kinh tế Ifo (Đức), có trụ sở tại München, cho biết thặng dư tài khoản vãng lai của nước này trong năm 2014 đã đạt mức cao kỷ lục mới. Theo Ifo, thặng dư tài khoản vãng lai của Đức năm 2014 đã tăng 30 tỷ euro (33,9 tỷ USD) lên 220 tỷ euro (248,6 tỷ USD), bao gồm trao đổi, vận chuyển hàng hóa, dịch vụ và hỗ trợ phát triển. Trong tổng số này, Đức đạt thặng dư khoảng 170 tỷ euro (192 tỷ USD) với các nước ngoài Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Steffen Henzel, chuyên gia của Ifo, nói rằng có nhiều lý do giải thích việc Đức đạt thặng dư tài khoản vãng lai cao. Trước hết là triển vọng kinh tế sáng sủa tại những nước có nhu cầu nhập khẩu nhiều như Mỹ và Anh, trong khi Đức đã giảm được chi phí đáng kể từ việc nhập khẩu dầu do giá dầu giảm mạnh trong những tháng cuối năm 2014. Ngoài ra, đồng euro yếu cũng là lý do hỗ trợ xuất khẩu. Ông cho rằng con số thặng dư nêu trên tương đương 7,5% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Đức trong năm 2014 và dự đoán sẽ tăng lên 8% GDP trong năm 2015, chủ yếu do giá dầu tiếp tục ở mức thấp, đồng euro yếu và hiệu quả từ kế hoạch nới lỏng định lượng của Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB). Việc Đức đạt thặng dư tài khoản vãng lai cao kỷ lục là đề tài thu hút nhiều sự chỉ trích từ phía Liên minh châu Âu (EU), vốn phê phán Đức không nỗ lực làm giảm sự mất cân đối toàn cầu. Ifo cũng cho biết, năm 2014 quốc gia đạt thặng dư tài khoản vãng lai lớn thứ hai trên thế giới là Trung Quốc với 150 tỷ USD và tiếp theo là nước xuất khẩu dầu mỏ Saudi Arabia với 100 tỷ USD./.
-----------------
