http://www.vietnamplus.vn/dong-nhan-dan-te-it-co-kha-nang-mat-gia-lau-dai-va-bien-dong-lon/305855.vnp
-----------------
Đồng nhân dân tệ ít có khả năng mất giá lâu dài và biến động lớn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Quan ngại dấy lên về khả năng kinh tế Trung Quốc giảm tốc khiến giá trị đồng nhân dân tệ (NDT) giảm xuống mức thấp nhất trong hơn hai năm. Tuy nhiên, giới chuyên gia cho rằng đồng NDT ít có khả năng mất giá lâu dài và biến động với biên độ lớn. Theo báo cáo thống kê chính thức do chính phủ công bố ngày1/2, Chỉ số nhà quản lý mua hàng (PMI) ngành chế tạo của Trung Quốc đã giảm từ mức 50,1 điểm của tháng 12/2014 xuống còn 49,8 điểm trong tháng 1/2015. Như vậy, chỉ số này đã xuống dưới ngưỡng 50 điểm - ranh giới phân định giữa mở rộng và thu hẹp sản xuất - làm tăng thêm lo ngại về khả năng kinh tế Trung Quốc tiếp tục giảm tốc. Trước thông tin này, trong phiên giao dịch ngày 2/2, giá trị đồng NDT đã có thời điểm giảm xuống mức 1 USD đổi 6,2606 NDT, mức thấp nhất kể từ ngày 16/10/2012. Tờ “Kinh tế Nhật báo” của Hong Kong (Trung Quốc) ngày 3/2 dẫn lời nhà phân tích cao cấp Suan Teck Kin thuộc ngân hàng United Overseas (có trụ sở chính ở Singapore) cho biết dưới tác động chủ đạo của những lo ngại xung quanh nhịp độ tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc và xu thế tăng giá của đồng USD, từ cuối năm 2014 tới nay, đồng NDT luôn phải đối mặt với áp lực giảm giá. Tuy nhiên, trước những bước đi quốc tế hóa mạnh mẽ của đồng NDT, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) sẽ phải điều chỉnh chính sách tiền tệ phù hợp với các nhân tố cơ bản ở trong, ngoài nước cũng như những diễn biến trên thị trường. Vì vậy, khả năng đồng NDT biến động với biên độ lớn hoặc trong thời gian dài là không nhiều./.
-----------------
