http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-an-do-quyet-dinh-giu-nguyen-lai-suat/305851.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Ấn Độ quyết định giữ nguyên lãi suất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn:m.kinibiz.com) Tại phiên họp đánh giá chính sách tiền tệ thường kỳ ngày 3/2, Ngân hàng Trung ương Ấn Độ (RBI) đã giữ nguyên lãi suất cho vay ngắn hạn với lý do chưa có chuyển biến cơ bản trong vấn đề kiềm chế lạm phát và lĩnh vực tài chính để có thể cắt giảm thêm lãi suất. Quyết định trên của RBI khá bất ngờ và trái với dự đoán của giới chuyên gia kinh tế vốn cho rằng RBI sẽ tiếp tục cắt giảm lãi suất trong phiên họp đánh giá chính sách tiền tệ thường kỳ, nhằm thúc đẩy tăng trưởng. Ngày 15/1 vừa qua, RBI đã cắt giảm lãi suất cho vay 0,25 điểm phần trăm xuống còn 7,75% và giới phân tích kinh tế tại Ấn Độ dự kiến RBI sẽ tiếp tục giảm lãi suất cho vay trong bối cảnh các chỉ số kinh tế có nhiều khả quan, lạm phát xuống thấp dưới 6%, thâm hụt tài chính và cán cân thanh toán vãng lai đều có chiều hướng giảm. Tuy nhiên, phát biểu tại phiên họp trên, Thống đốc RBI Raghuram Rajan cho biết chưa có triến triển mới nào về việc lạm phát giảm hoặc triển vọng về tài chính kể từ đợt cắt giảm lãi suất ngày 15/1. Do đó, RBI sẽ chờ đợi thêm và vẫn giữ nguyên mức lãi suất 7,75%. Để hỗ trợ lĩnh vực xuất khẩu, RBI đã quyết định thay đổi cơ chế tái cấp tín dụng bằng một hệ thống thanh toán tiền mặt sẽ có hiệu lực từ ngày 7/2. RBI cũng giảm tỷ lệ thanh toán tiền mặt bắt buộc (SLR) của các ngân hàng cấp vốn 50 điểm phần trăm xuống còn 21,5%./.
-----------------
