http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-mo-rong-dieu-tra-tham-nhung-sang-linh-vuc-tai-chinh/305827.vnp
-----------------
Trung Quốc mở rộng điều tra tham nhũng sang lĩnh vực tài chính
-----------------
Thành viên Ban Giám đốc ngân hàng Bắc Kinh Lục Hải Quân. (Nguồn: bjmac.gov.cn) Reuters đưa tin, ngày 3/2, Ngân hàng Bắc Kinh cho biết ông Lục Hải Quân, thành viên Ban Giám đốc ngân hàng này, đang bị điều tra vì vi phạm kỷ luật nghiêm trọng. Đây là lãnh đạo ngân hàng cấp cao mới nhất bị “ngã ngựa” trong bối cảnh Trung Quốc mở rộng chiến dịch chống tham nhũng sang lĩnh vực tài chính. Vụ việc trên diễn ra sau khi Chủ tịch Ngân hàng Dân Sinh Trung Quốc (China Minsheng Banking Corp) Mao Hiểu Phong từ chức hôm 1/2 vì lý do cá nhân sau khi truyền thông loan tin nhân vật này đang bị Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc (CCDI) điều tra. Truyền thông Trung Quốc đã liên hệ vụ việc của ông Mao Hiểu Phong với cuộc điều tra ông Lục Hải Quân, lưu ý rằng hai nhân vật này đều đi lên từ Đoàn Thanh niên Cộng sản Trung Quốc. Theo tuyên bố đăng trên trang web của Sàn giao dịch chứng khoán Thượng Hải tối 2/2, ông Lục Hải Quân nguyên là Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Trách nhiệm Hữu hạn Đầu tư Năng lượng Bắc Kinh và cổ đông của Ngân hàng Bắc Kinh./.
-----------------
