http://www.vietnamplus.vn/anh-keu-goi-hy-lap-va-eu-som-dat-thoa-thuan-tai-co-cau-no/305824.vnp
-----------------
Anh kêu gọi Hy Lạp và EU sớm đạt thỏa thuận tái cơ cấu nợ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne (phải) và tân Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis. (Nguồn: theguardian.com) Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne nói rằng bất đồng giữa Hy Lạp và Khu vực đồng tiền chung euro (Eurozone) đang đặt ra "nguy cơ lớn nhất đối với kinh tế toàn cầu." Lời cảnh báo này được Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne đưa ra vào ngày 2/2 sau buổi tiếp tân Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis, người đang thực hiện chuyến công du châu Âu nhằm tìm kiếm sự ủng hộ đối với thỏa thuận tái cơ cấu nợ của "xứ sở thần thoại." Phát biểu sau cuộc gặp ông Varoufakis tại số 11 phố Downing, Bộ trưởng Osborne nhấn mạnh khúc mắc giữa hai bên có thể ảnh hưởng tới sự ổn định của Eurozone - đối tác thương mại lớn nhất của Anh hiện nay. Ông Osborne đã đề nghị Athens hành xử có trách nhiệm, song cũng cho rằng Eurozone cần có một kế hoạch việc làm và tăng trưởng tốt hơn. Ông nói: "Đây là một mối đe dọa gia tăng đối với nền kinh tế Anh và chúng ta phải đảm bảo rằng tại châu Âu, cũng như tại Anh, chúng ta chọn năng lực chứ không phải sự hỗn loạn." Trong khi đó, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Varoufakis cho biết ông nhất trí với người đồng cấp Anh rằng đã đến lúc chấm dứt việc coi Hy Lạp như một "gánh nặng" đối với phần còn lại của châu Âu. Ông Varoufakis cho biết trong gói đề xuất đưa ra để giải quyết mâu thuẫn với các chủ nợ, Chính phủ Hy Lạp sẽ thực hiện hoán đổi các khoản nợ chưa trả bằng trái phiếu gắn với tăng trưởng; Duy trì thặng dư ngân sách cơ bản (sau khi đã trả lãi) tương đương 1-1,5% tổng sản phẩm nội địa (GDP), cho dù điều này đồng nghĩa với việc đảng Syriza - đứng đầu liên minh cầm quyền Hy Lạp - sẽ không đáp ứng được tất cả những lời hứa về chi tiêu đưa ra trong chiến dịch tranh cử. Bên cạnh đó, Chính phủ của tân Thủ tướng Alexis Tsipras sẽ nhắm tới những đối tượng người giàu trốn thuế hoặc đóng thuế chưa tương xứng với khối tài sản mà họ nắm giữ trong sáu năm kinh tế khó khăn vừa qua. Trong một diễn biến khác liên quan, Tổng thống Mỹ Barack Obama đã bày tỏ đồng cảm với những nỗ lực mà Chính phủ mới của Hy Lạp đang thực hiện nhằm giải quyết khối nợ công hiện chiếm hơn 175% GDP của nước này và kêu gọi các nước chủ nợ không nên dồn con nợ tới đường cùng. Trả lời phỏng vấn trên kênh truyền hình Mỹ CNN cùng ngày 2/2, ông Obama nói: "Bạn không thể bóp nghẹt các nước đang trong tình cảnh suy thoái. Ở một vài giai đoạn, cần phải có một chiến lược tăng trưởng để thanh toán hết nợ và cắt giảm bớt thâm hụt." Trước khi đến London, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Varoufakis đã đến Paris (Pháp) và Madrit (Tây Ban Nha). Sau đó ông sẽ đến Italy. Tại Pháp, sau cuộc gặp với ông Varoufakis, Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin cho biết Pháp sẽ không xóa nợ cho Hy Lạp song cam kết sẽ giảm bớt gánh nặng nợ nần cho Hy Lạp./.
-----------------
