http://www.vietnamplus.vn/dong-bang-song-cuu-long-vuot-thu-ngan-sach-ngay-thang-dau-nam/305791.vnp
-----------------
Đồng bằng sông Cửu Long vượt thu ngân sách ngay tháng đầu năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Theo Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, ngay trong tháng đầu năm, các tỉnh vùng Đồng bằng sông Cửu Long đã thu ngân sách 3.417 tỷ đồng, tăng 7,9% so cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, thành phố Cần Thơ dẫn đầu toàn vùng với số thu gần 1.000 tỷ đồng. Từ nay đến cuối năm, toàn vùng phấn đấu thu thêm 37.263 tỷ đồng, nâng tổng thu cả năm đạt 40.680 tỷ đồng, tăng 7,1% so năm ngoái, Trong đó ngành thuế, hải quan, xổ số kiến thiết thu chiếm tỷ lệ 80% tổng số thu vừa nêu. Để hoàn thành tốt kế hoạch đề ra, ông Nguyễn Phong Quang, Phó Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ cho biết năm nay, các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long đẩy mạnh cải cách hành chính, hiện đại hóa ngành thuế và hải quan bằng các phương tiện, công nghệ tiên tiến nhằm tạo thuận lợi hơn cho đối tượng nộp thuế. Ủy ban Nhân dân các tỉnh chỉ đạo các cục thuế tổ chức thu đúng, thu đủ, kịp thời các khỏan thuế, phí, lệ phí và thu khác; xử lý nghiêm các trường hợp nợ đọng, chiếm dụng nguồn thu ngân sách. Việc xây dựng quy trình, biện pháp quản lý nợ, biện pháp thu nợ thích hợp được thực hiện; áp dụng các định mức kinh tế-kỹ thuật để xác định doanh thu tính thuế đối với các đối tượng bán hàng không xuất hóa đơn. Các phương pháp xác định giá theo nguyên tắc giá thị trường đối với các giao dịch liên kết được thực hiện nhằm ngăn chặn việc lợi dụng giá chuyển nhượng để trốn thuế. Cùng với đó, các tỉnh rà soát mức độ sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp có tỷ trọng lớn về giao dịch quốc tế, giao dịch liên kết nhằm xác định rủi ro về giá chuyển nhượng và kiểm tra, thanh tra giá chuyển nhượng. Vấn đề sửa đổi, bổ sung các điều kiện, thủ tục trong việc cấp giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh được chú trọng nhằm phát hiện, ngăn chặn kịp thời các trường hợp thành lập doanh nghiệp ma để buôn bán hóa đơn, lừa đảo chiếm đoạt tài sản nhà nước; đẩy mạnh việc ủy nhiệm thu các khoản thuế khóan ổn định đối với hộ kinh doanh công thương nghiệp ngoài quốc doanh, thuế nhà đất, một số loại phí, lệ phí. Riêng ngành hải quan rút ngắn thời gian thông quan; phối hợp với Cục Điều tra chống buôn lậu thuộc Tổng cục Hải quan, ngành quản lý thị trường và bộ đội biên phòng các tỉnh có chung đường biên giới với nước bạn Campuchia triển khai kế hoạch chống buôn lậu, gian lận thương mại. Ngành cũng thực hiện giám sát, kiểm soát chặt chẽ hồ sơ, hàng hóa xuất khẩu, kịp thời ngăn chặn hành vi xuất khống hàng hóa nhằm mục đích chiếm đoạt tiền thuế giá trị gia tăng thông qua khấu trừ, hoàn thuế. Ngoài ra, các tỉnh giao chỉ tiêu thu nội địa, giao dự toán thu hàng quý phù hợp với phát sinh kinh tế của từng địa bàn. Ngành thuế phối hợp chặt chẽ với các cơ quan kho bạc, ngân hàng thương mại, tổ chức tín dụng, tòa án, công an đôn đốc và cưỡng chế thu hồi đối với đối tượng nợ thuế có khoản tiền thuế nợ trên 90 ngày và đã hết thời hạn gia hạn nộp thuế mà vẫn không nộp thuế, nhằm thu hết nợ thuế tồn đọng (tính từ thời điểm 31/12/2014 chuyển sang năm 2015)./.
-----------------
