http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-de-nghi-hoan-doi-no-lay-trai-phieu-gan-voi-tang-truong/305766.vnp
-----------------
Hy Lạp đề nghị hoán đổi nợ lấy trái phiếu gắn với tăng trưởng
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một nỗ lực nhằm lôi kéo sự ủng hộ của Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đối với kế hoạch đàm phán lại thỏa thuận cứu trợ vỡ nợ thứ nhất trị giá 240 tỷ euro dành cho Hy Lạp, Chính phủ nước này ngày 2/2 đã tiết chế những lời kêu gọi xóa nợ, đồng thời đề xuất hoán đổi nợ lấy trái phiếu gắn với tăng trưởng. Một nguồn thạo tin tiết lộ với hãng tin Reuters rằng trong thời gian ở thăm Anh, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Yanis Varoufakis đã khẳng định Chính phủ của ông sẽ không gây ảnh hưởng đến những trái phiếu do tư nhân nắm giữ. Cũng theo nguồn tin này, các trái phiếu do ECB nắm giữ và một phần trái phiếu song phương khác thuộc sở hữu của khu vực nhà nước có thể được cơ cấu lại thành những trái phiếu dài hạn, nói cách khác là nợ gắn với tăng trưởng. Tuy nhiên, ông Varoufakis chưa thảo luận kế hoạch hoán đổi nợ với Liên minh châu Âu (EU) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), và cũng không kỳ vọng vào kế hoạch này. Tờ Thời báo Tài chính của Anh đưa tin ông Varoufakis coi kế hoạch mới là "thực đơn hoán đổi nợ", tức là Athens không đề nghị xóa một phần trong gánh nặng nợ công lên tới 315 tỷ euro (360 tỷ USD) của nước này, thay vào đó muốn khẳng định với các đối tác trong Eurozone rằng Hy Lạp đang nỗ lực đạt thặng dư ngân sách song song với cải cách. Ông kêu gọi các đối tác hỗ trợ Hy Lạp cải cách và dành không gian tài chính để Athens làm việc này, nếu không "Xứ sở Thần thoại" sẽ tiếp tục "nghẹt thở và biến dạng." Theo các nhà quan sát, những đề xuất trên hoàn toàn trái ngược với những tuyên bố trong tuần trước của Athens về từ bỏ các biện pháp "thắt lưng buộc bụng" được áp dụng theo thỏa thuận cứu trợ 240 tỷ euro. Trong cuộc trả lời phỏng vấn ngày 1/2 của hãng Reuters, Bộ trưởng Tài chính Đức, quốc gia lâu nay vẫn phản đối nới lỏng các điều kiện cứu trợ, ông Wolfgang Schaeuble đã khẳng định Berlin không chấp nhận bất kỳ thay đổi đơn phương nào về chương trình cứu trợ vỡ nợ dành cho Hy Lạp. Đức cũng phản đối lời kêu gọi của Athens đòi hủy bỏ cơ chế giám sát của nhóm "Bộ ba" chủ nợ gồm EU, ECB và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đối với khu vực tài chính của Hy Lạp, thay vào đó là các cuộc đàm phán trực tiếp giữa Chính phủ nước này với EU, ECB và IMF. Ông Varoufakis và tân Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đang công du châu Âu với một loạt hoạt động ngoại giao nhằm thuyết phục các chủ nợ đồng ý đàm phán lại các điều khoản của chương trình cho vay 240 tỷ euro và khoản nợ liên quan đến chương trình này, song vẫn phải đợi xem Athens sẽ phải mất bao nhiêu thời gian để làm được việc này. Về lý thuyết là chỉ còn vài tuần, khi mãn hạn giải ngân phần cứu trợ tiếp theo vào ngày 28/2, đồng nghĩa ECB sẽ cắt nguồn hỗ trợ tài chính cho các ngân hàng Hy Lạp. Trên thực tế, các bên hữu quan có thể tìm ra cơ chế tạm thời để "bơm" tiền giúp các ngân hàng Hy Lạp thanh toán các khoản nợ lớn vào tháng sau./.
-----------------
