http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-du-tru-lien-bang-my-quyet-dinh-tang-lai-suat-co-ban/435972.vnp
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ quyết định tăng lãi suất cơ bản
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen trong cuộc họp báo thông báo quyết định tăng lãi suất cơ bản, tại Washington D.C., ngày 15/3. (Nguồn: THX/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ, chiều 15/3 theo giờ Mỹ (sáng sớm nay theo giờ Việt Nam), Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã tăng lãi suất cơ bản thêm 0,25 điểm phần trăm, lên mức 0,75-1,0%. Quyết định tăng lãi suất này cho thấy những dấu hiệu tăng trưởng tích cực của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trong tuyên bố đưa ra sau hai ngày họp, Ủy ban thị trường mở liên bang - cơ quan hoạch định chính sách của Fed - cho biết quyết định của cơ quan này được đưa ra trước việc thị trường việc làm và lạm phát diễn biến theo kỳ vọng. Đây là lần thứ ba Fed tăng lãi suất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính 2008 và là lần tăng thứ hai trong vòng ba tháng qua. Mức lãi suất được điều chỉnh tăng cho thấy Fed đang từng bước siết chặt chính sách tiền tệ sau những tín hiệu tích cực từ nền kinh tế như thị trường lao động tạo ra hơn 230.000 việc làm mới trong hai tháng đầu năm và lạm phát tăng ổn định. Động thái của Fed cũng khiến ngành ngân hàng lạc quan hơn vào việc mức lạm phát đang tăng ổn định và ngày càng tiến gần hơn đến mức mục tiêu 2% của Fed. Tuy nhiên, trong lần tăng lãi suất đầu tiên dưới thời Tổng thống Donald Trump, Fed không nhắc đến khả năng lãi suất sẽ tăng nhanh hơn nếu Nhà Trắng thúc đẩy các chính sách ủng hộ tăng trưởng, trong đó có các chương trình chi tiêu và cắt giảm thuế. Nếu không có gì thay đổi, Fed sẽ tiếp tục theo lộ trình nâng lãi suất hai lần nữa trong năm 2017 và ba lần trong năm 2018./.
-----------------
