http://www.vietnamplus.vn/brazil-tham-hut-ngan-sach-ban-dau-tang-ky-luc-toi-125-ty-usd/305760.vnp
-----------------
Brazil: Thâm hụt ngân sách ban đầu tăng kỷ lục tới 12,5 tỷ USD
-----------------
Bộ trưởng tài chính Levy kêu gọi thắt chặt chi tiêu nhằm đạt mục tiêu thặng dư ngân sách ban đầu tương đương 1,2% GDP trong năm 2015. (Ảnh: Agencia Brazil) Thâm hụt ngân sách ban đầu (trước khi trả nợ) của Brazil năm 2014 lên tới 32,5 tỷ real (tương đương 12,5 tỷ USD). Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1997 Brazil bị thâm hụt ngân sách ban đầu và là mức thâm hụt cao nhất của quốc gia Nam Mỹ này. Theo thông báo của Ngân hàng trung ương Brazil (BC), mức thâm hụt trên tương đương 0,63% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nền kinh tế lớn thứ 7 này. Nếu tính cả tiền trả nợ, thâm hụt ngân sách của Brazil lên tới 343 tỷ real (129 tỷ USD) tương đương 6,7% GDP, so với mức thâm hụt tương đương 3,3% GDP năm 2013. Theo Vụ phó Vụ kinh tế BC Fernando Rocha, thâm hụt tăng do thu ngân sách giảm bởi kinh tế bị sa lầy và chính phủ áp dụng chính sách giảm thuế để khuyến khích sản xuất và tiêu dùng. Lúc đầu chính phủ Brazil đưa ra mục tiêu đạt thặng dư ngân sách ban đầu 99 tỷ real (38 tỷ USD), tương đương 1,9% GDP trong năm 2014, Thế nhưng sau đó đã phải đề nghị Quốc hội thông qua đề xuất cắt giảm mục tiêu trên do thu ngân sách giảm và gia tăng các khoản chi tiêu trong năm bầu cử. Năm 2013 Brazil đạt thặng dư ngân sách ban đầu 91,3 tỷ real (35 tỷ USD). Brazil cần đạt thặng dư ngân sách cao để trang trải khoản nợ tương đương 63,4% GDP. Trong phát biểu nhậm chức đầu tháng Giêng năm nay, Bộ trưởng tài chính Brazil Joaquim Levy thông báo mục tiêu đạt thặng dư ngân sách ban đầu (trước khi trả nợ) tương đương 1,2% GDP trong năm 2015, và nâng lên tối thiểu 2% GDP trong hai năm tiếp theo, thông qua cắt giảm chi tiêu và tăng thuế./.
-----------------
