http://www.vietnamplus.vn/moodys-bi-so-gay-do-lien-quan-cuoc-khung-hoang-nam-2008/305576.vnp
-----------------
Moody's bị "sờ gáy" do liên quan cuộc khủng hoảng năm 2008
-----------------
Hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's. (Nguồn: EPA) Tờ Wall Street Journal (Nhật báo Phố Wall) của Mỹ ngày 1/2 đưa tin giới chức nước này đang tiến hành điều tra hoạt động của hãng xếp hạng tín dụng Moody's liên quan đến hoạt động đánh giá các loại chứng khoán cầm cố trước khi xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Theo báo trên, Bộ Tư pháp Mỹ đang tập trung xác minh xem liệu các nhà phân tích của Moody's có cố ý hạ thấp mức xếp hạng rủi ro của các trái phiếu liên quan đến bất động sản được thế chấp từ năm 2004-2007 hay không. Việc Moody's cố tình đánh giá thấp mức độ rủi ro của các loại trái phiếu này đã làm bùng nổ thị trường cho vay thế chấp mua nhà "siêu rủi ro", nguyên nhân chính dẫn đến cuộc khủng hoảng tài chính đẩy nước Mỹ vào suy thoái. Trước đó, hàng loạt ngân hàng lớn của Mỹ phải nộp các khoản tiền phạt khổng lồ vì đã bán cho các tập đoàn tín dụng địa ốc những trái phiếu rủi ro cao. Trên thực tế, các khoản cho vay mua nhà có nhiều rủi ro hơn là đánh giá trước đây của Moody's. Hiện vẫn chưa rõ cuộc điều tra của Bộ Tư pháp Mỹ có dẫn đến những khiếu kiện dân sự đòi bồi thường hay không. Moody's là hãng xếp hạng tín dụng tiếp theo của Mỹ bị giới chức tư pháp "sờ gáy." Trước đó, đầu năm 2013, cơ quan xếp hạng tín dụng Standard&Poor's (S&P) cũng bị khởi kiện với cáo buộc tương tự trong hành động pháp lý đầu tiên của chính phủ Mỹ nhằm vào một cơ quan xếp hạng tín dụng bị cáo buộc có liên quan đến cuộc khủng hoảng tài chính 2007-2008./.
-----------------
