http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-algeria-se-thiet-hai-khoang-30-ty-usd-trong-2015/305552.vnp
-----------------
Kinh tế Algeria sẽ thiệt hại khoảng 30 tỷ USD trong 2015
-----------------
Thu nhập từ xuất khẩu dầu mỏ năm 2014 đã bị giảm 2 tỷ USD và năm 2015 sẽ vào khoảng 20 tỷ USD. (Nguồn: neurope.eu) Ngân hàng Trung ương Algeria (BNA) đã đưa ra cảnh báo những khó khăn mới mà nước này sẽ phải đối mặt trong vấn đề tài chính. Theo Thống đốc BNA Mohamed Laksaci, cú sốc giá dầu hiện nay sẽ có những tác động to lớn đến cán cân thanh toán và thâm hụt ngân sách sẽ ngày một lớn. Theo chuyên gia kinh tế Yassine Benadda, với quyết định không giảm sản lượng, các nước thành viên Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) đã góp phần làm giá dầu giảm mạnh. Chiến lược này làm suy yếu các nước sản xuất nhỏ như Algeria và gây ra những tác động tức thời đến doanh thu từ xuất khẩu dầu mỏ. Thu nhập từ xuất khẩu dầu mỏ năm 2014 đã bị giảm 2 tỷ USD và năm 2015 sẽ vào khoảng 20 tỷ USD. Điều này sẽ tác động gián tiếp đến tăng trưởng phi dầu khí như thu thuế ngoài lĩnh vực dầu khí, tỷ lệ thất nghiệp tăng, thua lỗ của các doanh nghiệp nhà nước tăng lên, thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài giảm và làm cho nền kinh tế bị thiệt hại từ 25-30 tỷ USD. Các ngân hàng quốc doanh cũng không nằm ngoài vòng xoáy, vì những cam kết cho vay của họ đối với các doanh nghiệp nhà nước. Tuy nhiên, cần phải nhớ rằng Algeria đã không tận dụng được nguồn tài chính dồi dào khi giá dầu còn ở mức cao để đa dạng hóa nền kinh tế và giảm xu hướng nhập khẩu quá lớn. Algeria cũng sẽ phải sử dụng tiền từ Quỹ điều chỉnh thu nhập (FRR) để bù đắp cho sự mất cân bằng ngân sách trong ngắn hạn và trung hạn. Ông Benadda đưa ra cảnh báo trong vòng 10 năm tới, Algeria sẽ bị thất thu tới 40 tỷ USD thu nhập từ dầu khí. Trong những điều kiện như vậy, Algeria sẽ phải đa dạng hóa nền kinh tế ngoài lĩnh vực dầu khí, đồng thời phát triển các ngành có tiềm năng tăng trưởng và tạo việc làm cho người dân. Ông Benadda cũng đưa ra một số phương hướng nhằm giảm thiểu tác động tiêu cực của khủng hoảng giá dầu. Đó là làm giảm thâm hụt ngân sách để tạo động lực tăng trưởng, giảm trợ giá năng lượng, chuyển giao hoạt động những lĩnh vực ít có lãi cho khu vực tư nhân, giảm đầu tư công đối với các dự án không thuộc ưu tiên, khuyến khích đầu tư tư nhân, tăng thu thuế, giảm chi phúc lợi xã hội./.
-----------------
