http://www.vietnamplus.vn/ai-cap-xem-xet-cat-giam-hon-26-ty-usd-tro-cap-nhien-lieu/305547.vnp
-----------------
Ai Cập xem xét cắt giảm hơn 2,6 tỷ USD trợ cấp nhiên liệu
-----------------
Khai thác dầu mỏ ở Ai Cập. (Nguồn: pennenergy.com) Theo Bộ trưởng Đầu tư Ai Cập Ashraf Salman, Chính phủ nước này đang xem xét cắt giảm 20 tỷ bảng Ai Cập (2,64 tỷ USD) trợ cấp nhiên liệu trong tài khóa 2015-2016 (bắt đầu vào ngày 1/7/2015), song sẽ xem xét các tác động xã hội trước khi đưa ra quyết định này. Phát biểu trên truyền hình, Bộ trưởng Salman cho biết trợ cấp nhiên liệu có thể giảm từ mức 100 tỷ bảng Ai Cập (13,2 tỷ USD) theo kế hoạch hiện nay xuống còn 80 tỷ bảng (10,56 tỷ USD) trong tài khóa 2015-2016. Việc cắt giảm này sẽ được thực hiện thông qua hệ thống thẻ thông minh nhằm kiểm soát tốt hơn tiêu thụ nhiên liệu. Trước đó, vào đầu tháng 7/2014, Chính phủ Ai Cập đã thông báo điều chỉnh giá nhiên liệu trong một nỗ lực nhằm cắt giảm thâm hụt ngân sách và cải cách nền kinh tế trì trệ sau nhiều năm bất ổn chính trị. Theo đó, giá mỗi lít xăng A80 được điều chỉnh tăng 78%, trong khi giá khí đốt dùng cho các phương tiện giao thông tăng tới 175%. Cũng trong tháng 7/2014, Chính phủ Ai Cập đã bỏ trợ cấp khí đốt tự nhiên và đã cắt giảm trợ cấp bánh mỳ xuống còn 13% ngân sách của tài khóa 2014 -2015. Ngoài ra, chính quyền nước này còn thông qua kế hoạch xóa bỏ hoàn toàn trợ cấp năng lượng trong vòng 5 năm tới bằng cách nâng dần giá bán điện bậc thang. Ai Cập là quốc gia hưởng lợi lớn từ sự sụt giảm giá dầu kể từ mùa Hè năm ngoái. Hồi giữa tháng Một vừa qua, Bộ Dầu mỏ Ai Cập cho biết giá dầu thế giới giảm mạnh đã giúp nước này tiết kiệm hơn 30% trợ cấp năng lượng trong nửa đầu tài khóa 2014-2015. Theo đó, Chính phủ Ai Cập đã chi 45 tỷ bảng Ai Cập (6,35 tỷ USD) cho trợ cấp năng lượng trong sáu tháng đầu tài khóa hiện nay trong bối cảnh dầu thô đã mất hơn một nửa giá trị từ mức đỉnh 115 USD/thùng hồi tháng 6/2014./.
-----------------
