http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-thuy-si-se-tra-co-dong-2-ty-franc/305516.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ sẽ trả cổ đông 2 tỷ franc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: worldradio.ch) Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ (SNB) cho biết sẽ trả 2 tỷ franc Thụy Sĩ (2,16 tỷ USD) cho các cổ đông trong năm 2014, cao gần gấp đôi so với những gì SNB từng thông báo trước đó. Tuy nhiên, SNB cho hay không cho biết liệu khoản chi tương tự sẽ được thực hiện trong năm nay hay không, sau khi SNB bỏ neo tỷ giá giữa đồng franc và euro. Theo SNB, khoản chi cho cổ đông trong năm nay sẽ phụ thuộc vào tình hình, sau khi trần tỷ giá giữa franc và euro được dỡ bỏ cách đây hai tuần, một chính sách từng khiến các thị trường tài chính chao đảo và khiến đồng franc tăng giá mạnh. Dự trữ ngoại tệ của Thụy Sĩ đã tăng lên mức cao kỷ lục trong tháng 12/2014 sau khi SNB tiến hành can thiệp vào thị trường tiền tệ. SNB hiện nắm giữ số ngoại tệ trị giá trên 495 tỷ franc Thụy Sĩ./.
-----------------
