http://www.vietnamplus.vn/infographics-xe-cong-ngon-tien-the-nao-truoc-va-sau-du-kien-khoan/435879.vnp
-----------------
[Infographics] Xe công "ngốn" tiền thế nào trước và sau dự kiến khoán
-----------------
Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn Mức khoán kinh phí sử dụng xe công 6,5 triệu đồng một tháng là 1 trong 2 phương án được Bộ Tài chính đề xuất trước đó với các chức danh có hệ số phụ cấp từ 1,25 đến thứ trưởng và tương đương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc các tập đoàn kinh tế do Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập. Việc khoán này theo phương án của ngành tài chính sẽ là bắt buộc với các chức danh trên. Theo ông Trần Đức Thắng, Cục trưởng Cục Quản lý công sản, Bộ Tài chính, tiền để “nuôi” 1 chiếc xe công mỗi năm bao gồm cả tiền bảo dưỡng, sửa chữa, lương cho lái xe, chi phí nhiên liệu, theo ông Thắng là khoảng 320 triệu đồng mỗi xe. Tuy nhiên, với mức khoán mới, chi phí có thể giảm một nửa. Như vậy, cả Nhà nước và người được khoán đều có lợi. So sánh với năm 2013, lãnh đạo ngành tài chính tính toán, chỉ trong vòng vài năm, số lượng xe chuyên dùng đã tăng tới 5.000 xe. Hiện tới hết năm 2016, riêng số xe chuyên dùng đã lên tới hơn 16.000 chiếc trong tổng số hơn 34.000 xe công trong cả nước./.
-----------------
