http://www.vietnamplus.vn/ong-obama-de-xuat-quy-dinh-thue-moi-voi-doanh-nghiep-my/305510.vnp
-----------------
Ông Obama đề xuất quy định thuế mới với doanh nghiệp Mỹ
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong bước đi được giải thích là “lấp các lỗ hổng” trong bộ luật thuế của Mỹ, ngày 1/2, Tổng thống Barack Obama tuyên bố sẽ tìm cách áp đặt quy định thuế mới đối với nguồn thu từ nước ngoài của các doanh nghiệp Mỹ. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn thông báo của Nhà Trắng cho biết, trong kế hoạch tài khóa 2016 sắp trình lên Quốc hội, Tổng thống Obama sẽ đề xuất đánh thuế một lần 14% mỗi năm đối với khoản lợi nhuận hơn 2.100 tỷ USD mà các doanh nghiệp Mỹ đang lưu giữ ở nước ngoài để tránh phải nộp thuế. Với quy định mới này, chính phủ liên bang sẽ thu được khoảng 238 tỷ USD để đầu tư vào chương trình xây dựng, sửa chữa và nâng cấp hệ thống đường cao tốc, cầu phà và các đầu mối giao thông quan trọng với tổng chi phí lên khoảng 478 tỷ USD trong 6 năm tới. Bộ luật thuế hiện hành áp mức thuế 35% đối với lợi nhuận thu được ở nước ngoài. Vì thế, nhiều tập đoàn doanh nghiệp Mỹ đã tìm cách lách luật bằng cách giữ các khoản lợi nhuận này ở các ngân hàng nước ngoài để không phải nộp thuế. Trong cuộc trả lời phỏng vấn trên truyền hình NBC ngày 1/2, Chủ tịch Ủy ban Tài chính và Thuế vụ của Hạ viện, Hạ nghị sỹ đảng Cộng hòa Paul Ryan, nói rằng ông và các nhà lập pháp đảng Cộng hòa nắm quyền lãnh đạo lưỡng viện Quốc hội sẵn sàng hợp tác với Nhà Trắng nếu hai phía có thiện chí tìm ra các điểm tương đồng trong chủ trương cải cách bộ luật thuế./.
-----------------
