http://www.vietnamplus.vn/duc-san-sang-ho-tro-hy-lap-goi-tin-dung-tri-gia-20-ty-euro/305291.vnp
-----------------
Đức sẵn sàng hỗ trợ Hy Lạp gói tín dụng trị giá 20 tỷ euro
-----------------
 Người dân Hy Lạp đón Lễ Giáng Sinh tại quảng trường Syntagma ở thủ đô Athens. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tạp chí Tấm gương (Spiegel) của Đức ngày 30/1 cho biết chính phủ nước này sẵn sàng triển khai một gói hỗ trợ tín dụng trị giá lên tới 20 tỷ euro để hỗ trợ Hy Lạp. Điều kiện để Hy Lạp nhận được gói tín dụng này là chính phủ của Thủ tướng Alexis Tsipras phải tiếp tục thực hiện các nội dung đã cam kết với bộ ba chủ nợ nước ngoài là Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ tiền tệ quốc tế (IMF). Cùng ngày, chính phủ mới ở Hy Lạp do ông Tsipras lãnh đạo vẫn đang thể hiện rằng nước này sẽ không hợp tác với bộ ba chủ nợ nói trên, đồng thời dừng chương trình "thắt lưng buộc bụng." Trong cuộc gặp với Chủ tịch Nhóm các bộ trưởng tài chính khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) Jeroen Dijsselbloem ngày 30/1 tại Athens, Bộ trưởng Tài chính Hy Lạp Gianis Varoufakis nhấn mạnh nước này đề nghị đàm phán lại về chương trình cứu trợ và sẽ tổ chức một hội thảo quốc tế nhằm bàn thảo lại về chương trình này./.
-----------------
