http://www.vietnamplus.vn/dong-rubble-giam-gia-manh-do-bor-bat-ngo-ha-lai-suat-chu-chot/305233.vnp
-----------------
Đồng rubble giảm giá mạnh do BoR bất ngờ hạ lãi suất chủ chốt
-----------------
Đồng ruble. Ngân hàng trung ương Nga (BoR) ngày 30/1 khiến thị trường bất ngờ khi ra tuyên bố hạ lãi suất chủ chốt từ 17% xuống 15%. Quyết định này ngay lập tức đẩy đồng ruble giảm giá mạnh. Trong một tuyên bố, BoR nói rằng quyết định hạ lãi suất này là nhằm ngăn chặn hoạt động kinh tế trong nước giảm sút mạnh. BoR cho rằng rủi ro từ việc kinh tế tăng trưởng chậm lại hiện lớn hơn những rủi ro bắt nguồn từ sự mất giá của đồng ruble. Việc giá đồng nội tệ giảm 50% kể từ mùa Hè năm ngoái đã góp phần đẩy lạm phát tại Nga lên mức cao trong thời gian qua. Song song với quyết định cắt giảm lãi suất, BoR đưa ra dự báo kinh tế Nga sẽ giảm ở mức 3,2% tính trên cơ sở hàng năm trong sáu tháng đầu năm 2015. Ngay sau động thái hạ lãi suất của BoR, đồng ruble đã giảm xuống khoảng 80 ruble đổi 1 euro và giảm trên 2%, xuống còn khoảng 71 ruble đổi 1 USD. Trước khi BoR công bố quyết định về lãi suất, phần lớn các nhà kinh tế đều dự báo BoR sẽ giữ nguyên lãi suất để kiểm soát lạm phát, bất chấp việc lãi suất ở mức cao không tránh khỏi ảnh hưởng bất lợi tới hoạt động đầu tư tại nước này. Trong những tháng gần đây, BoR đã phải tăng lãi suất để hỗ trợ đồng ruble và nền kinh tế. Để ngăn chặn đà mất giá của đồng ruble, ngân hàng này ngày 15/12/2014 đã tăng mạnh lãi suất, từ 10,5% lên 17%. Tuy nhiên, sau khi nâng lãi suất lên 17%, BoR phải chịu sức ép không nhỏ trong bối cảnh các quan chức chính phủ và các doanh nghiệp Nga đều ra lời cảnh báo rằng mức lãi suất cao ngất ngưởng này sẽ kiềm chế hoạt động kinh tế trong nước./.
-----------------
