http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-giam-do-gioi-dau-tu-cho-so-lieu-tang-truong-cua-my/305189.vnp
-----------------
Đồng USD giảm do giới đầu tư chờ số liệu tăng trưởng của Mỹ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.vallartadaily.com) Trong phiên giao dịch ngày 30/1 tại thị trường châu Á, đồng USD mất giá so với một số đồng tiền chủ chốt, trong bối cảnh giới đầu tư đang chờ đợi số liệu tăng trưởng kinh tế Mỹ trong quý 4/2014 dự kiến sẽ được công bố trong hôm nay. Kết thúc phiên này, tại thị trường Tokyo, đồng USD được giao dịch ở mức 117,83 yen đổi lấy 1 USD, so với mức 118,34 yen/USD trong phiên giao dịch trước đó tại New York. Đồng bạc xanh cũng mất giá so với đồng euro và chốt phiên ở mức 1,1335 USD/euro. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu, dù tăng giá so với đồng USD, nhưng lại giảm giá so với đồng yen Nhật Bản, và được giao dịch ở mức 133,57 yen/euro thay vì mức 133,93 yen/euro trong phiên trước đó. Đồng euro đang chịu sức ép mạnh từ khi Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) công bố gói kích thích kinh tế khổng lồ nhằm thúc đẩy cho vay và tăng trưởng kinh tế. Bên cạnh đó, số liệu kinh tế ảm đạm về chỉ số lạm phát và chi tiêu tiêu dùng trong tháng 12/2014 của Nhật Bản cũng là nhân tố khiến đồng yen dao động. Theo Ngân hàng Nationl Bank of Australia, thị trường kỳ vọng tăng trưởng kinh tế Mỹ sẽ đạt 3% trong quý 4/2014, sau khi đạt mức tăng 5% trong quý trước đó, nhưng một kết quả thất vọng sẽ là “nỗi đau lớn” đối với giới đầu tư. Mặc dù để mất giá trong phiên này nhưng Fernand Kong, Giám đốc phụ trách mảng ngoại tệ thuộc Ngân hàng Silicon Valley, nhận định đồng USD sẽ tăng giá trong tương lai do đà tăng trưởng vững chắc của kinh tế Mỹ đang làm tăng khả năng Cục dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ tiến hành tăng lãi suất vào giữa năm nay. Khép lại phiên 30/1, đồng bạc xanh tăng giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có đồng rupee của Ấn Độ, đồng rupiah của Indonesia, đồng won của Hàn Quốc, đồng TWD của Đài Loan, đồng baht của Thái Lan, nhưng lại giảm giá so với đồng peso của Philippines và đồng SGD của Singapore./.
-----------------
