http://www.vietnamplus.vn/vietinbank-danh-40000-ty-dong-uu-dai-doanh-nghiep-tphcm/305143.vnp
-----------------
VietinBank dành 40.000 tỷ đồng ưu đãi doanh nghiệp TP.HCM
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Tại Hội nghị tổng kết chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank) cam kết tiếp tục tài trợ nguồn vốn 40.000 tỷ đồng cho doanh nghiệp tại khu vực này trong năm 2015. Đây cũng là ngân hàng dẫn đầu cho vay chương trình ngân hàng - doanh nghiệp tại Thành phố Hồ Chí Minh với mức lãi suất ưu đãi dành cho các doanh nghiệp. Tổng Giám đốc VietinBank Lê Đức Thọ cho biết, chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp là sáng kiến rất ý nghĩa của Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh. VietinBank đã tích cực tham gia chương trình ngay từ những ngày đầu năm 2012 bằng việc chủ động tham dự hàng trăm buổi đối thoại với các doanh nghiệp trên địa bàn. Ngoài ra, ngân hàng còn chủ động hỗ trợ, phân tích, đánh giá và tư vấn cho khách hàng lựa chọn phương án, dự án sản xuất kinh doanh khả thi, phù hợp với thị trường cũng như khả năng quản lý, giám sát của doanh nghiệp đồng thời liên tục cung cấp cho doanh nghiệp những giải pháp tài chính toàn diện, phục vụ từng nhu cầu của doanh nghiệp. Với những nỗ lực đó, trong năm 2014, VietinBank đi đầu trong công tác triển khai cho vay theo chương trình với 212 khách hàng, tổng số tiền cho vay đạt 20.414 tỷ đồng, chiếm 51% tổng dư nợ của các ngân hàng thương mại tham gia chương trình, 100% dư nợ nhóm 1, không phát sinh nợ quá hạn, nợ xấu. Chương trình kết nối ngân hàng - doanh nghiệp do Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Ngân hàng Nhà nước Thành phố Hồ Chí Minh thống nhất triển khai từ cuối năm 2012. Đây là một chuỗi hoạt động giữa các doanh nghiệp và ngân hàng thương mại thông qua kết nối của chính quyền địa phương và Ngân hàng Nhà nước Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình tập trung vào các giải pháp hỗ trợ và tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp thông qua các kênh: cho vay 5 nhóm lĩnh vực ưu tiên; đối thoại ngân hàng - doanh nghiệp; tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp trong quan hệ tín dụng ngân hàng - khách hàng. Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Hồng khẳng định chương trình này là một trong những giải pháp, cầu nối hiệu quả trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết 02 của Chính phủ về một số giải pháp tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, hỗ trợ thị trường, giải quyết nợ xấu. Bà Hồng cũng đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ giữa các đơn vị đầu mối triển khai chương trình trong việc nhận diện những khó khăn, vướng mắc cần hỗ trợ cho doanh nghiệp, hộ dân đồng. Bên cạnh đó, chương trình còn giới thiệu các doanh nghiệp, khách hàng có nhu cầu vay vốn để thực hiện dự án sản xuất kinh doanh cũng như các dự án trọng điểm mà Thành phố Hồ Chí Minh cần khuyến khích phát triển để các ngân hàng thương mại trên địa bàn chủ động tiếp cận, khơi thông nguồn vốn, hỗ trợ doanh nghiệp./.
-----------------
