http://www.vietnamplus.vn/ukraine-thang-tay-trung-phat-cac-chi-nhanh-ngan-hang-nga/435968.vnp
-----------------
Ukraine thẳng tay trừng phạt các chi nhánh ngân hàng Nga
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Reuters đưa tin ngày 15/3, một quan chức cấp cao Ngân hàng Trung ương Ukraine cho biết nước này đã áp đặt các biện pháp trừng phạt 5 chi nhánh ở Ukraine của các ngân hàng thuộc sở hữu nhà nước Nga. Đây là một phần của hành động trấn áp quy mô lớn hơn liên quan đến những căng thẳng gia tăng tại các khu vực ly khai miền Đông Ukraine. Trả lời họp báo, Phó Giám đốc Ngân hàng Trung ương Ukraine Kateryna Rozhkova nói rằng lệnh trừng phạt trên sẽ cấm các chi nhánh ngân hàng Nga đưa tiền ra khỏi Ukraine. Hiện có 3 ngân hàng thuộc sở hữu nhà nước của Nga nằm trong số 20 ngân hàng hàng đầu Ukraine và chiếm tổng cộng 8% thị phần. Những biện pháp trừng phạt trên do Hội đồng an ninh và quốc phòng Ukraine đề nghị. Cơ quan này trước đó cùng ngày cũng đã tạm ngừng mọi liên lạc giao thông với vùng Donbass ở miền Đông Ukraine./.
-----------------
