http://www.vietnamplus.vn/usd-len-gia-sau-nhan-xet-lac-quan-ve-kinh-te-my-cua-fed/304956.vnp
-----------------
USD lên giá sau nhận xét lạc quan về kinh tế Mỹ của Fed
-----------------
Trụ sở Cục Dự trữ liên bang Mỹ ở Washington, DC. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đồng bạc xanh lên giá tại thị trường châu Á trong phiên giao dịch 29/1 trong bối cảnh Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) lạc quan rằng nền kinh tế nước này “đang tăng trưởng với nhịp độ vững chắc,” báo hiệu lộ trình nâng lãi suất vào giữa năm nay. Tại thị trường Tokyo, đồng USD có lúc giao dịch ở mức trên 118 yen/USD trước khi đóng phiên ở mức 117,70 yen/USD, vẫn cao hơn so với mức tương ứng 117,53 yen/USD ghi nhận trong phiên giao dịch đêm trước (28/1) tại thị trường New York. Trong khi đó, đồng euro giảm từ mức 1,1284 USD/euro xuống 1,1272 USD/euro, song tiến từ mức 132,62 yen/euro trong phiên giao dịch đêm trước tại thị trường New York lên mức 132,68 yen/euro. Nền kinh tế Mỹ tăng trưởng mạnh ở mức 5% trong quý 3/2014 và tính trong cả năm 2014 Mỹ đạt tỷ lệ tăng trưởng việc làm cao nhất trong 15 năm, giúp hạ tỷ lệ thất nghiệp xuống còn 5,6% vào tháng 12/2014. Ông Masato Yanagiya, người phụ trách ngoại hối và kinh doanh tiền tệ tại Sumitomo Mitsui Banking Corp ở New York, nhận định nguy cơ giảm phát mà Fed chỉ ra sẽ không thay đổi quyết sách tăng lãi suất vào giữa năm 2015. Trong bối cảnh Mỹ hướng đến việc thắt chặt chính sách tiền tệ còn các nước khác thì tăng cường kích thích kinh tế, “sức khỏe” của đồng bạc xanh sẽ vẫn mạnh. Kết thúc cuộc họp kéo dài hai ngày bắt đầu từ 27/1, Fed cho thấy vẫn kiên định với lộ trình nâng lãi suất vào giữa năm nay của mình, bất chấp nền kinh tế Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) suy yếu, Hy Lạp bất ổn chính trị và các doanh nghiệp Mỹ đang phải hứng chịu những tác động tiêu cực từ việc đồng USD lên giá. Cũng trong phiên này, đồng USD lên giá so với hầu hết các đồng tiền chủ chốt trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương như rupee của Ấn Độ, rupiah của Indonesia, won của Hàn Quốc và TWD của Đài Loan. Đồng nội tệ của Mỹ giảm giá so với đồng peso của Philippines, SGD của Singapore, và không thay đổi giá trị so với đồng baht Thái./.
-----------------
