http://www.vietnamplus.vn/tpbank-danh-400-trieu-usd-cho-vietjet-de-mua-may-bay-airbus/304886.vnp
-----------------
TPBank dành 400 triệu USD cho Vietjet để mua máy bay Airbus
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: TPBank) Ngày 29/1, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank) và Công ty Cổ phần Hàng không Vietjet (Vietjet) đã ký thỏa thuận hợp tác tài trợ tín dụng mua máy bay giai đoạn 2015-2020. Theo nội dung thỏa thuận này, TPBank cam kết thu xếp gói tín dụng cho Vietjet để mua máy bay từ nay đến năm 2020 với tổng giá trị lên tới 400 triệu USD. Thỏa thuận này ghi nhận sự hợp tác giữa TPBank và Vietjet, sau sự kiện hai bên ký hợp đồng tín dụng hồi tháng 9/2014 và thực hiện tốt đẹp hợp đồng này. Số máy bay được tài trợ theo thỏa thuận này nằm trong khuôn khổ hợp đồng mua 100 máy bay mà Vietjet đã ký với Hãng chế tạo máy bay Airbus. Ông Nguyễn Hưng, Tổng Giám đốc TPBank cho biết: “Thông qua việc ký kết thỏa thuận tài trợ tín dụng mua máy bay, TPBank và Vietjet sẽ cùng nhau khai thác tốt thế mạnh của mỗi bên để cùng phát triển. Từ đó, TPBank sẽ giúp Vietjet phát triển đội tàu bay đáp ứng nhu cầu tăng trưởng của thị trường vận tải hàng không mà Vietjet đang hướng tới, tạo điều kiện để khách hàng tiếp cận dịch vụ của mỗi bên dễ dàng và thuận lợi hơn.” Ông Lưu Đức Khánh, Giám đốc điều hành Vietjet cũng chia sẻ: “TPBank là ngân hàng năng động, hoạt động lành mạnh, ổn định và đang có những kết quả hoạt động khá ấn tượng trong thời gian gần đây. Ngân hàng TPBank là ngân hàng luôn đi đầu trong việc tham gia vào các lĩnh vực mới mẻ, đầy tiềm năng như hàng không, điện tử công nghệ cao.” Lâu nay, lĩnh vực tài chính hàng không vẫn do các định chế tài chính lớn của nước ngoài kiểm soát. Việc các ngân hàng Việt Nam bắt đầu tham gia vào thị trường này cho thấy tiềm lực và khả năng của các ngân hàng trong nước đã được nâng cao có thể tự tin tham gia vào thị trường tài chính hàng không đầy sôi động và phức tạp. Năm 2014, TPBank đã có những bứt phá ngoạn mục khi có tổng tài sản vượt qua mốc 50 nghìn tỷ đồng, tín dụng tăng trưởng hơn 50%, lợi nhuận vượt kế hoạch 22%, nợ xấu ở mức 1%. Vietjet là hãng hàng không trẻ nhưng có sự tăng trưởng mạnh, mang đến một xu hướng phát triển mới cho thị trường hàng không Việt Nam và khu vực. Hiện nay, Vietjet đang vận hành đội tàu có 20 chiếc Airbus A320, hàng năm sẽ tăng thêm từ 9-10 chiếc. Hàng ngày, VietJet có 150 chuyến bay trên 28 đường bay trong nước và quốc tế. Ngày 31/1/2015, hãng dự kiến sẽ đón hành khách thứ 10 triệu./.
-----------------
