http://www.vietnamplus.vn/my-fed-de-ngo-kha-nang-tang-lai-suat-trong-nam-2015/304834.vnp
-----------------
Mỹ: Fed để ngỏ khả năng tăng lãi suất trong năm 2015
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ. (Nguồn:crooksandliars.com) Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), ngày 28/1, đã bày tỏ sự lạc quan về nền kinh tế Mỹ “đang tăng trưởng với nhịp độ vững chắc” trong bối cảnh kinh tế thế giới tiếp tục ảm đạm, đồng thời để ngỏ khả năng tăng lãi suất trong năm nay. Sau hai ngày họp, Ủy ban Thị trường Mở Liên bang (FOMO), cơ quan hoạch định chính sách của Fed, ra tuyên bố khẳng định nền kinh tế Mỹ có nhiều triển vọng tích cực, như lạm phát xuống thấp, thị trường lao động liên tục được cải thiện, tỷ lệ thất nghiệp tháng trước đã xuống thấp kỷ lục 5,8%, giá xăng dầu giảm và thị trường nhà đất tiếp tục đón nhận những tín hiệu khởi sắc. Theo FOMO, giá tiêu dùng thời gian qua tại Mỹ đã “bớt nóng”, “lạm phát giảm ổn định trong những tháng gần đây và nhiều khả năng sẽ còn giảm nữa trong ngắn hạn”. Tuy nhiên, tỷ lệ lạm phát về trung hạn sẽ tăng đều lên mức trần 2%/năm mà ngân hàng này đề ra, khi các hệ quả tức thời của việc giá nhiên liệu xuống thấp và các yếu tố khác không còn nữa. Trước những triển vọng tích cực trên, Fed tuyên bố sẽ “kiên nhẫn” trong việc đánh giá thời điểm lần đầu tiên tăng lãi suất ngắn hạn kể từ sau cuộc khủng hoảng tài chính năm 2008. Theo giới phân tích kinh tế, việc Fed báo trước sự thay đổi về chính sách trong thông báo mới nhất công bố ngày 28/1 là một nỗ lực nhằm chuẩn bị cho các thị trường tài chính trước khả năng nâng lãi suất vào giữa năm nếu nền kinh tế và thị trường lao động Mỹ tiếp tục được cải thiện. Fed cũng nhận định các nền kinh tế tại châu Âu và châu Á tiếp tục trì trệ, đồng thời cam kết ngân hàng này sẽ “tính tới tình hình tài chính và thế giới” khi quyết định thời điểm tăng lãi suất. Ngay sau khi Fed công bố báo cáo trên, thị trường tài chính Mỹ đã có những phản ứng tiêu cực. Các chỉ số chứng khoán chính đồng loạt giảm điểm, trái phiếu kỳ hạn 30 năm của Bộ Tài chính rơi xuống mức thấp kỷ lục, trong khi đồng USD tăng giá so với nhiều đồng ngoại tệ khác. Trước đó, hồi tháng 12/2014, Chủ tịch Fed Janet Yellen tuyên bố sẽ không tăng lãi suất trong ít nhất hai cuộc họp tới của ngân hàng này, hay sớm nhất là tháng 6/2015, đồng thời cam kết tiếp tục giữ lãi suất thấp ở mức tượng trưng gần 0%./.
-----------------
