http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-se-tim-kiem-thoa-thuan-doi-ben-cung-co-loi-voi-eu/304803.vnp
-----------------
Hy Lạp sẽ tìm kiếm thỏa thuận "đôi bên cùng có lợi" với EU
-----------------
Bộ trưởng Tài chính các nước thuộc Eurozone họp khẩn tại Brussels (Bỉ) để thảo luận về tình hình Hy Lạp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo AFP, tân Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras ngày 28/1 cho biết nước này sẽ tìm kiếm một thỏa thuận "công bằng, đôi bên cùng có lợi" với các nhà cho vay thuộc Liên minh châu Âu (EU) về việc đàm phán lại gói cứu trợ tài chính nhiều tỷ USD cũng như khoản nợ khổng lồ của Athens. Trong buổi tuyên thệ nhậm chức của nội các mới, ông Tsipras nêu rõ một trong những ưu tiên của nước này là "tái đàm phán với các đối tác nhằm tìm kiếm một giải pháp công bằng, đôi bên cùng có lợi và có thể thực hiện được." Theo kế hoạch, Jeroen Dijsselbloem, người đứng đầu nhóm bộ trưởng tài chính các nước thuộc khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) dự kiến sẽ đến thủ đô Athens vào ngày 30/1 tới để tham gia cuộc đàm phán trên. Chủ tịch Nghị viện châu Âu Martin Schulz cũng sẽ đến Hy Lạp vào ngày 29/1 để gặp ông Tsipras. Trong khi đó, Bộ trưởng Kinh tế Đức Sigmar Gabriel ngày 28/1 đã hối thúc chính phủ mới ở Hy Lạp thể hiện "sự công bằng" đối với các đồng bào ở Đức và châu Âu, những người đã giúp quốc gia Nam Âu bị chao đảo bởi khủng hoảng này thoát hiểm. Phát biểu trên được đưa ra sau khi tân Thủ tướng Tsipras cảnh báo rằng Athens sẽ không còn tuân theo yêu cầu của EU một cách mù quáng và đề nghị đạt được một thỏa thuận "công bằng" với các chủ nợ./.
-----------------
