http://www.vietnamplus.vn/nhan-dan-te-vao-top-5-dong-tien-pho-bien-trong-thanh-toan-quoc-te/304765.vnp
-----------------
Nhân dân tệ vào tốp 5 đồng tiền phổ biến trong thanh toán quốc tế
-----------------
Đồng Nhân dân tệ. (Nguồn: www.telegraph.co.uk) Thông tin từ Hệ thống giao dịch tài chính liên ngân hàng quốc tế (SWIFT) ngày 28/1 cho biết đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc đã vượt qua đồng dollar Australia (AUD) và dollar Canada (CAD) để lọt vào tốp 5 các đồng tiền phổ biến trong thanh toán quốc tế kể từ tháng 11/2014. Theo SWIFT, trong hai năm qua Nhân dân tệ đã vượt  tám bậc, từ vị trí thứ 13 vào tháng 1/2013 lên thứ năm vào tháng 11/2014. Năm 2014, tổng giá trị thanh toán bằng Nhân dân tệ tăng 102%, vượt trội so với mức tăng trung bình chỉ 4,4% cho các loại đồng tiền. Với mức tăng này, Nhân dân tệ hiện chiếm 2,17% trong tổng giá trị giao dịch quốc tế và đứng ngay sau đồng Yên Nhật với 2,69%. Lâu nay, chính phủ Trung Quốc luôn nỗ lực mở rộng diện thanh toán của đồng Nhân dân tệ nhằm đảm bảo tương xứng với vị thế nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Người đứng đầu bộ phận phụ trách các thị trường ngân hàng của SWIFT, ông Wim Raymaekers, cho rằng sự vươn lên của đồng Nhân dân tệ là một minh chứng rõ ràng cho thấy đồng tiền này đang được quốc tế hoá rộng rãi và ngày càng được sử dụng phổ biến trong giao dịch quốc tế. Nhiều chuyên gia cho rằng trong tương lai, đồng Nhân dân tệ sẽ trở thành đối thủ cạnh tranh của USD tại các thị trường quốc tế. Hiện tại, USD đang chiếm vị trí đầu bảng trong danh sách các đồng tiền giao dịch quốc tế với thị phần lên tới 44,64% (tính vào tháng 12/2014). Tiếp sau đó là đồng euro (28,3%) và bảng Anh (7,92%). Trung Quốc đã thiết lập các thoả thuận thanh toán trực tiếp bằng Nhân dân tệ với 10 nước và vùng lãnh thổ, đồng thời ký thoả thuận hoán đổi tiền tệ với 28 ngân hàng trung ương. Tuần trước, Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết sẽ chỉ sử dụng Nhân dân tệ trong các hoạt động đầu tư trong và ngoài nước để giảm việc sử dụng bằng USD. Đây là nỗ lực mới nhất của Trung Quốc trong việc quốc tế hoá đồng nội tệ của nước này./.
-----------------
