http://www.vietnamplus.vn/singapore-noi-long-chinh-sach-tien-te-nham-thuc-day-kinh-te/304758.vnp
-----------------
Singapore nới lỏng chính sách tiền tệ nhằm thúc đẩy kinh tế
-----------------
Cơ quan quản lý tiền tệ Singapore. (Nguồn: www.straitstimes.com) Ngày 28/1, Singapore đã có một động thái bất ngờ nới lỏng chính sách tiền tệ, trong bối cảnh giá dầu đang tụt dốc ảnh hưởng đến lạm phát và ngân hàng trung ương nước này tìm cách thúc đẩy nền kinh tế. Cơ quan Quản lý Tiền tệ Singapore (MAS - tức ngân hàng trung ương) cho biết sẽ làm chậm lại việc nâng tỷ giá đồng nội tệ so với một loạt loại tiền tệ khác, đồng thời hạ mức dự báo lạm phát của Singapore, chủ yếu do giá dầu thế giới giảm. Thông tin trên đã dẫn tới việc đồng SGD giảm giá, theo đó 1 USD đổi được 1,3569 SGD, mức cao nhất của đồng USD kể từ tháng 8/2010 và tăng so với mức 1 USD đổi được 1,3441 SGD vào hôm 27/1. Singapore sử dụng tỷ giá hối đoái như một công cụ chủ chốt trong chính sách tiền tệ, theo đó điều chỉnh tỷ giá đồng nội tệ so với các đồng tiền của các đối tác giao thương chính. Trong tuyên bố, MAS cho biết việc điều chỉnh lần này phù hợp với triển vọng lạm phát giảm trong năm 2015 đồng thời đảm bảo sự ổn định giá cả trong trung hạn của Singapore. Theo giới phân tích, MAS đưa ra quyết định trên do tỷ lệ lạm phát của Singapore gần đây giảm mạnh. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI), thước đo chính để tính lạm phát, đã lần lượt giảm 0,3% và 0,2% vào tháng 11 và 12/2014 so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi những số liệu chính thức cho thấy kinh tế Singapore năm ngoái tăng trưởng ở mức 2,8%, thấp hơn dự kiến. Ngoài ra, MAS dự đoán giá dầu trong năm nay có thể giảm 0,5% hoặc tăng 0,5%, so với dự đoán đưa ra hồi tháng 10/2014 là tăng từ 0,5% - 1,5%. Tỷ lệ lạm phát đã sụt giảm trên toàn thế giới trong bối cảnh giá dầu giảm hơn 50% kể từ tháng 6/2014, xuống mức thấp nhất trong gần sáu năm. Quyết định nói trên của MAS được đưa ra sau những động thái tương tự ở Hàn Quốc, Trung Quốc và Ấn Độ - các quốc gia cũng đang phải nỗ lực chống giảm phát và kích thích kinh tế. Một chuyên gia phân tích đầu tư thuộc tập đoàn Phillip Futures của Singapore nhận định đồng SGD giảm giá sẽ tạo thuận lợi cho xuất khẩu của đảo quốc này, tăng tính cạnh tranh của hàng hóa Singapore trên thị trường quốc tế./.
-----------------
