http://www.vietnamplus.vn/imf-xem-xet-bo-sung-dong-nhan-dan-te-vao-ro-tien-te-sdr/304742.vnp
-----------------
IMF xem xét bổ sung đồng Nhân dân tệ vào rổ tiền tệ SDR
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: globalriskinsights.com) Trung Quốc dự định sẽ lại thúc đẩy việc đưa đồng Nhân dân tệ vào trong giỏ tiền tệ của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) trong một đợt bàn thảo và đánh giá vào những tháng tới trong năm 2015. Dự kiến, trong đợt xem xét lần này, các đối tác của Trung Quốc thuộc Nhóm các nước giàu và nền kinh tế mới nổi hàng đầu thế giới (G20) có thể sẵn sàng lắng nghe ý kiến đề xuất của quốc gia này. Các quan chức Mỹ cho biết sẽ chờ đợi một văn bản từ IMF về vấn đề đó trước khi xem xét vào cuối năm nay nhưng lãnh đạo các nền kinh tế khác thuộc G20 cho biết, không giống năm năm trước đây, việc xem xét lần này ít nhất sẽ được thảo luận trực tiếp. Đồng Nhân dân tệ đã tăng giá mạnh kể từ khi Trung Quốc thực hiện biện pháp nhằm nâng cao sự công nhận chính thức của thế giới đối với đồng Nhân dân tệ, trong bối cảnh các lãnh đạo tài chính toàn cầu đang nỗ lực khắc phục hậu quả của cuộc khủng hoảng ngân hàng và cho vay thế chấp dưới chuẩn vừa qua. Trong khi đó, lập luận chính không ủng hộ việc đưa đồng Nhân dân tệ vào giỏ Quyền rút vốn đặc biệt (SDR) của IMF là đồng nội tệ của Trung Quốc vẫn chưa được chuyển đổi tự do. Cơ sở của lập luận này đang yếu dần khi các hoạt động giao dịch và thanh toán bằng đồng Nhân dân tệ ở bên ngoài Trung Quốc gia tăng. Động thái đầu tiên trong đợt xem xét lần này là một cuộc họp không chính thức (của IMF) dự kiến diễn ra vào tháng 5/2015, và sau đó là (cuộc họp) đánh giá chính thức vào mùa Thu 2015. Bất kỳ sự thay đổi nào sẽ có hiệu lực từ tháng 1/2016 sẽ cần có được 70-85% số phiếu biểu quyết của hội đồng IMF. G20 hồi năm 2010 đã nhất trí về việc Trung Quốc và các nền kinh tế mới nổi có tiếng nói lớn hơn tại IMF, trong khi giảm bớt sự chi phối của Tây Âu ở tổ chức này. Tuy vậy, những thay đổi này vẫn chưa được Quốc hội Mỹ nhất trí thông qua./.
-----------------
