http://www.vietnamplus.vn/duc-canh-bao-hy-lap-ve-hau-qua-khi-tu-choi-tiep-tuc-nhan-cuu-tro/304630.vnp
-----------------
Đức cảnh báo Hy Lạp về hậu quả khi từ chối tiếp tục nhận cứu trợ
-----------------
Bộ trưởng Tài chính các nước thuộc Eurozone họp khẩn tại Brussels (Bỉ) để thảo luận về tình hình Hy Lạp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 27/1, một quan chức của Ngân hàng trung ương Đức (Bundesbank) cảnh báo Hy Lạp về những hậu quả "tai hại" khi hệ thống ngân hàng ở Hy Lạp ngừng theo đuổi chương trình cứu trợ quốc tế dành cho quốc gia Nam Âu này. Trả lời phóng vấn báo giới, ông Joachim Nagel, thành viên trong ban lãnh đạo của Bundesbank, nhận định nếu Hy Lạp coi việc tiếp tục nhận cứu trợ là một vấn đề thì các ngân hàng của nước này sẽ mất đi khả năng tiếp cận nguồn vốn của ngân hàng trung ương và điều này sẽ kéo theo những hậu quả tai hại cho hệ thống tài chính của Hy Lạp. Tân Thủ tướng Hy Lạp Alexis Tsipras đã cam kết với cử tri nước này rằng ông sẽ hủy bỏ các biện pháp “thắt lưng buộc bụng,” đồng thời yêu cầu các chủ nợ quốc tế tái cơ cấu “núi” nợ công của Athens hiện lên tới 177% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Liên minh châu Âu (EU) đã đặt thời điểm tháng Hai năm nay làm hạn chót để Hy Lạp thực hiện những cải cách hơn nữa, nhằm đổi lấy khoản cứu trợ tài chính 7 tỷ euro (7,8 tỷ USD) từ liên minh gồm 28 thành viên này và từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Tuy nhiên, tân Thủ tướng Tsipras đã phản đối thời hạn này và cho rằng đó là điều vô nghĩa./.
-----------------
