http://www.vietnamplus.vn/seabank-danh-10000-ty-dong-uu-dai-cho-cac-doanh-nghiep-tphcm/304598.vnp
-----------------
SeABank dành 10.000 tỷ đồng ưu đãi cho các doanh nghiệp TP.HCM
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đông Nam Á (SeABank) đã cam kết sẽ dành nguồn tín dụng 10.000 tỷ đồng để hỗ trợ các doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh được phê duyệt tham gia chương trình kết nối Ngân hàng-Doanh nghiệp với mức lãi suất ngắn hạn chỉ từ 6,5% đến 6,9%/năm. Nội dung cam kết này nằm trong khuôn khổ Hội nghị tổng kết chương trình kết nối Ngân hàng - Doanh nghiệp trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh vừa được tổ chức đầu tuần qua. Tại hội nghị, SeABank cam kết sẽ tích cực hỗ trợ các doanh nghiệp trong việc nhận định các khó khăn vướng mắc để xem xét và thẩm định vốn vay, áp dụng mức lãi suất cho vay ưu đãi, hỗ trợ các doanh nghiệp đạt hiệu quả cao trong hoạt động sản xuất kinh doanh. Ngoài ra, khách hàng doanh nghiệp còn được hưởng các ưu đãi về chuyển tiền, phí dịch vụ của SeABank trong năm 2015. Ngoài chương trình trên, trong năm 2015 nhằm tạo điều kiện cho các doanh nghiệp tiếp tục mở rộng sản xuất kinh doanh, tăng tính cạnh tranh, thu hút khách hàng, SeABank sẽ tiếp tục triển khai nhiều gói tín dụng ưu với mức lãi suất ưu đãi hấp dẫn cùng nhiều chương trình khuyến mại khác. Tiêu biểu là chương trình “Ưu đãi tăng trưởng tín dụng khách hàng doanh nghiệp 2015” giúp khách hàng doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn ngắn hạn bằng VND để bổ sung vốn lưu động sẽ được hưởng lãi suất ưu đãi tối thiểu là 7,5%/năm. Doanh nghiệp có nhu cầu vay trung hạn bằng VND để đầu tư mua sắm mới hoặc thêm tài sản phục vụ sản xuất kinh doanh sẽ được hưởng lãi suất ưu đãi lên tới 2%/năm so với lãi suất thông thường. Ngoài ra, các khách hàng doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn ngắn hạn bằng USD cũng sẽ được hưởng ưu đãi về lãi suất, tối thiểu là 3,5%/năm./.
-----------------
