http://www.vietnamplus.vn/kuwait-tham-hut-ngan-sach-24-ty-usd-bat-chap-cat-giam-chi-tieu/304444.vnp
-----------------
Kuwait: Thâm hụt ngân sách 24 tỷ USD bất chấp cắt giảm chi tiêu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Ngày 26/1, Chính phủ Kuwait dự báo thâm hụt ngân sách của nước này vào khoảng 24 tỷ USD trong tài khóa 2015 (bắt đầu từ tháng 4/2015), bất chấp những biện pháp cắt giảm mạnh chi tiêu để ứng phó với tình trạng dầu trượt giá. Bộ trưởng Tài chính Kuwait Anas al-Saleh Kuwait cho biết, nguồn thu ngân sách của nước này trong tài khóa tới ước tính đạt 41,1 tỷ USD, giảm 43,6% so với mức dự báo của năm 2014. Trong khi đó, chi tiêu ngân sách sẽ giảm xuống còn 65,1 tỷ USD, giảm 17,8%. Thu nhập từ dầu mỏ trong dự thảo ngân sách mới được tính toán dựa trên giá dầu ở mức khoảng 45 USD/thùng, trong khi sản lượng dầu thô trung bình của cả nước dự báo ở mức 2,7 triệu thùng/ngày. Ông Saleh cho biết ngân sách của tài khóa 2015 đã được nội các Kuwait phê duyệt vào ngày 26/1, và sẽ được trình lên quốc hội để tiếp tục thảo luận. Chính phủ của đất nước giàu tài nguyên dầu mỏ này đã chỉ đạo các bộ ban ngành hợp lý hóa các khoản chi tiêu. Tuy nhiên, ông Saleh cho biết, Chính phủ Kuwait không có kế hoạch cắt giảm lương và khoản chi phân bổ cho các dự án phát triển của nước này. Kuwait hiện áp dụng một hệ thống phúc lợi xã hội hào phóng dành cho 1,25 triệu dân của mình. Nền kinh tế Kuwait chủ yếu dựa vào nguồn thu từ “vàng đen,” trong khi giá dầu mỏ đã giảm khoảng 60% kể từ tháng Sáu năm ngoái. Giá dầu thô của Kuwait đã giảm từ mức khoảng 103 USD/thùng năm 2014 xuống còn 41 USD/thùng hiện nay. Quốc gia thành viên của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) này luôn dự báo thâm hụt ngân sách trong 15 tài khóa qua, song ngân sách vẫn thặng dư lớn nhờ giá dầu cao. Tuy nhiên, mức thâm hụt được dự báo cho tài khóa 2015 là con số ước tính lớn nhất từ trước đến nay./.
-----------------
