http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-thuy-si-bi-danh-gia-la-noi-te-hai-nhat-cho-khach-hang/304426.vnp
-----------------
Các ngân hàng Thụy Sĩ bị đánh giá là "nơi tệ hại nhất" cho khách hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: thewhy.com) Việc tăng phí và giảm lãi suất của các ngân hàng Thụy Sĩ gây khó khăn cho các khách hàng muốn có được tiền lãi từ các khoản tiết kiệm gửi trong các ngân hàng Thụy Sĩ. Theo cuộc khảo sát trên trang web comparis.ch của Thụy Sĩ vừa công bố, đối với các khách hàng cá nhân có tài khoản ngân hàng 10.000 franc (11.269 USD) và tài khoản tiết kiệm 20.000 franc đến cuối năm chỉ có thể có lãi ở ba cơ sở tín dụng sau: PostFinance lãi 61 franc, Migros-Bank nhận được 6,2 franc và Raiffeisen là 0,5 franc. Tuy nhiên, những khách hàng tham gia các ngân hàng trực tuyến đều không có giấy báo hàng tháng và không có thẻ tín dụng. Trong khi đó, Credit Suisse là nơi "tệ hại" nhất cho các khách hàng vì đến cuối năm số tiền tiết kiệm sẽ bị giảm 101,25 franc. Tiếp đến là ngân hàng UBS với số tiền bị giảm 89,60 franc và Zurcher Kantonalbank bị giảm 72 franc. Tại Valiant, cũng như tại các ngân hàng bang Bern, Vaud, St Gallen, Lucerne và Ticino, các khách hàng sẽ mất 3 franc. Comparis.ch đã khuyến khích các khách hàng nên xem xét vấn đề phí cũng như lãi suất trước khi lựa chọn một ngân hàng để gửi tiền. Tuy là một nước nhỏ có hơn tám triệu dân nhưng Thụy Sĩ là trung tâm tài chính của thế giới. Việc đồng franc tăng giá mạnh khiến quốc gia nhỏ bé chủ yếu nhờ vào động lực xuất khẩu như Thụy Sĩ bị thiệt hại nặng. Sau khi quy định về tính bảo mật ngân hàng ở Thụy Sĩ bị gỡ bỏ, tính hấp dẫn của các ngân hàng nước này tiếp tục giảm với việc áp dụng lãi suất -0,75% đối với một số khoản tiền gửi./.
-----------------
