http://www.vietnamplus.vn/vietabank-danh-500-ty-dong-uu-dai-khach-hang-ca-nhan/304416.vnp
-----------------
VietABank dành 500 tỷ đồng ưu đãi khách hàng cá nhân
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Nhằm phục vụ nhu cầu tiêu dùng dịp Tết, Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Á (VietABank) triển khai gói tín dụng ưu đãi cho khách hàng cá nhân với mức lãi suất ưu đãi chỉ từ 7,7%/năm, giải ngân nhanh và kỳ hạn vay linh hoạt. Hạn mức tín dụng được sử dụng cho chương trình ưu đãi này là 500 tỷ đồng với thời gian áp dụng từ 26 đến hết 31/3. Theo đó, khách hàng có nhu cầu vay vốn sản xuất kinh doanh, tiêu dùng, vay xây dựng và sửa chữa nhà, mua xe ôtô… đều có cơ hội sử dụng nguồn vốn ưu đãi với mức lãi suất được áp dụng là 7,7%/năm trong 3 tháng đầu đối với vay ngắn hạn và 6 tháng đầu đối với vay trung, dài hạn. Sau thời gian ưu đãi, mức lãi suất sẽ tính dựa trên lãi suất tiền gửi kỳ hạn 13 tháng cộng thêm biên độ 3,5%-3,8%/năm. Ông Trịnh Minh Thảo, Phó Tổng Giám đốc VietABank chia sẻ: “Chúng tôi đáp ứng và chăm sóc chu đáo từng khách hàng trong những chương trình ưu đãi, đảm bảo về thời gian làm hồ sơ và giải ngân. Với gói tín dụng ưu đãi này, VietABank muốn gửi đến khách hàng món quà đầu năm, nhằm tri ân tình cảm và sự gắn bó của khách trong suốt thời gian qua.” Khách hàng cũng có thể đăng ký vay online tại www.vietabank.com.vn để được hỗ trợ những bước đầu tiên hoặc liên hệ các điểm giao dịch gần nhất của VietABank./.
-----------------
