http://www.vietnamplus.vn/td-ha-du-bao-toc-do-tang-truong-kinh-te-cua-canada-trong-2-nam-toi/304408.vnp
-----------------
TD hạ dự báo tốc độ tăng trưởng kinh tế của Canada trong 2 năm tới
-----------------
Thống đốc Stephen Poloz. (Nguồn: macleans.ca) Toronto Dominique Bank (TD)- một trong những ngân hàng lớn nhất Canada- vừa điều chỉnh hạ dự báo về tốc độ tăng trưởng kinh tế nước này xuống 2% năm 2015 và 2,2% năm 2016. Trước đó, tháng 12/2014, Toronto Dominique Bank dự báo kinh tế Canada sẽ tăng trưởng 2,3% trong năm nay. Bên cạnh đó, Toronto Dominique Bank cảnh báo Ngân hàng Trung ương Canada có thể tiếp tục giảm lãi suất xuống còn 0,50% trong tháng ba tới và giữ tỷ lệ này đến cuối năm 2016. Tuần trước, Ngân hàng Trung ương Canada đã bất ngờ hạ lãi suất qua đêm từ mức 1% được duy trì từ tháng 9/2010 xuống còn 0,75%. Bảo vệ quyết định của Ngân hàng Trung ương Canada, Thống đốc Stephen Poloz cho rằng giá dầu thấp có tác động “không rõ ràng” tới nền kinh tế Canada và mục tiêu của việc hạ lãi suất là cung cấp bảo hiểm chống lại nguy cơ lạm phát và ổn định tài chính. Toronto Dominique Bank cũng dự báo đồng CAD của Canada sẽ tiếp tục giảm giá trong nửa đầu năm 2016, xa hơn mức 1 CAD = 0.80 USD như hiện tại. Ngoài ra, ngân hàng này cũng hạ dự báo tăng trưởng của các tỉnh giàu dầu mỏ gồm Alberta từ 2,3% xuống 0,5%, Saskatchewan từ 1,7% xuống 1,3% và Newfoundland từ 1,3% xuống 0,3%. Trong vòng một tháng, Toronto Dominique Bank đánh tụt xếp hạng tăng trưởng dự đoán của tỉnh Aberlta từ thứ ba xuống thứ chín trong số 13 tỉnh và lãnh thổ Canada. Ở cấp liên bang, Chính phủ của Thủ tướng Stephen Harper mới đây đã quyết định hoãn công bố ngân sách năm tài chính mới ít nhất tới tháng 4/2015, với lý do cần thời gian để đánh giá chính xác tác động của giá dầu giảm đối với nền kinh tế Canada.
-----------------
