http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-on-dinh-usd-giao-dich-o-muc-thap-nhat-6-thang-tro-lai-day/450070.vnp
-----------------
Tỷ giá ổn định, USD giao dịch ở mức thấp nhất 6 tháng trở lại đây
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Giới phân tích đồng thuận quan điểm Cục dự trữ Liên bang Mỹ (FED) sẽ nâng lãi suất trong phiên họp ngày 14/6 tới đây. Tuy nhiên, điều này không tác động mạnh đến tâm lý thị trường khi mà giá trị USD tiếp tục đi xuống và giao dịch với mức thấp nhất kể từ 6 tháng trở lợi đây. Trên thị trường quốc tế, chỉ số DXY giảm thêm 0,22% và xuống mức 97,2 điểm. Tỷ giá giảm nhẹ Tuần qua, tỷ giá trong nước có biến động giảm nhẹ, Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tăng tỷ giá trung tâm thêm +19 đồng, lên mức 22.403 đồng/USD. Như vậy kể từ đầu năm tới nay, tỷ giá đã tăng tổng cộng 1,1%. Tuy nhiên, diễn biễn giao dịch thực tế lại đi ngược và giảm nhẹ 5 đồng, xuống mức 22.675/22.745  đồng/USD trên thị trường ngân hàng và giảm 35 đồng,  xuống mức 22.700/22.715 đồng/USD trên thị trường tự do, khoảng cách kéo giãn với tỷ giá trần lên khoảng 1,5%. Tỷ giá các ngoại tệ khác cũng biến động không đáng kể. Tỷ giá EUR, GBP và CNY tăng nhẹ so với VND, trong khi JPY giảm nhẹ -0.27%. Trên thị trường quốc tế, giá vàng tiếp tục giảm nhẹ 0,2%, xuống còn 1.263 USD/ounce, kéo theo giá vàng trong nước giảm xuống mức 36,29/36,35 triệu đồng/lượng. Thanh khoản dồi dào Trên thị trường tiền tệ, lãi suất liên ngân hàng tiếp tục giảm sâu tại các kỳ hạn ngắn. Cụ thể, lãi suất qua đêm có thời điểm giảm xuống 1,8%, mức thấp nhất sau gần 4 tháng trở lại đây. Chốt tuần, lãi suất qua đêm và lãi suất  một tháng cùng giảm 43 điểm phần trăm, xuống tương ứng 2,27% và 2,47%. Tuy nhiên, lãi suất ba tháng lại tăng 7 điểm phần trăm và lên mức 4,27%. Theo đánh giá từ các chuyên gia tài chính, thanh khoản trên hệ thống đã dồi dào hơn và khiến các nhu cầu vay giảm mạnh. Báo cáo từ Ngân hàng Nhà nước, tính đến ngày 25/5, tín dụng đã tăng 6,53%. Mức tăng này mặc dù mạnh hơn so với các năm trước, song tốc độ tăng đang có phần chậm lại. Ông Nguyễn Đức Hùng Linh, Giám đốc Phân tích và tư vấn đầu tư khách hàng cá nhân, Công ty Chứng khoán – SSI cho rằng, thanh khoản được cải thiện đáng kể đồng thời tạo điều kiện hạ lãi suất trên thị trường. “Lãi suất huy động bắt đầu giảm nhẹ ở các kỳ hạn ngắn dưới 3 tháng, khoảng 10 điểm phần trăm. Tuy nhiên, các kỳ hạn dài hơn vẫn giữ nguyên do nhu cầu huy động vốn dài hạn của các ngân hàng vẫn cao nhằm đảm bảo các tỷ lệ an toàn vốn,”  ông Linh nói. Ảnh minh họa. (Nguồn: PV/Vietnam+) Cầu trái phiếu ngắn hạn chậm lại Trên Sở giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX), tuần qua, Kho bạc Nhà nước đã đẩy mạnh phát hành trái phiếu, nâng tổng khối lượng gọi thầu lên 7.200 tỷ đồng, tập trung tại các kỳ hạn ngắn 5 năm và 7 năm. Song diễn biến cho thấy, sức cầu trái phiếu đột ngột giảm mạnh mặc dù thanh khoản trên hệ thống ngân hàng đang ở trạng thái tốt. Cụ thể trong phiên đấu giá, tổng khối lượng đăng ký giảm 40% so với phiên liền trước, đạt 13.500 tỷ đồng. Bên cạnh đó, tỷ lệ đăng ký dự thầu giảm xuống 188%, thấp nhất trong 4 tuần. Mặc dù cầu giảm, lãi suất kỳ vọng lại hầu như giữ nguyên so với tuần trước. Bởi lực cầu thấp nên đợt này, Kho bạc Nhà nước chỉ phát hành được 1.300 tỷ đồng tại kỳ hạn 5 năm và 2.000 tỷ đồng tại kỳ hạn 7 năm, tương ứng đạt  67% và 77% khối lượng chào thầu, với lãi suất  tương ứng tăng 2 điểm phần trăm và giảm 1 điểm phần trăm. Thống kê từ SSI, lần đầu tiên sau 4 tuần qua, lãi suất kỳ hạn 5 năm quay lại xu hướng tăng đồng thời các kỳ hạn 10 năm và 15 năm đã phát hành được gần hết với lãi suất giảm 6 điểm phần trăm.    “Mặc dù thanh khoản hệ thống ngân hàng cải thiện, việc huy động trái phiếu ngắn hạn cũng đang dần chậm lại sau 4 phiên phát hành khá thành công,” ông Linh nói Kể từ đầu năm tới nay, Kho bạc Nhà nước đã phát hành được 126.000 tỷ đồng trái phiếu, hoàn thành 52% kế hoạch cả năm.    Cụ thể, ngoại trừ trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 5 năm chỉ phát hành được 27%, còn lại các kỳ 7 năm và 15 năm đã hoàn thành trên 80%. Đáng chú ý, trái phiếu Chính phủ các kỳ hạn 10 năm, 20 năm và 30 năm đã phát hành vượt 100% kế hoạch cả năm./.
-----------------
