http://www.vietnamplus.vn/toc-do-tao-viec-lam-nhanh-va-lam-phat-tang-thuc-day-fed-nang-lai-suat/435882.vnp
-----------------
Tốc độ tạo việc làm nhanh và lạm phát tăng thúc đẩy Fed nâng lãi suất
-----------------
Chủ tịch Fed Janet Yellen. (Nguồn: THX/TTXVN) Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đang có cuộc họp trong hai ngày 14-15/3 và có khả năng thể chế tài chính này sẽ quyết định nâng lãi suất khi tình hình nền kinh tế lớn nhất thế giới hiện nay cho phép. Một vấn đề đang được đặt ra là Fed sẽ tăng lãi suất bao nhiêu lần trong năm nay. Quyết định tăng lãi suất vào lúc này sẽ khá sớm so với nhận định được đưa ra hồi đầu năm, khi tốc độ tạo việc làm mạnh và lạm phát tăng, trong bối cảnh tân Tổng thống Donald Trump cam kết đưa tăng trưởng kinh tế của Mỹ đạt mức 4% bằng việc cắt giảm thuế, nới lỏng quy định và tăng đầu tư cho cơ sở hạ tầng. Lần gần đây nhất Ủy ban Thị trưởng mở Liên bang, bộ phận hoạch định chính sách của Fed, quyết định tăng lãi suất là vào tháng 12/2016, nhưng kể từ đó đã không hành động, chờ đợi sự rõ ràng về chính sách của chính phủ mới. Ủy ban này sẽ công bố quyết định về lãi suất vào chiều 15/3 (theo giờ Mỹ). Với lãi suất đang ở mức 0,5-0,75%, nếu tăng thêm 0,25 điểm phần trăm, con số sẽ vẫn thấp so với các mức trước đây. Theo cựu cố vấn của Hội đồng thống đốc của Fed, Jon Faust, Fed sẽ quyết định hành động khi mọi thứ đang diễn ra theo đúng hướng. Kinh tế Mỹ tạo được trung bình trên 200.000 chỗ làm mới trong ba tháng qua. Trong khi đó, chỉ số lạm phát mà Fed theo dõi trong tháng Một cũng đạt mức cao nhất trong bốn năm. Fed sẽ cần chờ thêm số liệu về chỉ số giá tiêu dùng của tháng Hai được công bố trong ngày 15/3. Vấn đề được đặt ra là sẽ có mấy lần tăng lãi suất từ nay đến cuối năm, với cuộc họp tiếp theo của Fed diễn ra vào tháng Sáu. Fed dự kiến có ba lần tăng trong năm nay, nhưng con số này có thể thay đổi. Theo một cựu Thống đốc của Fed là ông Randall Kroszner, với nền kinh tế đang bắt đầu mạnh, Chủ tịch Fed, bà Janet Yellen, chắc chắn sẽ để ngỏ khả năng tăng lãi suất nhanh hơn./.
-----------------
