http://www.vietnamplus.vn/kinh-te-eurozone-khoi-sac-trong-thang-dau-tien-cua-nam/304352.vnp
-----------------
Kinh tế Eurozone khởi sắc trong tháng đầu tiên của năm
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Trung ương châu Âu ở Frankfurt/Main, Đức. (Nguồn: AFP/TTXVN) Một ngày sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) tung ra gói kích thích kinh tế trị giá 1.100 tỷ euro, Công ty khảo sát thị trường Markit công bố báo cáo cho thấy hoạt động kinh doanh của Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã tăng vọt lên mức cao nhất của năm tháng trong tháng 1/2015. Chỉ số quản lý sức mua (PMI) của Eurozone trong tháng đầu tiên năm nay đã nhích lên 52,2 điểm từ mức 51,4 điểm trong tháng 12/2014. PMI lĩnh vực chế tạo cũng tăng lên 51 điểm, mức cao nhất trong sáu tháng, từ mức 50,6 điểm trong tháng 12/2014 còn PMI lĩnh vực dịch vụ cũng tăng từ 51,6 điểm lên 52,3 điểm. Nhà kinh tế Chris Williamson thuộc Markit nhận định số liệu PMI vừa công bố báo hiệu một khởi đầu tốt đẹp cho Eurozone trong năm 2015 nhưng tốc độ tăng trưởng vẫn yếu ớt một cách đáng lo ngại.” Kinh tế Eurozone ở trong tình trạng đình trệ từ quý 2/2014 và chỉ tăng trưởng 0,2% trong quý 3/2014. Các chuyên gia phân tích lo ngại rằng giảm phát sẽ khiến nền kinh tế khu vực rơi vào suy thoái. Chuyên gia Williamson tin rằng tốc độ tăng trưởng của Eurozone sẽ tiếp tục được cải thiện trong những tháng tới do niềm tin đã trở lại với giới doanh nghiệp và xu hướng giảm kéo dài của dầu mỏ có thể giúp cắt giảm chi phí đồng thời thúc đẩy chi tiêu tiêu dùng. Trước đó, ngày 22/1 ECB đã quyết định thực hiện chương trình mua trái phiếu chính phủ trị giá hàng nghìn tỷ euro trong bối cảnh kinh tế Eurozone tăng trưởng ì ạch. Với chương trình này, ECB sẽ bơm thêm 60 tỷ euro (68 tỷ USD) vào nền kinh tế Eurozone mỗi tháng. Chủ tịch ECB Mario Draghi khẳng định các biện pháp bất thường sẽ được thực hiện đến khi lạm phát tăng một cách ổn định. Đến cuối tháng 9/2016, hơn 1.000 tỷ euro sẽ được in ra theo chương trình này, lựa chọn chính sách lớn của ECB nhằm vực dậy tăng trưởng kinh tế và đẩy lùi mối nguy giảm phát./.
-----------------
