http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-thai-lan-se-vay-40-ty-baht-de-ho-tro-nong-dan/304325.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Thái Lan sẽ vay 40 tỷ baht để hỗ trợ nông dân
-----------------
(Ảnh minh họa: AFP/TTXVN) Thứ trưởng Bộ Tài chính Thái Lan Wisut Srisuphan ngày 26/1 cho biết bộ này có kế hoạch vay 40 tỷ baht (khoảng 1,2 tỷ USD), để tạo việc làm tạm thời cho nông dân trong mùa khô. Theo ông Wisut, kế hoạch này là một giải pháp ngắn hạn nhằm giúp người nông dân tìm được việc làm và dự kiến, kế hoạch sẽ sớm được đề trình lên Nội Thái Lan. Chính quyền do giới quân sự tại Thái Lan điều hành đang nỗ lực giải quyết các vấn đề kinh tế và thúc đẩy nền kinh tế xứ chùa Vàng tăng trưởng, sau nhiều tháng bị ảnh hưởng nặng nề bởi tình trạng bất ổn chính trị. Một trong những ưu tiên của chính quyền hiện nay là giải quyết các vấn đề liên quan đến nông dân-nông thôn, hỗ trợ người nông dân. Trước đó, Chính phủ Thái Lan đã trả toàn bộ số tiền còn nợ cho người nông dân theo chương trình thu mua thóc gạo gây nhiều tranh cãi của chính phủ tiền nhiệm. Chương trình mua thóc gạo giá cao đó đã làm Thái Lan tiêu tốn hàng tỷ USD và dẫn tới những cáo buộc luận tội về mặt pháp lý đối với cựu Thủ tướng Yingluck Shinawatra hồi tuần trước. Gần đây, Học viện phát triển hành chính quốc gia Thái Lan dự báo kinh tế nước này có thể tăng trưởng 4,5% trong năm 2015, nhờ việc đẩy mạnh chi tiêu công, sự hồi phục kinh tế của các đối tác thương mại lớn và Cộng đồng Kinh tế ASEAN ra đời, dự kiến vào cuối năm nay./.
-----------------
