http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-phan-dau-dua-ti-le-no-xau-xuong-duoi-3/304300.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu đưa tỉ lệ nợ xấu xuống dưới 3%
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Tập trung xử lý nợ xấu, tăng trưởng tín dụng hiệu quả, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, phấn đấu đưa tỷ lệ nợ xấu xuống dưới 3% tổng dư nợ là nhiệm vụ trọng tâm tại hội nghị triển khai giải pháp nhiệm vụ năm 2015 của ngành ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức ngày 26/1 trên địa bàn. Theo ông Tô Duy Lâm, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam-Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, ngoài giải pháp đã và đang được triển khai thực hiện trong năm 2014, các tổ chức tín dụng trên địa bàn Thành phố cần quan tâm hai giải pháp quan trọng gồm đảm bảo trích lập dự phòng rủi ro đầy đủ và tăng trưởng tín dụng hiệu quả. Ông Tô Duy Lâm phân tích quá trình này không chỉ đảm bảo hạn chế nợ xấu phát sinh mà còn tạo điều kiện cho các tổ chức tín dụng hoạt động hiệu quả, có lãi và nâng cao khả năng tài chính để xử lý tốt các rủi ro, khoản nợ xấu. Về mặt vĩ mô, việc làm này hỗ trợ cho doanh nghiệp trong sản xuất kinh doanh, nền kinh tế tăng trưởng sẽ tác động trở lại đối với hoạt động tín dụng ngân hàng và xử lý nợ xấu. Bên cạnh đó, một giải pháp trọng tâm trong năm 2015 là đẩy nhanh tiến độ thực hiện quá trình tái cơ cấu hoạt động ngân hàng. Hiện, 12/14 ngân hàng hoạt động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đã được phê duyệt đề án tái cơ cấu. Theo ông Tô Duy Lâm, các tổ chức tín dụng cần quyết tâm thực hiện mục tiêu, kế hoạch và nhiệm vụ của quá trình tái cơ cấu theo đề án đã đề ra. Bởi, việc thực hiện thành công đề án tạo một giai đoạn phát triển mới chất lượng và hiệu quả hơn, tạo dư địa tăng trưởng và phát triển của hệ thống ngân hàng trong giai đoạn mới. Phát biểu tại hội nghị, Phó Thống đốc thường trực Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Đồng Tiến cho rằng, hiện, nợ xấu của các tổ chức tín dụng hoạt động trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh vẫn đang ở mức cao, trên 5,3% tổng dư nợ tín dụng. Trong đó, hơn 100 chi nhánh của các tổ chức tín dụng có tỷ lệ nợ xấu ở mức trên hai con số. Mục tiêu kéo giảm nợ xấu của các tổ chức tín dụng toàn địa bàn xuống mức dưới 3% là một thách thức lớn của ngành ngân hàng Thành phố Hồ Chí Minh. Phó Thống đốc Nguyễn Đồng Tiến chỉ đạo các ngân hàng thương mại tiếp tục phối hợp với chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh, các cơ quan liên quan thực hiện quyết liệt các nhóm giải pháp xử lý nợ xấu đã đề ra; tăng cường công tác quản lý cán bộ, hoạt động của các chi nhánh, phòng giao dịch, hạn chế thấp nhất mức độ rủi ro trong hoạt động tín dụng ngân hàng. Theo bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, năm 2015, thành phố sẽ tiếp tục hỗ trợ ngành ngân hàng tập trung tháo gỡ vấn đề xử lý nợ xấu như chỉ đạo các cơ quan liên quan về vấn đề xử lý tài sản đảm bảo, thu hồi vốn; tiếp tục đẩy mạnh giải pháp tháo gỡ khó khăn về vốn cho doanh nghiệp thông qua chương trình kết nối ngân hàng-doanh nghiệp. Năm 2014, huy động vốn và cho vay vốn trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đạt trên 1,3 triệu tỷ đồng, tăng 14,8% và dự nợ tín dụng đạt trên 1 triệu tỷ đồng, tăng 12,1% so với cuối năm 2013. Qua đó, ngành ngân hàng Thành phố đáp ứng nhu cầu vốn cho nền kinh tế; thị trường tiền tệ và hoạt động ngân hàng trên địa bàn ổn định; các dịch vụ ngân hàng tiếp tục phát triển./.
-----------------
