http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-qe-cua-ecb-se-tac-dong-toi-xuat-khau-cua-trung-quoc/304294.vnp
-----------------
Chương trình QE của ECB sẽ tác động tới xuất khẩu của Trung Quốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: scmp.com) Phó Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc, Pan Gongsheng, hoan nghênh quyết định của Ngân hàng Trung ương châu Âu thực hiện chương trình nới lỏng định lượng (QE) là quyết định tích cực. Việc triển khai chương trình được kỳ vọng sẽ giúp thúc đẩy kinh tế Khu vực sử dụng đồng euro tăng trưởng và qua đó mang lại lợi ích cho xuất khẩu của Trung Quốc. Tại cuộc họp chính sách đầu tiên của năm 2015 ngày 22/1, Ngân hàng Trung ương châu Âu đã tung ra gói chương trình nới lỏng định lượng ước tính trị giá hơn 1.000 tỷ euro nhằm ngăn chặn giảm phát trong Khu vực sử dụng đồng euro. Theo đó, ngân hàng này sẽ bơm 60 tỷ euro (tương đương 68 tỷ USD) mỗi tháng vào khu vực này thông qua việc mua trái phiếu, bắt đầu từ tháng 3/2015 và kết thúc vào cuối tháng 9/2016. Theo thống kê của Chính phủ Trung Quốc, Liên minh châu Âu là đối tác thương mại lớn nhất của Trung Quốc. Kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai bên năm 2014 tăng 9,9% lên hơn 615 tỷ USD, trong đó Trung Quốc thặng dư 126,6 tỷ USD. Tuy nhiên, Phó Thống đốc Pan Gongsheng bày tỏ quan ngại rằng quyết định triển khai kế hoạch của Ngân hàng Trung ương châu Âu cùng với việc Cục Dự trữ liên bang Mỹ kết thúc gói nới lỏng định lượng lần ba có thể đẩy đồng USD lên giá mạnh và gây sức ép khiến đồng NDT đi xuống so với đồng USD. Số tiền Ngân hàng Trung ương châu Âu bơm vào nền kinh tế cùng với sự mạnh lên của đồng USD cũng sẽ làm gia tăng sự bất ổn về dòng vốn quốc tế, bởi các dòng vốn đổ sang thị trường Mỹ sẽ gia tăng. Quan chức này cũng bày tỏ hy vọng rằng ngân hàng trung ương các nước sẽ tăng cường công tác thông tin và phối hợp trong việc triển khai các chính sách tiền tệ để duy trì sự ổn định tài chính./.
-----------------
