http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-truot-xuong-muc-thap-nhat-trong-vong-11-nam-qua/304250.vnp
-----------------
Đồng euro "trượt" xuống mức thấp nhất trong vòng 11 năm qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.advisoranalyst.com) Trong bối cảnh đảng cánh tả Syriza phản đối các chính sách khắc khổ giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử ngày 25/01 tại Hy Lạp, đồng euro đã "rớt" giá xuống mức thấp nhất trong vòng 11 năm qua so với đồng USD. Trong phiên giao dịch sáng 26/01 tại thị trường Tokyo, sau khi chạm "đáy mới" ở ngưỡng 1 euro đổi được 1,1088 USD - mức thấp nhất trong vòng 11 năm qua kể từ tháng 9/2003, tỷ giá đồng euro đã hồi phục đôi chút với 1 euro đổi được 1,1169 USD. Trước đó, đồng euro đã "lao dốc" ở mức 1 euro đổi được 1,1115 USD - cũng là mức thấp trong 11 năm qua trong phiên giao dịch ngày 23/01 tại thị trường Mỹ, sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) công bố chương trình mua trái phiếu quy mô lớn trong nỗ lực nhằm kích cầu nền kinh tế của Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (eurozone), đặc biệt là sau cuộc tổng tuyển cử trước thời hạn tại Hy Lạp. Chiến thắng của Đảng cánh tả cấp tiến Syriza tại Hy Lạp được cho là đặt ra một thách thức mới đối với chương trình cứu trợ quốc tế, đồng thời làm dấy lên những lo ngại về khả năng Hy Lạp rời khỏi eurozone. Nhận định về tình hình kinh tế châu Âu sau chiến thắng của đảng Syriza tại Hy Lạp, ngày 25/01, Thủ tướng Anh David Cameron cho rằng cuộc tổng tuyển cử tại Hy Lạp sẽ khiến nền kinh tế toàn châu Âu không ổn định. Trong khi đó, báo chí Anh ngày 26/01 cũng dự đoán "những tuần tới đầy khó khăn" đối với Athens, eurozone và Liên minh châu Âu (EU) sau cuộc tổng tuyển cử tại Hy Lạp. Những tờ báo lớn tại Anh như Financial Times, Daily Telegraph đều lo ngại rằng Hy Lạp sẽ tạo nên một tiền lệ nguy hiểm cho một số nước khác tại châu Âu, làm rúng động các thị trường tài chính, đe dọa tính bền vững của nền kinh tế nước này cũng như quy chế thành viên eurozone của Athens./.
-----------------
