http://www.vietnamplus.vn/iran-tho-nhi-ky-se-su-dung-dong-tien-quoc-gia-trong-thanh-toan/304234.vnp
-----------------
Iran - Thổ Nhĩ Kỳ sẽ sử dụng đồng tiền quốc gia trong thanh toán
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: globalpost.com) Đại sứ Iran tại Thổ Nhĩ Kỳ Alireza Bigdeli hôm 25/01 khẳng định Tehran và Ankara đang lên kế hoạch để sử dụng đồng tiền quốc gia của hai nước trong việc thanh toán các trao đổi thương mại song phương. Ông Bigdeli cho hay trên trang web của Đại sứ quán Iran rằng: "Sau khi thực hiện các thỏa thuận thương mại ưu đãi và giải quyết các vấn đề giao thông giữa Iran và Thổ Nhĩ Kỳ, hiện tại hai bên đang tập trung nỗ lực vào việc đàm phán nhằm đạt được thỏa thuận về tiền tệ chung nhằm cho phép sử dụng đồng tiền quốc gia của mỗi nước trong trao đổi thương mại và kinh tế song phương." Quan chức Iran nhấn mạnh thêm rằng "một khi thỏa thuận này được ký kết, trao đổi thương mại và giao lưu kinh tế giữa hai nước sẽ được tăng cường đáng kể" vì lợi ích chung của nhân dân cả hai nước. Quan hệ hợp tác giữa Iran và Thổ Nhĩ Kỳ, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, đã không ngừng được tăng cường và mở rộng trong hai thập kỷ trở lại đây. Iran là một nhà cung cấp năng lượng chính cho Thổ Nhĩ Kỳ, trong khi Ankara cũng là nhà đầu tư lớn tại Tehran. Iran là một trong những nước nhập khẩu chính các hàng hóa của Thổ Nhĩ Kỳ và Ankara là một trong những điểm đến hàng đầu của khách du lịch và thương nhân người Iran. Hai quốc gia cũng đang lên kế hoạch để tăng cường giá trị trao đổi thương mại song phương trong những năm tới. Hôm 21/01, trong một cuộc họp báo chung ở Istanbul, người phát ngôn của Quốc hội Iran Ali Larijani và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan cũng đã kêu gọi mở rộng hơn nữa quan hệ song phương và nhấn mạnh rằng hai nước có thể dễ dàng tăng giá trị trao đổi thương mại song phương lên 30 tỷ USD trong tương lai gần. Các lĩnh vực hợp tác mà hai bên cần phải thúc đẩy hơn nữa bao gồm năng lượng, giao thông vận tải, công nghiệp và thương mại./.
-----------------
