http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-my-can-nhac-ban-hanh-du-luat-chong-thao-tung-tien-te/303982.vnp
-----------------
Chính phủ Mỹ cân nhắc ban hành dự luật chống thao túng tiền tệ
-----------------
Các nhà lập pháp Mỹ đang chuẩn bị thúc đẩy một dự luật nhằm ngăn chặn các đối tác thương mại thao túng một cách không công bằng đồng nội tệ của họ để giành lợi thế xuất khẩu. Quan chức cấp cao của đảng Dân chủ, Thượng nghị sỹ Debbie Stabenow, cho biết bà đang làm việc với các chính trị gia thuộc lưỡng đảng của Mỹ về một dự thảo luật nhằm ngăn chặn các hành vi “gian lận” tiền tệ, đồng thời đảm bảo rằng Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) có thể bao gồm các quy định chặt chẽ về tiền tệ. Bà Stabenow nói “Chúng tôi đang nói về thời điểm đưa ra dự luật. Thông điệp của chúng tôi là sẽ không chấp nhận bất kỳ hiệp định thương mại tự do nào không bao gồm điều khoản chặt chẽ về tiền tệ.” TPP - thu hút sự tham gia của 12 nước thành viên, chiếm 40% sản lượng của kinh tế thế giới - dự kiến sẽ được hoàn tất trong những tháng tới sau gần năm năm đàm phán. Tuy nhiên, các nhà chế tạo ôtô Mỹ đã bày tỏ sự lo ngại về sự cạnh tranh gia tăng từ Nhật Bản và Hội đồng chính sách ôtô Mỹ (đại diện cho Chrysler, Ford và General Motors) cho biết họ sẽ phản đối thỏa thuận mà không có các quy định tiền tệ chặt chẽ. Trong khi đó, nghị sỹ đảng Cộng hòa Pat Tiberi, đồng thời là Chủ tịch Ủy ban chuẩn chi Hạ Viện Mỹ cho biết khả năng một dự luật riêng rẽ về vấn đề tiền tệ đang được thảo luận, song vấn đề này đang nhận được sự ủng hộ từ cả hai đảng Dân chủ và Cộng hòa. Theo nghị sỹ Tiberi, cả hai đảng của Mỹ đều bày tỏ sự lo ngại về tình trạng thao túng tiền tệ, mặc dù các quy định này có thể khiến các thành viên TPP khác cảm thấy không hài lòng. Một quan chức Mexico tham gia đàm phán TPP cho rằng bổ sung một điều luật về tiền tệ trong TPP tại thời điểm này dường như là quá muộn. Trong khi đó, một quan chức khác thì nhận định, điều khoản tiền tệ trong TPP có thể chấp nhận được nếu nó “bắt chước” các luật lệ quốc tế hiện nay, như quy định của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) yêu cầu các nước cam kết không thao túng tiền tệ vì lợi thế cạnh tranh./.
-----------------
