http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-hoat-dong-thanh-toan-mau-bien-bang-dong-ndt-tang/303937.vnp
-----------------
Trung Quốc: Hoạt động thanh toán mậu biên bằng đồng NDT tăng
-----------------
Kiểm đồng Nhân dân tệ tại một ngân hàng ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PboC) ngày 23/1 thông báo giao dịch bằng đồng nhân dân tệ cho các hoạt động thương mại qua biên giới đã tăng đáng kể lên 9.950 tỷ nhân dân tệ (1.630 tỷ USD) trong năm 2014. Trung Quốc đang tìm cách nâng tầm vị thế quốc tế của đồng nhân dân tệ và một số nhà phân tích dự đoán một ngày nào đó đồng nhân dân tệ sẽ là đối thủ cạnh tranh với đồng USD. Theo PboC, tổng lượng thanh toán bằng đồng nhân dân tệ trong thương mại qua biên giới, đầu tư và tài chính chiếm khoảng 20% hóa đơn thanh toán thương mại của Trung Quốc. Truyền thông Trung Quốc cũng lên tiếng ủng hộ quan điểm quốc tế đồng nhân dân tệ khi cho rằng động thái này sẽ có lợi cho toàn bộ thế giới, giúp đa dạng hóa và cải thiện hệ thống dự trữ toàn cầu, vốn đang được đồng USD thống trị. Tổ chức thanh toán quốc tế SWIFT ước tính đồng nhân dân tệ hiện đứng thứ 7 thế giới về mức độ sử dụng trong thanh toán toàn cầu, mặc dù thị phần của đồng nhân dân tệ chỉ chiếm khoảng 1,59% tính đến tháng 10/2014. Astrid Thorsen, người đứng đầu bộ phận thông tin kinh doanh của SWIFT cho biết: “Đồng nhân dân tệ đã được sử dụng đáng kể trong thanh toán với Trung Quốc và Hong Kong. Đây là tín hiệu tốt cho việc quốc tế hóa đồng nhân dân tệ.” Trung Quốc đã thiết lập các thỏa thuận thanh toán bù trừ bằng đồng nhân dân tệ với 10 quốc gia và vùng lãnh thổ, đồng thời ký thỏa thuận hoán đổi tiền tệ với 28 ngân hàng trung ương các nước. Trong bước đi mới nhất, Ngân hàng trung ương Thụy Sỹ ngày 22/1 thông báo ký thỏa thuận thanh toán bù trừ bằng đồng nhân dân tệ với PboC, nhằm thúc đẩy thương mại song phương và đầu tư. Hai bên cũng nhất trí mở một ngân hàng Trung Quốc tại Zurich (Thụy Sỹ) cho các hoạt động thanh toán bù trừ trong tương lai.
-----------------
