http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-chiu-suc-ep-tu-chuong-trinh-noi-long-dinh-luong-cua-ecb/303898.vnp
-----------------
Đồng euro chịu sức ép từ chương trình nới lỏng định lượng của ECB
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.advisoranalyst.com) Trong phiên giao dịch 23/1, tại thị trường châu Á, đồng euro tiếp tục rớt giá so với đồng bạc xanh sau khi tụt xuống mức thấp 11 năm trong phiên 22/1. Nguyên nhân được cho là do Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) ngày 22/1 quyết định thực hiện chương trình mua trái phiếu trị giá hơn 1.000 tỷ euro (tương đương 1.300 tỷ USD) nhằm ngăn chặn nguy cơ giảm phát và chấm dứt tình trạng trì trệ của nền kinh tế Khu vực đồng euro (Eurozone). Tại thị trường Tokyo, đồng euro được giao dịch ở mức 1,1348 USD/euro, giảm so với mức 1,1359 euro/USD được giao dịch tại sàn New York trước đó. Bên cạnh đó, euro được giao dịch ở mức 134,50 yen/euro, cũng giảm so với mức 134,63 yen/euro tại sàn New York và 136,80 yen/euro tại sàn Tokyo trong phiên sáng. Trong khi đó, đồng bạc xanh lên giá, được giao dịch ở mức 118,58 yen/USD, so với con số 118,52 yen/USD tại New York. ECB sẽ khởi động chương trình nới lỏng định lượng (QE) nói trên từ tháng Ba và kết thúc vào cuối tháng 9/2016, cho dù có sự phản đối của Ngân hàng trung ương Đức vì cho đó là một kế hoạch tốn kém. Chủ tịch ECB Mario Draghi nói, theo chương trình mới, ECB sẽ bơm thêm 60 tỷ euro (68 tỷ USD) vào nền kinh tế Eurozone mỗi tháng. Ông Draghi khẳng định các biện pháp bất thường sẽ được thực hiện đến khi lạm phát tăng một cách ổn định. Đến cuối tháng 9/2016, hơn 1.000 tỷ euro sẽ được bơm ra theo chương trình trên. Trong bối cảnh này, giới phân tích cho rằng đồng euro còn có thể giảm giá sâu hơn vì quyết sách này của ECB trái ngược với việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã kết thúc chương trình QE và đang dự định cho một đợt tăng lãi suất vào khoảng giữa năm nay. Etsuko Yamashita, nhà kinh tế trưởng thuộc Sumitomo Mitsui Banking, cho biết: “Chương trình QE của ECB được thực hiện trong một thời gian khá dài và sẽ kích thích hoạt động bán ra đồng euro." Giới đầu tư cũng đang hướng sự quan tâm sang cuộc bầu cử Hy Lạp diễn ra vào ngày Chủ Nhật tới (25/1), với khả năng Alexis Tsipras, lãnh đạo của đảng cánh tả Syriza, sẽ được người dân tín nhiệm bầu lên nắm quyền thay thế chính phủ của Thủ tướng Antonis Samaras. Theo các nhà bình luận, chiến thắng của ông Tsipras và đảng Syriza có thể đồng nghĩa với việc Athens tìm cách rút khỏi Eurozone. Trong khi đó, trong cùng phiên giao dịch này, đồng USD xuống giá so với hầu hết các đồng nội tệ của khu vực châu Á – Thái Bình Dương như rupee của Ấn Độ, peso của Philippines, won của Hàn Quốc, TWĐ Đài Loan và đồng baht của Thái Lan./.
-----------------
