http://www.vietnamplus.vn/nha-trang-cong-khai-thong-tin-thue-cua-tong-thong-my-donald-trump/435844.vnp
-----------------
Nhà Trắng công khai thông tin thuế của Tổng thống Mỹ Donald Trump
-----------------
Tổng thống Mỹ Donald Trump. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 14/3, Nhà Trắng đã công bố một phần hồ sơ thuế của Tổng thống Mỹ Donald Trump, theo đó tỷ lệ nộp thuế thu nhập của vị tân chủ nhân Nhà Trắng hồi năm 2005 là 25%. Theo thông báo phát đi từ Nhà Trắng, trong năm 2005, Tổng thống Trump đã đóng 38 triệu USD tiền thuế cho mức thu nhập hơn 150 triệu USD. Ngoài số tiền 38 triệu trên, Nhà Trắng cho biết ông Trump cũng đã trả hàng chục triệu USD tiền thuế cho các thương vụ mua bán và một số loại thuế khác. Thông báo trên được đưa ra ngay trước giờ phát sóng của kênh truyền hình MSNBC mà như kênh này đã hứa hẹn sẽ công bố số tiền nộp thuế của ông Trump cách đây hơn 1 thập kỷ. Trong thông báo của mình, Nhà Trắng cũng chỉ trích hãng MSNBC đã "thiếu lượng người xem" đến mức sẵn sàng vi phạm luật pháp để công bố một câu chuyện về 2 trang hồ sơ thuế từ hơn 10 năm trước trên sóng truyền hình. Theo luật pháp Mỹ, việc tiết lộ hoặc công bố thông tin thuế mà không được sự cho phép của cá nhân đó có thể bị phạt 5.000 USD cùng mức án lên đến 5 năm tù giam. Trước đó, đài MSNBC cho biết đã nhận được hai trang hồ sơ thuế của Tổng thống Trump từ nhà báo điều tra David Cay Johnston, đồng thời tuyên bố sẽ công khai thông tin trên. Sau đó, xuất hiện trên đài MSNBC, nhà báo Johnston cho biết đã nhận được hai trang tài liệu về việc đóng thuế của ông Trump hồi năm 2005 trong hòm thư điện tử cá nhân (e-mail) từ một nguồn tin ẩn danh. Những tài liệu này cho thấy ông Trump và vợ mình là bà Melania Trump đã đóng 5,3 triệu tiền thuế thu nhập liên bang và 31 triệu USD tiền thuế tối thiểu thay thế - một loại thuế nhằm mục đích đảm bảo các cá nhân hay công ty giàu có phải chi trả thêm một khoản thuế hợp lý. Hồi tháng 10 năm ngoái, tờ New York Times cũng cho biết đã tìm ra một báo cáo thuế của công ty do ông Trump đứng đầu vào năm 1995 cho thấy doanh nhân này đã báo cáo lỗ 916 triệu USD vào năm này. Theo các chuyên gia về thuế, mức lỗ này sẽ cho phép "ông trùm" bất động sản không phải nộp thuế thu nhập trong ít nhất 18 năm kế tiếp. Ông Trump sau đó đã công kích tờ báo trên, cũng như không thừa nhận việc chỉ trả một ít hay thậm chí không đóng một đồng thuế nào. Ông nêu rõ: "Tôi hiểu rõ luật thuế của chúng ta hơn bất cứ ai từng ra tranh cử tổng thống và tôi là người duy nhất có thể khắc phục các vấn đề (trong luật thuế)." Trong chiến dịch tranh cử Tổng thống Mỹ 2016, ông Trump đã hứng chịu sự chỉ trích từ đối thủ đảng Dân chủ Hillary Clinton và truyền thông Mỹ do kiên quyết không công khai hồ sơ thuế cá nhân. Ông cho biết các luật sư đã khuyên ông không nên công khai hồ sơ thuế cho đến khi cuộc thanh tra của Sở Thuế vụ Mỹ hoàn tất, đồng thời lập luận rằng đa số người dân Mỹ không quan tâm việc ông đóng thuế bao nhiêu. Tuy nhiên, một cuộc khảo sát do Trung tâm nghiên cứu Pew công bố hồi tháng Một vừa qua cho thấy có 60% người Mỹ cho rằng Tổng thống Trump có trách nhiệm công khai các khoản thu nhập và hồ sơ thuế của mình./.
-----------------
