http://www.vietnamplus.vn/thang-du-tai-chinh-cua-hong-kong-uoc-dat-5-ty-usd-nam-2015/303789.vnp
-----------------
Thặng dư tài chính của Hong Kong ước đạt 5 tỷ USD năm 2015
-----------------
Toàn cảnh Cảng Harbour với các tòa nhà chung cư, thương mại trong đó có Trung tâm Tài chính Quốc tế và Trung tâm Thương mại Quốc tế ở Hong Kong. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hãng cung cấp dịch vụ tài chính-kiểm toán Ernst & Young (EY) vừa dự báo thặng dư trong năm tài chính 2015 của Hong Kong ở mức 39 tỉ đôla Hong Kong (HKD), khoảng 5 tỷ USD và cao hơn so với mức ước tính ban đầu là 9,1 tỷ HKD, do doanh thu từ thuế nhà đất và các loại thuế khác tăng cao. Thị trường bất động sản và thị trường chứng khoán của Hong Kong đã khởi sắc trong năm 2014, khiến nguồn thu từ thuế nhà đất tăng lên mức cao kỷ lục là 77,8 tỷ HKD, theo dự tính của EY. Agnes Chan, Tổng Giám đốc của EY tại Hong Kong và Macau, nhận định khi Chính quyền Đặc khu hành chính Hong Kong tiến hành dự thảo ngân sách từ đầu năm 2014, họ đã không tính đến việc thuế nhà đất đánh vào một số công cụ bất động sản đã được tăng gấp đôi từ tháng 7/2014. EY đề xuất rằng Chính quyền Đặc khu hành chính Hong Kong cần “để dành” một phần dự trữ tài chính để giảm bớt gánh nặng về thuế đối với cá nhân và doanh nghiệp - những đối tượng đang chịu áp lực nặng nề từ kinh tế khó khăn. Bên cạnh đó, dự trữ tài chính cũng có thể được sử dụng để tăng cường khả năng cạnh tranh của hệ thống thuế tại Hong Kong cũng như thu hút đầu tư nước ngoài, từ đó tạo điều kiện phát triển kinh tế về lâu dài và cung cấp cơ hội cho các cá nhân.
-----------------
