http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-va-trung-quoc-nhat-tri-thanh-toan-bu-tru-bang-dong-ndt/303652.vnp
-----------------
Thụy Sĩ và Trung Quốc nhất trí thanh toán bù trừ bằng đồng NDT
-----------------
Hình minh họa. (Nguồn: businessinsider.com) Ngân hàng quốc gia Thụy Sĩ (SNB) ngày 21/1 cho biết đã ký một thỏa ước với Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBoC), để tạo lập cơ chế thanh toán bù trừ bằng đồng nhân dân tệ trong giao thương. Trước đó, hồi tháng 7/2014, SNB - Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ - và PBoC đã đạt được một thỏa thuận song phương về hoán đổi tiền tệ. Đối mặt với việc bị tước bỏ "bảo bối" về bí mật ngân hàng, vốn được coi là nền tảng trong hoạt động kinh doanh, ngành ngân hàng Thụy Sĩ đang hướng sang Trung Quốc, trong nỗ lực tìm kiếm các thị trường mới trong tương lai. SNB cho biết thỏa ước nói trên sẽ giúp thúc đẩy các doanh nghiệp và thể chế tài chính sử dụng đồng nhân dân tệ trong hoạt động giao dịch, tăng cường quan hệ hợp tác và đầu tư song phương. Từ cuối năm 2012, Chính phủ Thụy Sĩ đã chính thức thông báo ý định trở thành một trung tâm giao dịch đồng nhân dân tệ, trong bối cảnh hoạt động giao dịch đồng nhân dân tệ gia tăng và nổi lên như một đồng tiền dự trữ quốc tế mới cạnh tranh với đồng USD, euro và đồng bảng Anh. Theo Hiệp hội các ngân hàng Thụy Sĩ, trong giai đoạn từ tháng 10/2010 đến tháng 2/2014, đồng nhân dân tệ đã leo nhanh từ vị trí thứ 35 lên vị trí thứ 7 trong danh sách các đồng tiền được sử dụng nhiều nhất trong các giao dịch trên toàn cầu, vượt mặt cả franc Thụy Sĩ./.
-----------------
