http://www.vietnamplus.vn/ifc-dau-tu-65-trieu-usd-vao-pan-de-phat-trien-nong-nghiep-viet-nam/303591.vnp
-----------------
IFC đầu tư 6,5 triệu USD vào PAN để phát triển nông nghiệp Việt Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Thúy Hà/Vietnam+) Công ty Tài chính Quốc tế (IFC) - thành viên Nhóm Ngân hàng Thế giới đã đầu tư 6,5 triệu USD để hỗ trợ Công ty Cổ phần Xuyên Thái Bình (PAN) mở rộng hoạt động kinh doanh trong ngành nông nghiệp và thực phẩm. Khoản đầu tư cổ phần của IFC chiếm khoảng 5% vốn chủ sở hữu của PAN - doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp và thực phẩm được thành lập năm 1993 và niêm yết trên Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh. Nguồn vốn này sẽ giúp PAN hiện thực hóa chiến lược dài hạn trong việc sáp nhập và hợp nhất thêm các doanh nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp và thực phẩm. Ngoài khoản đầu tư tài chính, IFC sẽ hỗ trợ PAN đạt được các tiêu chuẩn hoạt động phát triển bền vững của IFC cũng như thực hiện cẩm nang về môi trường, sức khỏe và an toàn của Ngân hàng Thế giới. IFC cũng sẽ hỗ trợ công ty trong việc nâng cao các chuẩn mực về quản trị doanh nghiệp và minh bạch trong kinh doanh. Ông Vipul Prakash, Giám đốc phụ trách quan hệ khách hàng khu vực châu Á Thái Bình Dương của IFC cho biết: “Việt Nam có lợi thế cạnh tranh về sản xuất nông nghiệp cơ bản và IFC quan tâm hỗ trợ cho sự phát triển bền vững trong lĩnh vực này. Khoản đầu tư tài chính và tư vấn của chúng tôi sẽ giúp PAN tạo dựng một chuẩn mực mới cho việc sản xuất có trách nhiệm tại Việt Nam khi tuân thủ những thông lệ quốc tế tối ưu áp dụng trong lĩnh vực nông nghiệp.” Còn ông Michael Rosen, Tổng Giám đốc PAN khẳng định, sự hỗ trợ của IFC trong việc phát triển mảng kinh doanh thực phẩm tiêu dùng sẽ giúp PAN tiến gần hơn nữa đến mục tiêu trở thành một công ty thực phẩm và nông nghiệp hàng đầu khu vực. Trong những năm gần đây, IFC đã thúc đẩy mạnh các hoạt động đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp. Riêng trong năm tài chính 2014, IFC đã đầu tư 4 tỷ USD vào chuỗi cung ứng nông nghiệp, từ sản xuất tại nông trường cho tới các hoạt động bán lẻ nhằm tăng cường sản xuất, nâng cao thanh khoản, phát triển hoạt động hỗ trợ và phân phối. Cho đến cuối năm tài chính 2014, tổng danh mục đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp của IFC lên tới 6,1 tỷ USD./.
-----------------
