http://www.vietnamplus.vn/ukraine-de-nghi-imf-cap-khoan-cuu-tro-moi-nham-cuu-nen-kinh-te/303548.vnp
-----------------
Ukraine đề nghị IMF cấp khoản cứu trợ mới nhằm cứu nền kinh tế
-----------------
Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP đưa tin ngày 22/1, các quan chức cho biết Ukraine đã đề nghị Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cung cấp gói cứu trợ mới lớn hơn và sẽ tìm cách đàm phán lại với các chủ nợ trong bối cảnh quốc gia Đông Âu này đang phải chật vật để cứu vãn nền kinh tế lao đao. Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde đã có cuộc gặp với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko bên lề Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Davos (Thụy Sĩ). Bà Lagarde cho biết Ukraine đã đề nghị định chế tài chính có trụ sở tại Washington này tăng cường quan hệ với Kiev. Bà nêu rõ: "Hôm nay, Tổng thống Poroshenko đã thông báo với tôi rằng nhà chức trách Ukraine đã đề nghị ký một thỏa thuận thời hạn nhiều năm với IMF... để thay thế thỏa thuận hiện hành. Chúng tôi sẽ tham vấn với Ban điều hành IMF về đề nghị này." Năm 2014, IMF nhất trí cấp cho Kiev 17 tỷ USD trong thời gian 2 năm như một phần của gói cứu trợ toàn cầu trị giá 27 tỷ USD. Tuy nhiên, IMF đã bày tỏ quan ngại rằng Ukraine có thể cần thêm 15 tỷ USD viện trợ khẩn cấp./.
-----------------
