http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-yeu-cau-truy-thu-457-ty-usd-tien-thue-cua-ong-thaksin/435760.vnp
-----------------
Thái Lan: Yêu cầu truy thu 4,57 tỷ USD tiền thuế của ông Thaksin
-----------------
Cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra. (Nguồn: Al Jazeera) Chính phủ Thái Lan ngày 13/3 đã yêu cầu Tổng Cục thuế truy thu khoản tiền thuế có thể lên tới 16 tỷ baht (khoảng 4,57 tỷ USD) của cựu Thủ tướng Thaksin Shinawatra trong vụ bán lại tập đoàn truyền thông Shin Corp hồi năm 2006. Phát biểu sau cuộc họp nội các cùng ngày, Thủ tướng Prayut Chan-o-cha nói rằng ông sẽ không sử dụng quyền lực đặc biệt theo Điều 44 hiến pháp lâm thời để can thiệp vào vấn đề này và vụ việc sẽ được các cơ quan hữu quan xử lý theo đúng quy định pháp luật. Ông Prayut khẳng định chính phủ quyết định xử lý theo đề xuất của Tổng Kiểm toán và Tổng Cục thuế phải tiến hành truy thu số tiền thuế này trước ngày 31/3. Nếu không thể thực hiện được điều này, vụ việc sẽ được thụ lý ở tòa án. Từ năm 2016, Tổng Kiểm toán Thái Lan yêu cầu Bộ Tài chính và Tổng Cục Thuế truy thu số tiền mà gia tộc Shinawatra được cho là đã không nộp trong vụ bán cổ phần tập đoàn truyền thống Shin Corp cho Temasek Holdings của Singapore cách đây 10 năm. Vụ việc này đã từng là một trong những bê bối dẫn tới làn sóng phản đối Thủ tướng Thaksin Shinawatra, với đỉnh điểm là cuộc đảo chính quân sự lật đổ ông này./.
-----------------
