http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-boj-nang-du-bao-tang-truong-kinh-te-tai-khoa-2015/303421.vnp
-----------------
Nhật Bản: BoJ nâng dự báo tăng trưởng kinh tế tài khóa 2015
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tại cuộc họp diễn ra trong hai ngày 20-21/1, Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) đã hạ dự báo lạm phát do giá dầu giảm tác động đến nỗ lực ngăn chặn nguy cơ giảm phát, nhưng nâng dự báo tăng trưởng kinh tế và đánh giá rằng nền kinh tế đang phục hồi. BoJ quyết định duy trì chính sách tiền tệ cơ bản đang thực hiện, và dự kiến mức lạm phát trong tài khóa 2015 (bắt đầu từ tháng 4/2015) đạt 1%, thấp hơn so với mức ước tính trước đó là 1,7%. Tuy nhiên, nhịp độ tăng trưởng kinh tế ước tính trong tài khóa 2015 được nâng từ 1,5% lên 2,1%. Việc giá dầu giảm đã cho thấy mục tiêu lạm phát 2% vào tháng 3/2016 mà BoJ đặt ra ngày càng khó đạt được và làm dấy lên dự đoán về các biện pháp kích thích bổ sung nhằm thúc đẩy đà tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ ba thế giới. Song, tại cuộc họp, BoJ đã không tung ra các biện pháp kích thích mới, sau khi đã khiến các thị trường bất ngờ trong tháng 10/2014 với việc tăng quy mô chương trình mua trái phiếu. BoJ cũng giữ nguyên đánh giá rằng nền kinh tế đang tiếp tục xu hướng phục hồi và lạm phát dài hạn sẽ không bị tác động từ việc tăng thuế kể từ đầu tháng 4/2014. Chính phủ Nhật Bản đang nỗ lực đưa nền kinh tế thoát khỏi nhiều năm tăng trưởng thấp bằng việc tăng giá cả và khuyến khích doanh nghiệp thực hiện kế hoạch thuê nhân công và mở rộng hoạt động. Tuy nhiên, thuế tiêu dùng tăng vào tháng Tư năm ngoái đã đã ảnh hưởng ngay đến chi tiêu tiêu dùng, khiến nền kinh tế rơi vào suy thoái trong quý 3/2014 và dẫn tới việc người ta hoài nghi về chính sách phục hồi tăng trưởng của Thủ tướng Shinzo Abe, được gọi là Abenomics. Về tài khóa hiện nay, BoJ dự báo GDP thực của Nhật Bản được có thể sẽ giảm 0,5% thay vì tăng 0,5% như dự đoán đưa ra trước đó./.
-----------------
