http://www.vietnamplus.vn/doi-tien-le-tai-den-chua-se-bi-phat-tu-20-den-40-trieu-dong/303387.vnp
-----------------
Đổi tiền lẻ tại đền, chùa sẽ bị phạt từ 20 đến 40 triệu đồng
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Thúy Hà/Vietnam+) Tại cuộc họp báo về tiền mệnh giá nhỏ ngày 21/1, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú cho biết, Chính phủ vừa ban hành Nghị định 96 về việc xử phạt đối với hoạt động không được phép, trong đó có đưa hoạt động đổi tiền lẻ. “Theo đó, đối với hoạt động đổi tiền lẻ là không được phép hoạt động, do vậy nếu bị phát hiện sẽ bị phạt từ 20 đến 40 triệu đồng. Đây là điểm mới trong năm nay và biện pháp đủ mạnh để răn đe các vi phạm,” ông Tú cho biết. Ngân hàng Nhà nước cũng dự định trong dịp Tết tới đây, Ngân hàng sẽ phối hợp chặt với quản lý thị trường, các cơ quan chức năng tiến hành kiểm tra xử lý nhằm đảm bảo việc sử dụng đồng tiền Việt Nam đúng với chức năng vốn có của nó. Mới đây, BộVăn hóa, Thể thao và Du lịch đã có công văn số 71/BVHTTDL-VHCS gửi tới các địa phương, chỉ đạo việc tiếp tục tăng cường quản lý, chấn chỉnh việc lưu thông, sử dụng đồng tiền Việt Nam có mệnh giá nhỏ trên địa bàn, đặc biệt là tại các công trình tín ngưỡng, lễ hội. Theo khảo sát thực tế trong mùa lễ hội 2014 cho thấy, việc sử dụng tiền mệnh giá nhỏ tại khu vực đền, chùa, khu di tích lễ hội bước đầu đã có chuyển biến tích cực, hiện tượng đặt tiền lễ tại các ban thờ, ném tiền, thả tiền… đã giảm so với các năm trước. Hoạt động đổi tiền hưởng chênh lệch phần nào đã được chấn chỉnh. Ngân hàng Nhà nước khẳng định, việc hạn chế phát hành tiền mới mệnh giá nhỏ ra lưu thông đã khiến tỷ lệ tiền mệnh giá nhỏ quay về hệ thống ngân hàng sau dịp lễ hội thấp hơn nhiều so với các năm trước, góp phần giảm tình trạng quá tải tại các kho tiền của ngân hàng; tạo thuận lợi cho công tác bảo quản, kiểm đếm và tuyển chọn tiền cũng như đảm bảo các nhu cầu của an toàn kho quỹ./.
-----------------
