http://www.vietnamplus.vn/moodys-ha-muc-xep-hang-tin-nhiem-cac-tap-doan-cua-nga/303331.vnp
-----------------
Moody's hạ mức xếp hạng tín nhiệm các tập đoàn của Nga
-----------------
Moody's hạ mức xếp hạng tín nhiệm các tập đoàn của Nga. (Nguồn: russiatimes.org) Cơ quan xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody's ngày 20/1 đã hạ xếp hạng tín nhiệm của Ngân hàng Tiết kiệm (SB) và các tập đoàn lớn của Nga, đồng thời cảnh báo có khả năng hạ thấp hơn nữa. Các nhà phân tích Moody's cho biết cơ quan này đã hạ mức xếp hạng tín nhiệm dài hạn của SB từ B3 xuống Caa1 do những khó khăn trong thanh khoản, cũng như quyết định mới đây hạn chế chi tiền mặt cho các khách hàng của ngân hàng nhà nước này. Dự báo, trong thời gian tới, SB có thể sẽ tiếp tục thiếu hụt khả năng thanh khoản do lượng tiền gửi của khách hàng giảm. Moody's cũng ghi nhận mức độ vốn hóa và khả năng sinh lời của SB ở mức thấp. SB nằm trong tốp 100 ngân hàng Nga có nguồn vốn lớn và chủ yếu nhằm vào các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Bên cạnh đó, Moody's cũng hạ mức xếp hạng tín nhiệm của hàng loạt các tập đoàn lớn của Nga và các công ty con, trong đó Tập đoàn khí đốt quốc gia Gazprom, Rosneft, Nornikel, Transneft, LukOil, Công ty Vận tải hành khách liên bang... bị hạ từ mức Baa2 xuống Baa3. Một số công ty khác thậm chí còn bị hạ bậc thấp hơn mức Baa3. Moody's cảnh báo có thể tiếp tục hạ mức xếp hạng tín nhiệm các công ty của Nga, song không loại trừ khả năng thay đổi mức xếp hạng này nếu tình hình kinh tế Nga ổn định hơn. Ngày 16/1, Moody's đã hạ mức tín nhiệm của Nga xuống Ваа3 từ mức Ваа2 của tháng 10/2014, với lý do triển vọng tăng trưởng yếu, cộng với những tác động tiêu cực từ cuộc khủng hoảng ở Ukraine, các biện pháp trừng phạt và tình trạng rút vốn./.
-----------------
