http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tu-nhan-dau-tien-cua-trung-quoc-hoat-dong-thu-nghiem/302996.vnp
-----------------
Ngân hàng tư nhân đầu tiên của Trung Quốc hoạt động thử nghiệm
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, ngân hàng tư nhân đầu tiên của Trung Quốc có tên giao dịch là Shenzhen Qianhai Weizhong Bank (Webank) ngày 18/1 đã bắt đầu hoạt động thử nghiệm. Webank cho biết ngân hàng đã mời một số khách hàng tiềm năng tham gia hoạt động thử nghiệm. Khách hàng được mời tham gia gồm các cổ đông, nhân viên và một số khách hàng mục tiêu. Trong số các ngân hàng tư nhân được cấp phép thành lập ở Trung Quốc, Webank là ngân hàng đầu tiên bắt đầu đi vào hoạt động kinh doanh. Ngân hàng này đã thu hút sự chú ý của giới truyền thông Trung Quốc khi Thủ tướng Lý Khắc Cường đến thăm trụ sở của ngân hàng ở Thâm Quyến hồi đầu tháng. Cổ đông lớn nhất của Webank là tập đoàn Internet khổng lồ Tencent Holdings Ltd, sở hữu 30% cổ phần. Tencent cho biết Webank, có số vốn đăng ký 3 tỷ NDT (484 triệu USD), sẽ tập trung vào dịch vụ ngân hàng cho cá nhân và cho vay đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa./.
-----------------
