http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-xuong-gia-tai-chau-a-do-du-doan-ve-chuong-trinh-qe/302972.vnp
-----------------
Đồng euro xuống giá tại châu Á do dự đoán về chương trình QE
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: comunicaffe.com) Đồng euro bị chịu sức ép trong phiên giao dịch ngày 19/1 tại châu Á, khi ngày càng có nhiều dự đoán cho rằng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ thông báo về chương trình mua trái phiếu với lượng lớn để thúc đẩy nền kinh tế đang "èo uột" của Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone). Tại Tokyo, đồng tiền chung châu Âu giao dịch ở các mức 1,1556 USD và 135,42 yen, giảm so với 1,1566 USD và 135,87 yen vào cuối tuần trước tại New York, thị trường mà có thời điểm đồng tiền này rơi xuống dưới mức 1,1500 USD lần đầu tiên kể từ tháng 11/2003. Các nhà đầu tư đang rút tiền ra khỏi đồng euro trước thềm cuộc họp của ECB vào ngày 22/1 tới. Các nhà phân tích đang dự đoán ECB sẽ công bố chương trình mua trái phiếu chính phủ, được biết đến với tên gọi nới lỏng định lượng (QE). Chương trình này về cơ bản sẽ đưa đến việc ECB in euro để tăng cho vay và chống giảm phát, tương tự như chương trình mới kết thúc gần đây của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ. Tuy nhiên, khi tiền mặt được đưa vào lưu thông nhiều hơn, nhu cầu đối với đồng euro sẽ giảm đi. Trong khi đó, đồng USD đã giảm xuống 117,13 yen, so với 117,46 yen trong phiên giao dịch tại Mỹ, khi nhà đầu tư mau chóng tìm đến các khoản đầu tư an toàn hơn sau khi chứng khoán Trung Quốc lao dốc. Ông Yuji Saito, Giám đốc phụ trách ngoại hối của Credit Agricole, tại Tokyo cho rằng việc thị trường chứng khoán Thượng Hải mất điểm là lý do để nhà đầu tư mua vào đồng yen, bởi khi sức hấp dẫn của tài sản rủi ro giảm sút vào lúc này, bất kỳ một diễn biến tiêu cực nào cũng sẽ khiến nhà đầu tư thu tiền về. Ngân hàng trung ương Nhật Bản cũng sẽ có cuộc họp trong tuần này, nhưng chỉ một số người cho rằng một động thái nới lỏng chính sách tiền tệ hơn nữa sẽ được thông báo. Trong phiên giao dịch, đồng USD lên giá so với đồng won Hàn Quốc, đồng đôla Singapore và đồng rupiah Indonesia, trong khi xuống giá so với đồng đôla Đài Loan, đồng baht Thái Lan và đồng rupee Ấn Độ, trong khi giữ giá so với đồng peso Philippines. Đồng đôla Australia giảm từ 82,35 xu Mỹ xuống 82,10 xu, trong khi đồng Nhân dân tệ tăng từ 18,74 yen lên 18,83 yen. Trong một giao dịch khác, đồng euro giao dịch ở mức 1,0017 franc Thụy Sỹ. Tuần trước, Ngân hàng Quốc gia Thụy Sỹ đã thông báo bỏ trần tỷ giá 1,20 franc/euro được đặt ra ba năm trước trong bối cảnh khủng hoảng nợ ở Eurozone nhằm ngăn chặn việc đồng franc lên giá quá mạnh. Thông báo gây sốc này đã khiến đồng franc tăng 30% giá trị so với đồng euro./.
-----------------
