http://www.vietnamplus.vn/anh-linh-vuc-tai-chinh-tang-truong-manh-nhat-trong-gan-20-nam/302944.vnp
-----------------
Anh: Lĩnh vực tài chính tăng trưởng mạnh nhất trong gần 20 năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty) Liên đoàn Công nghiệp Anh (CBI) vừa cho biết lĩnh vực tài chính của nước này trong quý 4/2014 đã có bước tăng trưởng đột phá với mức tăng mạnh nhất trong gần 20 năm. Theo CBI, chỉ số về khối lượng kinh doanh dịch vụ tài chính của nước Anh đã tăng lên +57 trong tháng 12/2014 từ mức +49 của ba tháng trước đó. Đây là mức cao nhất kể từ tháng 12/1996. Rain Newton-Smith, Giám đốc về kinh tế của CBI, chia sẻ “đà tăng trưởng của các công ty cung cấp dịch vụ tài chính là rất vững chắc, với sự lạc quan tổng thể, khi khối lượng và lợi nhuận đều tăng.” Tuy nhiên, các số liệu chính thức lại cho thấy khối lượng của dịch vụ tài chính của Anh quốc trong ba tháng tính đến tháng 10/2014 thấp hơn 3,2% so với một năm trước đó. Hãng cung cấp dịch vụ tài chính-kiểm toán Ernst & Young (EY) dự báo việc giá dầu sụt giảm sẽ giúp kinh tế Anh quốc tăng trưởng 2,9% trong năm nay, tăng 0,5% so với dự báo trước đó của hãng hồi tháng 10/2014. Peter Spencer, một chuyên gia tư vấn thuộc EY, nhận định việc giá dầu giảm, mặc dù không thể làm thay đổi triển vọng tăng trưởng của nước Anh, nhưng sẽ là “cứu tinh” thúc đẩy đà phục hồi kinh tế đang chậm lại của Xứ sở Sương mù. Một cuộc khảo sát được thực hiện bởi CBI đối với các công ty hoạt động trong lĩnh vực tín dụng, môi giới, bảo hiểm và quản lý tài sản cho thấy khu vực này vẫn đang cắt giảm việc làm, nhất là tại các ngân hàng và các công ty bảo hiểm nhân thọ. Lĩnh vực dịch vụ tài chính đóng góp khoảng 10% vào nền kinh tế Anh quốc – mức đóng góp lớn nhất trong số các nền kinh tế chủ chốt – song lĩnh vực này đã suy yếu khá nhiều kể từ cuộc khủng hoảng tài chính 2008-2009. Theo báo cáo của Hiệp hội xây dựng nước Anh, các chỉ số kinh tế nghèo nàn của nước này là do quy định về cấp tín dụng được thắt chặt và giá nhà tương đối cao so với thu nhập tại London và miền Đông Nam nước Anh. Giám đốc Newton-Smith chia sẻ, lĩnh vực tài chính Anh quốc được kỳ vọng sẽ khởi sắc trong tương lai với tài chính của hộ gia đình mạnh lên, lãi suất thấp và những thay đổi về thuế bất động sản./.
-----------------
