http://www.vietnamplus.vn/indonesia-huy-bo-thue-dat-trong-hoat-dong-tham-do-dau-khi/302928.vnp
-----------------
Indonesia hủy bỏ thuế đất trong hoạt động thăm dò dầu khí
-----------------
Indonesia bãi bỏ thuế đất trong hoạt động thăm dò dầu khí. (Nguồn: AP) Indonesia đã quyết định hủy bỏ thuế đất mà các công ty phải trả khi tiến hành thăm dò dầu khí, trong bối cảnh nỗi lo giá dầu sụt giảm mạnh sẽ ảnh hưởng tới hoạt động thăm dò trong nước. Theo nghị định đăng tải trên trang mạng của Bộ Tài chính Indonesia, cơ quan thuế của nước này sẽ không thu 0,5% thuế "đất và công trình" trên những khu vực mà các công ty đang thực hiện hoạt động thăm dò dầu khí. Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 1/1. Người phát ngôn của cơ quan thuế thuộc Bộ Tài chính, Wahju Tumakaka cho biết, thuế này từng mang lại nguồn thu tới 18.000 tỷ rupiah (1,43 tỷ USD) cho Indonesia, tương đương 1,2% tổng thu ngân sách chính phủ trong năm 2014. Indonesia từng là thành viên của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) và tự cung tự cấp được nhu cầu dầu mỏ trong nhiều thập kỷ, song quốc gia này hiện là nước nhập khẩu ròng dầu mỏ. Tháng 12/2014, Hiệp hội Xăng dầu Indonesia cho biết, chi tiêu cho hoạt động thăm dò và sản xuất dầu khí tại nước này có thể giảm 20% trong năm 2015. Sản lượng dầu mỏ của Indonesia dự kiến chỉ đạt khoảng 700.000 thùng/ngày vào năm 2019, so với mức khoảng 849.000 thùng/ngày năm 2015. Trong số các công ty dầu khí lớn hoạt động tại Indonesia có Chevron Corp, Exxon Mobil Corp, ConocoPhillips và công ty dầu mỏ quốc doanh Pertamina./.
-----------------
