http://www.vietnamplus.vn/tai-co-cau-hop-nhat-ngan-hang-se-duoc-trien-khai-quyet-liet/302946.vnp
-----------------
"Tái cơ cấu, hợp nhất ngân hàng sẽ được triển khai quyết liệt"
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) "Hiện tái cơ cấu đã đi qua giai đoạn 1 nhưng chỉ là dừng ở xử lý những ngân hàng yếu kém nhất trong hệ thống. Giai đoạn 2 sẽ có những tổ chức tín dụng mạnh hơn và thông qua đó để xử lý ngân hàng yếu, như ngân hàng lớn phải nhận ngân hàng nhỏ hoặc có những tổ chức tín dụng sẽ do Ngân hàng Nhà nước trực tiếp xử lý. Việc tái cơ cấu hợp nhất ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước sẽ triển khai quyết liệt trong 6 tháng đầu năm." Đó là nội dung chỉ đạo đáng chú ý của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình tại hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2015 của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) diễn ra cuối tuần qua. Không để các ngân hàng bị thiệt thòi Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho rằng, trước đây nhiều người vẫn nghĩ đã xử lý được các ngân hàng yếu kém nhưng thực ra chỉ là một phần. Ông Bình khẳng định rằng giai đoạn 1 mới chỉ xử lý những tổ chức tín dụng yếu kém nhất trong hệ thống vì thời gian đó kinh tế vĩ mô còn bất ổn và nhiều cân đối trong hệ thống còn mong manh Người đứng đầu Ngân hàng Nhà nước cho rằng nếu làm mạnh tay lúc đó, "có thể khiến tình hình càng bất ổn." Tuy nhiên, ông Bình nhấn mạnh, hiện nay, khi môi trường ổn định hơn, tiềm lực của Ngân hàng Nhà nước được nâng lên nhiều cho phép Ngân hàng Nhà nước có những giải pháp mạnh mẽ quyết liệt hơn. "Giai đoạn hai mới là xử lý ngân hàng yếu kém, phải có những giải pháp mạnh mẽ hơn, quyết liệt hơn, sẽ có những tổ chức tín dụng yếu được tổ chức tín dụng mạnh hỗ trợ. Đặc biệt, sẽ có những tổ chức tín dụng sẽ do Ngân hàng Nhà nước trực tiếp xử lý," Thống đốc chỉ đạo tại hội nghị. Về tâm lý e ngại của các ngân hàng thương mại lớn, không muốn nhận các ngân hàng yếu kém về một nhà, Thống đốc cam kết: “Tôi xin khẳng định tham gia đợt này, các ngân hàng thương mại lớn không mất mát gì. Các ngân hàng chỉ phải bỏ công sức, uy tín, kinh nghiệm, hỗ trợ đào tạo, còn cơ chế chính sách, ngân hàng Nhà nước sẽ nghiên cứu để làm sao các ngân hàng thương mại không bị thua thiệt." Giao dịch tại ngân hàng. (Ảnh: Thúy Hà/Vietnam+) Kiên quyết xử lý ngân hàng yếu kém Ngân hàng Nhà nước vừa công bố phê duyệt Đề án tái cơ cấu 4 ngân hàng thương mại nhà nước và phương án tái cơ cấu của 20 ngân hàng thương mại cổ phần. Ngân hàng Nhà nước đã đề ra mục tiêu trong năm nay là kiên quyết xử lý những ngân hàng yếu kém, không có triển vọng phục hồi và phát triển, kể cả giải thể, phá sản, can thiệp bắt buộc. Xử lý cơ bản tình trạng sở hữu chéo, hình thành một số ngân hàng thương mại quy mô lớn và có khả năng cạnh tranh. Theo kế hoạch, Ngân hàng Nhà nước dự kiến năm 2015 sẽ thực hiện 6 thương vụ hợp nhất, sáp nhập ngân hàng. Đề án tái cơ cấu hệ thống các tổ chức tín dụng giai đoạn 2011-2015 đã khẳng định: Sẽ rốt ráo xử lý căn bản tình trạng nợ xấu để đưa nợ xấu về mức độ an toàn và nâng cao chất lượng tín dụng (phấn đấu về mức 3% như Nghị quyết Quốc hội phê duyệt). Tập trung lành mạnh hóa tình trạng tài chính; phấn đấu hình thành một số ngân hàng thương mại có quy mô và trình độ tương đương khu vực./. Theo Ngân hàng Nhà nước, hiện tại thanh khoản của hệ thống ngân hàng được cải thiện, đáp ứng cơ bản yêu cầu tín dụng để phát triển sản xuất, kinh doanh. Đến cuối tháng 11/2014, vốn điều lệ của toàn hệ thống đạt trên 430.000 tỷ đồng, tăng 23% so với cuối năm 2011, nợ xấu giảm mạnh và chỉ còn chiếm 3,8% tổng dư nợ. Về hoạt động mua bán nợ, Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC) đề ra mục tiêu sẽ mua 70.000-100.000 tỷ đồng nợ xấu trong năm 2015, sau khi đã mua 123.000 tỷ đồng nợ xấu từ tháng 10/2013 đến cuối năm 2014. Ngoài mua nợ xấu bằng trái phiếu đặc biệt, VAMC sẽ thí điểm mua theo giá thị trường sau khi được bổ sung vốn điều lệ./.
-----------------
