http://www.vietnamplus.vn/hong-kong-to-chuc-dien-dan-tai-chinh-chau-a-lan-thu-8/302916.vnp
-----------------
Hong Kong tổ chức Diễn đàn Tài chính châu Á lần thứ 8
-----------------
Diễn đàn Tài chính châu Á. (Nguồn: hktdc.com) Sáng 19/1, tại Trung tâm hội nghị và triển lãm của Đặc khu Hành chính Hong Kong (Trung Quốc) đã diễn ra lễ khai mạc Diễn đàn Tài chính châu Á (AFF 2015) lần thứ 8, với chủ đề “Châu Á: Phát triển bền vững trong một thế giới biến đổi” nhằm thảo luận những diễn biến và các xu hướng trong các thị trường năng động của châu Á. Tham dự diễn đàn có Trưởng Đặc khu Lương Chấn Anh, một số quan chức chính quyền Hong Kong, cùng nhiều chuyên gia tài chính nổi tiếng của khu vực và trên thế giới như Giáo sư Trần Gia Cường-Cục trưởng Cục Sự vụ Kinh tế Tài chính và Ngân khố Hong Kong; ông Tiêu Cương-Chủ tịch Ủy ban Giám sát và Quản lý Chứng khoán Trung Quốc, ông Steven Maijoor-Chủ tịch Cơ quan Quản lý Chứng khoán và Thị trường châu Âu... Tại hội nghị, các chuyên gia và đại biểu đã thảo luận một loạt vấn đề về tình hình kinh tế-tài chính khu vực hiện nay, như giá dầu thế giới suy giảm, ảnh hưởng của tình hình địa chính trị trong khu vực và trên thế giới, tình hình kinh tế Hong Kong và tình hình kinh tế Trung Quốc… Các chuyên gia cũng bày tỏ quan điểm và ý kiến của mình về thực trạng kinh tế-tài chính của khu vực hiện nay, đồng thời nêu ra một số giải pháp để giúp nền kinh tế-tài chính khu vực có thể phát triển bền vững trong một thế giới đang không ngừng biến đổi hiện nay. Hội nghị năm nay sẽ diễn ra trong hai ngày. Cũng trong khuôn khổ sự kiện lần này, đã diễn ra Tuần lễ Tài chính Quốc tế, và một loạt sự kiện liên quan được tổ chức từ ngày 15-23/1 tới, xung quanh các vấn đề như kinh tế Trung Quốc, tương lai tiền tệ, cải cách quản lý rủi ro cho các công ty niêm yết trên thị trường chứng khoán Hong Kong... Tại AFF 2014, 113 nhà lãnh đạo uy tín của quốc tế trong các lĩnh vực chính quyền, tài chính và thương mại đã cùng nhau tiến hành các cuộc thảo luận về những cơ hội và thách thức mà châu Á đang phải đối mặt./.
-----------------
