http://www.vietnamplus.vn/1000-ty-dong-cho-vay-uu-dai-nganh-gao-va-thuy-hai-san/302911.vnp
-----------------
1.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi ngành gạo và thủy hải sản
-----------------
Chế biến thủy sản tại một doanh nghiệp. (Nguồn: TTXVN) Với mục đích hỗ trợ, bổ sung vốn lưu động phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp, vừa qua, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) chính thức triển khai chương trình cho vay ưu đãi dành cho khách hàng doanh nghiệp ngành gạo và thủy hải sản tại khu vực Đồng bằng sông Cửu Long với tổng hạn mức lên đến 1.000 tỷ đồng. Theo chương trình, khách hàng là doanh nghiệp vừa và nhỏ, kinh doanh trong lĩnh vực thu gom, chế biến, cung ứng, xuất khẩu gạo và thủy hải sản tại Đồng bằng sông Cửu Long với nhu cầu vay vốn, có thể vay mức tối đa 100 tỷ đồng trong vòng 12 tháng với các hình thức cho vay linh hoạt như: vay thấu chi, vay qua thẻ tín dụng, chiết khấu, bảo lãnh, thư tín dụng và tài sản đảm bảo linh hoạt gồm: tài sản bất động sản, giấy tờ có giá hoặc máy móc thiết bị sản xuất… Đại diện lãnh đạo VPBank cho biết: “Với chương trình cho vay ưu đãi dành cho khách hàng doanh nghiệp ngành thủy hải sản và gạo, VPBank mong muốn sẽ mang đến nguồn vốn linh hoạt, hỗ trợ tích cực cho khách hàng có nhu cầu vay vốn trong bối cảnh kinh tế hiện nay. Đặc biệt, với thủ tục vay vốn đơn giản, thời gian cho vay linh hoạt và tài sản đảm bảo đa dạng, chương trình sẽ là giải pháp tài chính hiệu quả cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ ngành gạo, thủy hải sản khu vực Đồng bằng sông Cửu Long.”./.
-----------------
