http://www.vietnamplus.vn/hdbank-tai-tro-300-ty-dong-xay-du-an-nghi-duong-o-vung-tau/302884.vnp
-----------------
HDBank tài trợ 300 tỷ đồng xây dựng dự án nghỉ dưỡng ở Vũng Tàu
-----------------
Phối cảnh Dự án Blue Sapphire Resort Vũng Tàu. (Nguồn: Cotec Asia) Ngân hàng Thương mại Cổ phần Phát triển Thành phồ Hồ Chí Minh (HDBank) vừa tài trợ 300 tỷ đồng cho Công ty Cổ phần Du lịch và Đầu tư Xây dựng châu Á (Cotec Asia) để xây dựng dự án Blue Sapphire Resort Vũng Tàu tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Song song hỗ trợ nguồn vốn xây dựng dự án, HDBank còn triển khai gói lãi suất ưu đãi chỉ 3,8%/năm dành cho khách hàng mua biệt thự, căn hộ cao cấp của dự án trong 6 tháng đầu tiên (chỉ áp dụng cho khách hàng đủ điều kiện theo quy định và ký hợp đồng vay vốn từ nay đến 31/3). Ngoài gói lãi suất ưu đãi trên, HDBank còn áp dụng thêm các mức lãi suất linh động khác để khách hàng lựa chọn, gồm: 6,8%/năm trong 6 tháng đầu, 8,6%/năm trong vòng 12 tháng và 9,9%/năm cố định trong 25 tháng. Lãnh đạo HDBank chia sẻ, ngân hàng cam kết sẽ giải ngân nguồn vốn tài trợ đúng tiến độ và hỗ trợ vay vốn cho khách hàng mua sản phẩm tại Dự án Blue Sapphire Resort với những chính sách ưu đãi và quyền lợi tốt nhất, mức chi phí cực kỳ cạnh tranh so với các các đơn vị trong ngành. Dự án Blue Sapphire Resort được khởi công từ năm 2010 bởi chủ đầu tư là Cotec Asia một thành viên của Cotec Group. Đây là khu nghỉ dưỡng đạt tiêu chuẩn 5 sao quốc tế đầu tiên tại thành phố Vũng Tàu có diện tích 76.903 m2, bao gồm 36 căn biệt thự và 260 căn hộ cao cấp có tầm nhìn hướng biển. Đến nay, dự án đã đã hoàn thành 100% kết cấu móng, thân, xây thô 36 biệt thự, bàn giao và đưa vào sử dụng 10 biệt thự./.
-----------------
