http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cam-ket-cho-ai-cap-vay-khoan-tin-dung-360-trieu-usd/302766.vnp
-----------------
Nhật Bản cam kết cho Ai Cập vay khoản tín dụng 360 triệu USD
-----------------
Tượng Nhân sư bên cạnh kim tự tháp Menkaure (phải) và Khafre (trái) tại Giza, ngoại ô thủ đô Cairo ngày 9/11. (Nguồn: Kyodo/TTXVN) Tại cuộc hội đàm với Tổng thống Ai Cập Abdel-Fattah el-Sisi ở thủ đô Cairo ngày 17/1, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã cam kết cung cấp cho quốc gia Bắc Phi này khoản tín dụng 43 tỷ yen (khoảng 360 triệu USD) để triển khai các dự án xây dựng sân bay và mạng lưới điện. Các khoản vay bằng đồng yen nói trên sẽ được dùng để tài trợ một số dự án, bao gồm dự án mở rộng Sân bay quốc tế Borg El Arab nằm gần Alexandria - thành phố lớn thứ hai Ai Cập. Ngoài ra, Nhật Bản cũng cam kết hỗ trợ tài chính cho Ai Cập nhằm tăng cường kiểm soát các đường biên giới trong nỗ lực ngăn chặn sự lan rộng của tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Theo tuyên bố chung được công bố sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí tăng cường đối thoại an ninh thông qua việc tổ chức các cuộc gặp thường xuyên giữa giới chức ngoại giao và quốc phòng, đồng thời thúc đẩy đầu tư giữa hai nước. Hai nhà lãnh đạo cũng khẳng định sự phối hợp giữa hai nước trong việc xây dựng Bảo tàng lớn Ai Cập. Tổng thống el-Sisi đã nhận lời mời tới thăm Tokyo của Thủ tướng Shinzo Abe và đánh giá cao sự tham gia của Nhật Bản vào các dự án phát triển ở Ai Cập trong nhiều thập kỷ qua. Tổng thống el-Sisi cũng mời Thủ tướng Abe và đại diện của hơn 30 công ty Nhật Bản tham gia Hội nghị thượng đỉnh kinh tế Ai Cập dự kiến diễn ra từ ngày 13-15/3 tới tại khu nghỉ dưỡng Sharm al-Sheikh bên bờ Biển Đỏ. Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định sự tham gia của Nhật Bản tại hội nghị này, nhất là Dự án phát triển Kênh đào Suez, đồng thời hoan nghênh việc Hãng hàng không quốc gia Ai Cập (EgyptAir) mở đường bay thẳng giữa hai nước. Nhà lãnh đạo Nhật Bản đặc biệt nhấn mạnh rằng sự thịnh vượng của Ai Cập sẽ đóng một phần quan trọng vào việc biến Trung Đông thành khu vực "sôi động và ổn định"./.
-----------------
