http://www.vietnamplus.vn/phap-va-singapore-da-ky-ket-hiep-dinh-chong-gian-luan-thue/302579.vnp
-----------------
Pháp và Singapore đã ký kết hiệp định chống gian luận thuế
-----------------
Singapore ký kết hiệp định chống gian luận thuế với Pháp. Pháp và Singapore vừa ký kết một hiệp định sửa đổi mới về tránh đánh thuế hai lần, trong đó siết chặt các quy định chống hành vi gian lận thuế của những người tìm cách che giấu tài sản tại đất nước châu Á này. Thỏa thuận trên, được Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin và người đồng cấp Singapore Tharman Shanmugaratna ký ngày 15/1, nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác thương mại giữa hai nước và khắc phục “lỗ hổng” gian lận thuế quan thông qua trao đổi thông tin thuế tự động. Việc đạt được thỏa thuận trao đổi thông tin thuế giữa Pháp-Singapore cũng đem lại nhiều thuận lợi cho công ty của hai nước đang làm ăn với nhau./.
-----------------
