http://www.vietnamplus.vn/imf-nhan-dinh-giai-doan-mat-on-dinh-cua-dong-ruble-sap-ket-thuc/302582.vnp
-----------------
IMF nhận định giai đoạn mất ổn định của đồng ruble sắp kết thúc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.bloomberg.com) Giai đoạn dao động mạnh của đồng ruble đang sắp chấm dứt, các biện pháp hỗ trợ đồng nội tệ của chính phủ đã bắt đầu có hiệu quả. Đây là nhận định của người đứng đầu cơ quan đại diện Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) tại Nga Bikas Joshi ngày 16/1. Ông Johsi cho rằng các biện pháp của Chính phủ Nga hỗ trợ đồng ruble gồm tăng lãi suất cơ bản, hỗ trợ hệ thống ngân hàng và cung cấp khả năng thanh khoản ngoại tệ cho thị trường đang hỗ trợ đồng ruble và sẽ tiếp tục hỗ trợ đồng nội tệ của Nga. Giai đoạn từ tháng 11/2014 đến 1/2015 do ảnh hưởng của giá dầu thế giới và các biện pháp trừng phạt của phương Tây, đồng ruble đã mất giá 51% so với đồng USD, xuống còn 1 USD bằng 65 ruble. Cùng thời gian đó, giá dầu thế giới cũng giảm 40% xuống còn 49 USD/thùng. Tại cuộc họp về chính sách xã hội ngày 16/1, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev yêu cầu chính phủ cần tăng hiệu quả chi tiêu ngân sách cũng như các quyết định quản lý. Ông Medvedev cho rằng chính phủ cần xem xét các biện pháp và đề xuất cụ thể trong việc thực hiện các chương trình xã hội, giáo dục, y tế và lao động để thực hiện yêu cầu này./.
-----------------
