http://www.vietnamplus.vn/tien-te-va-vang-bien-dong-sau-khi-thuy-si-tha-noi-dong-france/302562.vnp
-----------------
Tiền tệ và vàng biến động sau khi Thụy Sĩ thả nổi đồng france
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Đồng euro đi xuống trong phiên giao dịch ngày 16/1 tại thị trường châu Á, sau khi Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ (SNB) bất ngờ dỡ bỏ trần tỷ giá của đồng franc với đồng euro, vốn được giữ ở mức 1,20 franc đổi lấy 1 euro trong suốt ba năm qua. Động thái này ngay lập tức đã khiến đồng franc tăng giá mạnh so với đồng euro và đồng USD. Kết thúc phiên giao dịch chiều ngày 16/1, tại thị trường Tokyo, đồng franc Thụy Sĩ đứng ở mức 1,0012 franc đổi 1 euro. Trước đó cũng trong phiên này, đồng franc đã có lúc leo lên mức 0,9945 franc/euro. Trong khi đó, đồng USD cũng không tránh được đà giảm và đã tụt xuống còn 0,8697 franc/USD, so với mức 1,0193 franc/USD trong phiên giao dịch trước đó. Cũng trong phiên này, đồng yen Nhật Bản - vốn được coi là lựa chọn an toàn giữa thời kỳ bất ổn - được giao dịch ở mức 116,64 yen đổi lấy 1 USD, sau khi tăng mạnh lên mức 115,96 yen/USD vào đầu phiên giao dịch. Trong khi đó, đồng euro được giao dịch với giá 1,1632 USD/euro và 135,68 yen/euro. Theo các chuyên gia phân tích, những đồn đoán về việc Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) sẽ công bố kế hoạch mua trái phiếu vào tuần tới để kích thích kinh tế và tránh giảm phát cũng là yếu tố đè nặng lên đồng euro. SNB đã thực hiện giữ tỷ giá đồng franc so với đồng euro kể từ tháng 9/2011 để thúc đẩy xuất khẩu và du lịch trong nước. Quyết định thả nổi tỷ giá đồng franc của SNB được cho là sẽ tác động không chỉ đến kinh tế Thụy Sĩ mà còn với nhiều nước châu Âu, tiềm ẩn một số rủi ro cho kinh tế khu vực và toàn cầu do sự thay đổi đột ngột tỷ giá giữa các đồng tiền. Khép lại phiên 14/1, đồng bạc xanh giảm giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có đồng won của Hàn Quốc, đồng SGD của Singapore, đồng TWD của Đài Loan, đồng baht của Thái Lan và đồng rupiah của Indonesia nhưng lại đi lên so với đồng rupee của Ấn Độ và giữ nguyên so với đồng peso của Philippines. Quyết định thả nổi tỷ giá đồng franc của Thụy Sĩ cũng tác động tới thị trường vàng. Trong phiên chiều ngày 16/1, giá vàng châu Á được giao dịch gần mức cao nhất trong bốn tháng qua và hướng đến tuần khởi sắc nhất trong 10 tháng. Trên Sàn giao dịch điện tử Singapore, vào lúc 14 giờ 28 phút (giờ Việt Nam), giá vàng giao ngay đứng ở mức 1.259,80 USD/ounce. Kim loại quý này đã tăng khoảng 3% trong tuần này và là mức tăng hàng tuần lớn nhất kể từ tháng 3/2014. Những biến động trên thị trường tài chính thế giới hôm 15/1 đã khiến giới đầu tư đổ tiền vào vàng, vốn được xem là một tài sản an toàn. Nhiều chuyên gia phân tích nhận định giá vàng có thể sẽ tiếp tục tăng và động thái của SNB đang hỗ trợ cho giá vàng. Trong khi đó, SPDR Gold Trust, quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới, cho biết lượng vàng do quỹ này nắm giữ đã tăng 1,35% lên 717,15 tấn trong ngày 15/1, qua đó cho thấy tâm lý của giới đầu tư đang được cải thiện. Tuy nhiên, nhu cầu vàng vật chất tại châu Á, khu vực tiêu thụ vàng hàng đầu, dường như đang giảm xuống do giá vàng tăng./.
-----------------
