http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-libya-keu-goi-ap-dung-bien-phap-khac-kho/302512.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Libya kêu gọi áp dụng biện pháp khắc khổ
-----------------
Cơ sở lọc dầu Zawiya cách thủ đô Tripoli, Libya khoảng 40 km về phía tây (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một thông báo ngày 15/1, Ngân hàng Trung ương Libya đã kêu gọi áp dụng các biện pháp khắc khổ nhằm kiểm soát thâm hụt ngân sách đã lên tới 18,6 tỷ USD vào năm ngoái do bất ổn chính trị và giá dầu thế giới sụt giảm. Ngân hàng Trung ương Libya cho rằng cần phải thực hiện các biện pháp khẩn cấp và ngay lập tức để kiểm soát chi ngân sách cho dù các biện pháp đó có khắc khổ đến đâu. Năm 2014, thu ngân sách của Libya chỉ đạt 15,5 tỷ USD, trong khi chi ngân sách lên tới 34,1 tỷ USD. Thâm hụt ngân sách có thể sẽ có tác động tiêu cực tới dự trữ ngoại hối của đất nước. Ngân hàng Trung ương Libya nhấn mạnh việc áp dụng tạm thời những biện pháp khắc khổ sẽ ổn định dự trữ ngoại tệ. Cơ quan này cũng đã thực hiện hàng loạt các biện pháp, trong đó có giảm chi tiêu công. Trước cuộc chính biến lật đổ nhà lãnh đạo Muammar Gaddafi năm 2011, sản lượng dầu của Libya lên tới hơn 1,6 triệu thùng dầu/ngày. Dầu mỏ đóng góp 95% giá trị xuất khẩu của đất nước và 75% nguồn thu của quốc gia Bắc Phi này. Tuy nhiên, sản lượng dầu của Libya đã giảm xuống chỉ còn khoảng 350.000 thùng/ngày hồi tháng 12/2014 do tình trạng bạo lực leo thang. Bên cạnh đó, theo Ngân hàng Trung ương Libya việc giá dầu thế giới giảm cũng là nguyên nhân chính dẫn tới khủng hoảng tài chính của nước này. Giá dầu thế giới đã giảm gần 60% kể từ tháng 6/2014, do tình trạng dư cung và tăng trưởng yếu hơn của kinh tế toàn cầu./.
-----------------
