http://www.vietnamplus.vn/cuba-se-dua-vao-luu-hanh-tien-menh-gia-cao-tu-thang-hai-toi/302414.vnp
-----------------
Cuba sẽ đưa vào lưu hành tiền mệnh giá cao từ tháng Hai tới
-----------------
Đồng peso nội tệ (trái) và đồng peso CUC. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 15/1, Ngân hàng Trung ương Cuba (BCC) thông báo về việc phát hành các đồng nội tệ mới có mệnh giá 200, 500 và 1.000 peso và sẽ được lưu hành từ đầu tháng Hai tới nhằm thay thế dần dần cho đồng tiền quy đổi (CUC). Cuba bắt đầu sử dụng song song hai đồng tiền từ thập niên 1990 nhằm đối phó với tình trạng thiếu hụt ngoại tệ trong “thời kỳ đặc biệt.” Trong đó, đồng peso nội tệ, là đơn vị tính tiền lương cho người lao động của Cuba, chỉ được sử dụng trong các cửa hàng phân phối do nhà nước trợ giá và một số chợ bán các mặt hàng nông sản, còn các cửa hàng, siêu thị bán đồ công nghiệp và các nhu yếu phẩm khác chỉ sử dụng đồng CUC, hiện có giá quy đổi khoảng 24 peso. Tuy nhiên, việc tồn tại song song hai đồng tiền cũng đã gây ra một số bất cập và mất cân đối trong nền kinh tế và từ cuối năm 2013, Chính phủ Cuba đã đề ra lộ trình thống nhất hai đồng tiền về đồng peso nội tệ. Cách đây vài tháng, Chính phủ Cuba đã cho phép sử dụng đồng peso trong các cửa hàng bán bằng đồng CUC với tỷ giá quy đổi ấn định trước. Ông Francisco Mayobre Lence, Phó chủ tịch BCC, cho biết việc các đồng peso mệnh giá lớn mới (hiện tại đồng peso có mệnh giá lớn nhất là tờ 100 peso) sẽ có giá trị gần hơn với các đồng CUC mệnh giá lớn, do đó sẽ tiện lợi hơn cho việc giao dịch trực tiếp và tích trữ. Theo kế hoạch, BCC sẽ tiến hành phân phối các đồng mệnh giá lớn qua một số hệ thống ngân hàng quốc doanh, bắt đầu từ thủ đô La Habana và thủ phủ các tỉnh./.
-----------------
