http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-an-do-bat-ngo-cat-giam-lai-suat-xuong-775/302370.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Ấn Độ bắt ngờ cắt giảm lãi suất xuống 7,75%
-----------------
Ngân hàng trung ương Ấn Độ (RBI) bất ngờ cắt giảm lãi suất xuống 7,75%. (Nguồn: AFP) Ngân hàng trung ương Ấn Độ (RBI) ngày 15/1 đã bất ngờ cắt giảm lãi suất xuống 7,75% nhằm thúc đẩy nền kinh tế sau khi lạm phát được kiềm chế. Đây là lần cắt giảm đầu tiên kể từ tháng 5/2013. Thống đốc RBI, Raghuram Rajan cho biết giá lương thực thực phẩm trong nước và giá dầu thế giới giảm đã giúp đưa tỷ lệ lạm phát của Ấn Độ vào trong tầm kiểm soát, song song cùng với cam kết kiềm chế thâm hụt ngân sách của chính phủ. Những diễn biến đó đã tạo tiền đề cho sự điều chỉnh chính sách tiền tệ và các chính sách sau đó sẽ nhất quán với động thái này. Trên thực tế, RBI đã chịu sức ép của chính phủ và cộng đồng doanh nghiệp trong việc hạ lãi suất để thúc đẩy hoạt động cho vay. Sau khi giành chiến thắng trong cuộc bầu cử hồi tháng 5/2014, Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi cam kết cải cách và hồi sinh nền kinh tế lớn thứ ba châu Á bằng cách thu hút thêm các nhà đầu tư nước ngoài và thúc đẩy sản xuất kinh doanh. Về phần mình, Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Arun Jaitley nhận định, cắt giảm lãi suất là một động thái tích cực cho nền kinh tế, giúp khôi phục hoạt động đầu tư mà chính phủ đang tìm cách khôi phục. Giới phân tích nhận định, động thái cắt giảm lãi suất của RBI sẽ đánh dấu việc bắt đầu một chu kỳ giảm lãi suất mới. Kinh tế Ấn Độ đã tăng trưởng 5,3% trong quý III/2014 so với cùng kỳ năm trước, thấp hơn đáng kể so với quý II./.
-----------------
