http://www.vietnamplus.vn/my-keu-goi-cac-nuoc-g20-thuc-thi-cam-ket-ve-ty-gia-hoi-doai/435639.vnp
-----------------
Mỹ kêu gọi các nước G20 thực thi cam kết về tỷ giá hối đoái
-----------------
Giao dịch đồng bảng Anh tại Kuala Lumpur, Malaysia ngày 16/1. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin​ sẽ hối thúc các nước thành viên Nhóm 20 nền kinh tế phát triển và mới nổi hàng đầu thế giới (G20) thực thi các cam kết trước đó về tỷ giá hối đoái tại hội nghị của nhóm này ở Baden-Baden, Đức, trong các ngày 17-18/3 tới. Ngày 13/3, một quan chức Bộ Tài chính Mỹ giấu tên cho biết G20 có thể là một diễn đàn "hữu ích" để thúc đẩy các vấn đề liên quan tới lợi ích của chính quyền Tổng thống Donald Trump, bao gồm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế toàn cầu cũng như các cam kết không định giá thấp đồng nội tệ để tạo ưu thế cạnh tranh trong thương mại quốc tế. Theo quan chức trên, việc thực thi các cam kết đưa ra trong các thông cáo báo chí trước đó là "rất quan trọng," và Mỹ sẽ đóng vai trò giám sát để đảm bảo các nước thực thi các cam kết này. Tiền tệ luôn là chủ đề nhạy cảm tại các hội nghị của G20. Trước đó, Cố vấn Kinh tế của Nhà Trắng Peter Navarro đã chỉ trích Đức và Trung Quốc "phá giá" đồng nội tệ để tạo lợi thế cho hàng hóa xuất khẩu và làm chênh lệch cán cân thương mại với Mỹ. Trong nhiều năm qua, các nước thành viên G20 đã cam kết không định giá thấp tiền tệ, đồng thời chống lại "mọi hình thức bảo hộ thương mại." Theo kế hoạch, trong khuôn khổ các hoạt động tại Đức, Bộ trưởng Mnuchin sẽ có cuộc gặp riêng rẽ với nhiều người đồng cấp G20, trong đó có Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc Tiêu Thiệp./.
-----------------
