http://www.vietnamplus.vn/du-bao-lac-quan-ve-du-no-tin-dung-tang-trong-nam-2015/302249.vnp
-----------------
Dự báo lạc quan về dư nợ tín dụng tăng trong năm 2015
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Vụ Dự báo, thống kê của Ngân hàng Nhà nước vừa công bố kết quả điều tra xu hướng kinh doanh quý 1/2015 của các tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam. Với kết quả lạc quan về xu hướng phục hồi và ổn định kinh tế vĩ mô trong năm 2014, đặc biệt là lạm phát được kiềm chế ở mức thấp, GDP tăng 5,98% (cao hơn mục tiêu đề ra là tăng 5,8%), đa số tổ chức tín dụng đánh giá môi trường kinh doanh và kết quả hoạt động kinh doanh của họ đã cải thiện đáng kể trong năm 2014 và kỳ vọng tiếp tục cải thiện tích cực hơn trong năm 2015. Cụ thể, khoảng 84-97% tổ chức tín dụng dự báo, dư nợ tín dụng sẽ tiếp tục tăng cao trong quý 1 và cả năm 2015, trong đó tín dụng VND tăng nhanh hơn so với tín dụng ngoại tệ. Bình quân toàn hệ thống kỳ vọng, dư nợ tín dụng tăng khoảng 3,5% trong quý 1 và tăng 14,57% tính đến cuối năm 2015, ghi nhận kết quả tăng trong 4 năm liên tiếp. Các tổ chức tín dụng nhận định, nhu cầu của khách hàng về sử dụng sản phẩm, dịch vụ ngân hàng đã tăng lên đáng kể trong năm 2014 và dự kiến tiếp tục phục hồi trong quý 1 và cả năm 2015. Đáng chú ý, nhu cầu vay vốn của khách hàng có xu hướng phục hồi rõ nét kể từ quý 4/2014. Khoảng 89% các tổ chức tín dụng nhận định tình hình thanh khoản của họ đã được cải thiện trong năm 2014, hiện đang ở trạng thái tốt và tiếp tục được duy trì trong năm 2015. Hầu hết các tổ chức tín dụng cũng kỳ vọng, nguồn vốn huy động từ nền kinh tế sẽ tiếp tục tăng trong quý 1 và cả năm 2015. Trong đó, tiền gửi VND được kỳ vọng tăng cao hơn so với tiền gửi ngoại tệ và tương đối đồng đều theo từng kỳ hạn, riêng tiền gửi kỳ hạn dưới 6 tháng sẽ tăng cao hơn trong quý 1, trong khi tiền gửi kỳ hạn trên 1 năm được kỳ vọng tăng cao hơn so với những kỳ hạn khác tính đến cuối năm 2015. Theo kết quả điều tra, nguồn vốn huy động kỳ vọng tăng bình quân 4,5% trong quý 1/2015 (tiền gửi VND tăng 4,7%, tiền gửi ngoại tệ tăng 3,87%) và tăng 14,35% trong năm 2015 (tiền gửi VND tăng 15,37%, tiền gửi ngoại tệ tăng 6,53%). Cùng với tâm lý lạc quan về triển vọng kinh doanh và rủi ro của các nhóm khách hàng giảm rõ rệt, hầu hết các tổ chức tín dụng nhận định tỷ lệ nợ xấu sẽ ổn định hoặc giảm trong quý 4/2014 và dự kiến tiếp tục giảm trong quý 1 này. Tính chung cả năm 2015, đa số các tổ chức tín dụng tin tưởng tỷ lệ nợ xấu của họ sẽ ở mức dưới 3% trên tổng dư nợ. Để có được những nhận định lạc quan trên là do trong năm 2014, cơ cấu nguồn vốn huy động của các tổ chức tín dụng được cải thiện bền vững và hợp lý hơn, mặc dù trong năm 2014, Ngân hàng Nhà nước đã 2 lần điều chỉnh giảm các mức lãi suất chính sách (tháng Ba và tháng 10/2014). Mặt bằng lãi suất trên thị trường giảm 1,5-2%/năm so với cuối năm 2013 và được kỳ vọng tiếp tục ổn định hoặc giảm nhẹ trong năm 2015, nhưng tiền gửi vào hệ thống ngân hàng vẫn tăng vì đây vẫn là kênh đầu tư an toàn và hiệu quả trong bối cảnh lạm phát thấp (tăng 1,84% so với cùng kỳ năm 2013 và trung bình năm 2014 chỉ tăng 4,09% so với năm 2013), trong khi thị trường chứng khoán vẫn tiềm ẩn nhiều rủi ro, thị trường bất động sản chưa hồi phục mạnh./.
-----------------
