http://www.vietnamplus.vn/tranh-cai-quanh-viec-ecb-mua-trai-phieu-cua-nuoc-gap-kho-khan/302212.vnp
-----------------
Tranh cãi quanh việc ECB mua trái phiếu của nước gặp khó khăn
-----------------
(Nguồn: AP) Hội đồng Luật sư của Tòa án Công lý châu Âu ngày 14/1 đã hoàn thành công tác thẩm định và công nhận Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) được phép mua vào trái phiếu của các nước gặp khó khăn nhưng phải tuân theo những điều kiện nhất định. Theo kết luận của Hội đồng này, nếu triển khai chương trình mua vào trái phiếu, ECB phải tuân thủ ba điều kiện, gồm từ bỏ vai trò tham gia trong các chương trình cứu trợ cho các nước gặp khoảng hoảng nợ (như trường hợp Hy Lạp hiện nay), phải giải trình được các nội dung liên quan kế hoạch mua vào trái phiếu của một nước cụ thể và cuối cùng là phải tiến hành các bước khi mua vào một cách thận trọng, bảo đảm giá các loại trái phiếu đó phù hợp với giá trị thị trường. Trước đó, vào tháng 9/2012, ECB thông báo sẽ mua vào không giới hạn trái phiếu của các nước gặp khủng hoảng nợ châu Âu. Mặc dù đến nay, ECB vẫn chưa tiến hành chương trình này song ở thời điểm cuộc khủng hoảng nợ khu vực đang ở mức cấp bách nhất khi đó, lời tuyên bố này được xem đã có tác dụng lớn trong việc ổn định tâm lý thị trường. Tuy nhiên, kế hoạch trên đã vấp phải sự phản đối từ nhiều chuyên gia kinh tế và cả một bộ phận người dân Liên minh châu Âu. Nhiều người cho rằng chương trình mua vào trái phiếu như vậy là không được phép vì vi phạm các nội dung của Hiến pháp châu Âu. Vào tháng 2/2014, Tòa án Hiến pháp liên bang Đức đã tiếp nhận các đơn khiếu kiện về sự việc và sau đó ra phán quyết chương trình mua vào trái phiếu của ECB đã vượt quá chức năng, nhiệm vụ của tổ chức này, đồng thời gửi hồ sơ vụ việc lên Tòa án châu Âu xem xét xử lý. Tới đây, Hội đồng Thẩm phán của Tòa án Công lý châu Âu sẽ xem xét và đưa ra kết luận cuối cùng về vụ việc này dựa trên kết luận của Hội đồng Luật sư vừa đưa ra. Dự kiến ngày 22/1 tới, ECB cũng sẽ có phiên họp quan trọng để thảo luận về kế hoạch mua vào trái phiếu trên. Theo ECB, chương trình mua vào trái phiếu không chỉ hướng đến mục tiêu hỗ trợ các nước khó khăn về vốn và thanh khoản mà còn nhằm đối phó với tình trạng giảm phát của khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) hiện nay./.
-----------------
