http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-khong-nen-thuc-hien-kinh-doanh-vang-tren-tai-khoan/302140.vnp
-----------------
"Người dân không nên thực hiện kinh doanh vàng trên tài khoản"
-----------------
Hình chỉ có tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) Trước sự việc Phòng Cảnh sát phòng chống công nghệ cao (PC50) quyết định tạm giữ hình sự đối với Tổng giám đốc Công ty cổ phần Đầu tư tài chính Hà Nội vàng (HGI) Phùng Quốc Huy và một số người có liên quan về hành vi kinh doanh trái phép vào chiều ngày 13/1, tối ngày 14/1, Ngân hàng Nhà nước vừa phát đi thông điệp khuyến cáo người dân không nên tham gia giao dịch trên sàn giao dịch vàng và thực hiện kinh doanh vàng trên tài khoản ở nước ngoài. Ông Nguyễn Ngọc Cảnh, Vụ trưởng Vụ Quản lý Ngoại hối Ngân hàng Nhà nước nhấn mạnh, hoạt động kinh doanh vàng tài khoản tiềm ẩn rủi ro rất cao, đặc biệt cho chính bản thân nhà đầu tư, phần lớn nhà đầu tư tham gia giao dịch trên sàn giao dịch vàng, nói cách khác là kinh doanh vàng tài khoản đều bị thua lỗ và nguy cơ vỡ nợ là rất lớn do được sử dụng đòn bẩy tài chính cao. Theo ông Cảnh, tại khoản 9 Điều 4 Nghị định 24/2012/NĐ-CP quy định rõ: “Các hoạt động kinh doanh vàng khác, trừ hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu vàng, hoạt động mua, bán vàng nguyên liệu trong nước của doanh nghiệp sản xuất vàng trang sức, mỹ nghệ và doanh nghiệp kinh doanh mua, bán vàng trang sức, mỹ nghệ và các hoạt động quy định tại Khoản 6, 7, 8 Điều này, là hoạt động kinh doanh thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ hạn chế kinh doanh. Tổ chức, cá nhân chỉ được phép thực hiện các hoạt động kinh doanh vàng khác sau khi được Thủ tướng Chính phủ cho phép và được Ngân hàng Nhà nước cấp giấy phép.” Do đó, căn cứ Nghị định 24/2012/NĐ-CP, hoạt động kinh doanh sàn giao dịch vàng, kinh doanh vàng trên tài khoản ở trong nước và nước ngoài đều là hoạt động kinh doanh thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ hạn chế kinh doanh. Đến nay, Thủ tướng Chính phủ chưa cho phép và Ngân hàng Nhà nước cũng chưa cấp giấy phép cho bất kỳ tổ chức, cá nhân nào được thực hiện các hoạt động kinh doanh vàng khác (gồm cả sàn giao dịch vàng và kinh doanh vàng trên tài khoản). "Như vậy, mọi tổ chức, cá nhân thành lập sàn giao dịch vàng hay kinh doanh vàng trên tài khoản ở trong nước và nước ngoài khi chưa được phép đều vi phạm quy định của pháp luật về quản lý hoạt động kinh doanh vàng," ông Cảnh khẳng định. Ngân hàng Nhà nước cũng đánh giá cao sự hợp tác của các đơn vị chức năng thuộc Bộ Công an (C45, C50, Tổ đặc biệt 113) và Công an thành phố Hà Nội (PA84, PC46) đã có thành tích xuất sắc trong việc phát hiện và xử lý các hành vi vi phạm trong lĩnh vực kinh doanh vàng trong thời gian qua./.
-----------------
