http://www.vietnamplus.vn/m-draghi-ecb-khong-con-giai-phap-khac-chong-giam-phat-ngoai-qe/302130.vnp
-----------------
M. Draghi: ECB không còn giải pháp khác chống giảm phát ngoài QE
-----------------
Chủ tịch ECB Mario Draghi. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 14/1, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu Mario Draghi cho biết việc yêu cầu các ngân hàng trung ương mua trái phiếu chính phủ một trong số rất ít những giải pháp mà ngân hàng này còn có thể lựa chọn để tránh tình trạng giảm phát trong khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu.   Phát biểu trên của ông Draghi cho thấy nhiều khả năng một chương trình nới lỏng định lượng (QE) gây nhiều tranh cãi sẽ được áp dụng tại châu Âu. Chương trình này bị coi là gây tranh cãi bởi trong khi QE đã được nhiều ngân hàng trung ương trên thế giới áp dụng nhằm kích cầu nền kinh tế thì tại châu Âu nó lại vấp phải khá nhiều chỉ trích, đặc biệt là từ ngân hàng trung ương Đức Bundesbank khi cho rằng đây là cách thức giúp chính phủ các nước hợp thức hóa việc in thêm tiền trả nợ và giảm gánh nặng cải tổ kinh tế. Trả lời câu hỏi về kế hoạch của ông nhằm triển khai chương trình mua trái phiếu chính phủ trên quy mô lớn đang gây nhiều tranh cãi này trên tuần báo Die Zeit, ông Draghi cho biết tất cả thành viên ECB đều nhất trí sẽ thực hiện yêu cầu của ECB. Ông cũng thừa nhận "dĩ nhiên sẽ có sự khác nhau trong cách thức thực hiện chương trình đó tại từng quốc gia", nhưng sẽ không có quá nhiều kịch bản. Hội đồng ECB có thể công bố các kế hoạch thực hiện chương trình QE trong cuộc họp bàn chính sách đầu tiên của năm 2015, sẽ diễn ra ngày 22/1 tới. Nới lỏng định lượng là tiến hành in thêm tiền nhằm mua các trái phiếu chính phủ hoặc chứng khoán góp phần bơm tiền cho nền kinh tế với mục tiêu tăng tính thanh khoản, kích thích đầu tư chi tiêu, cân bằng ngân sách và giải quyết tạm thời vấn đề nợ công./.
-----------------
