http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-bat-tang-so-voi-dong-usd-nho-da-lao-doc-cua-gia-dau/302110.vnp
-----------------
Đồng yen bật tăng so với đồng USD nhờ đà lao dốc của giá dầu
-----------------
(Nguồn: www.nbr.co.nz) Trong phiên giao dịch ngày 14/1 tại thị trường châu Á, đồng yen đã đảo ngược tình thế của phiên trước đó khi bật tăng so với cả đồng USD và đồng euro, giữa bối cảnh giá dầu tiếp tục giảm sâu đã đẩy giới đầu tư tìm đến những tài sản an toàn. Tới cuối phiên giao dịch chiều ngày 14/1, tại thị trường Tokyo, đồng yen đứng ở mức 116,79 yen/USD, đi lên so với mức 117,90 yen/USD được ghi nhận trong phiên giao dịch 13/1 tại New York. Đồng euro cũng lùi bước trước đồng nội tệ Nhật Bản khi hạ từ mức 138,84 yen/euro xuống 137,69 yen/euro, song lại đi lên so với đồng bạc xanh, tiến từ mức 1,1777 USD/euro lên 1,1791 USD/euro. Trong khi việc giá dầu thế giới "tuột dốc không phanh" giúp đồng yen, vốn được coi là "nơi trú ẩn an toàn", được hưởng lợi, thì nó lại chính là một nhân tố rủi ro đối với kinh tế Mỹ và kinh tế toàn cầu. Kể từ tháng 6/2014 tới nay, giá dầu ngọt nhẹ và giá dầu Brent đã giảm hơn 50% xuống mức thấp nhất trong vòng sáu năm qua. Tình hình trên thị trường năng lượng dường như còn tồi tệ hơn sau khi hai thành viên của Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) là Các Tiểu Vương quốc Arập thống nhất (UAE) và Kuwait cho biết nhóm này sẽ không can thiệp nhằm ngăn chặn xu hướng giảm giá của dầu. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu lại chịu sức ép đi xuống trước đồng yen sau khi ông Ewald Nowotny, Thống đốc Ngân hàng trung ương Australia, đồng thời là thành viên hội đồng điều hành của Ngân hàng Trung ương Châu Âu (ECB) nêu bật sự cấp thiết của việc ngăn chặn nguy cơ giảm phát tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), qua đó càng làm dấy lên thêm những đồn đoán về khả năng ECB sẽ đưa ra các biện pháp nới lỏng tiền tệ mới sau cuộc họp chính sách vào tuần tới. Khép lại phiên 14/1, đồng bạc xanh biến động bất nhất so với các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương: tăng giá so với đồng rupee của Ấn Độ và đồng SGD của Singapore, song lại suy yếu so với đồng baht của Thái Lan, đồng rupiah của Indonesia, đồng TWD của Đài Loan và đồng peso của Philippines./.
-----------------
