http://www.vietnamplus.vn/dong-sgd-co-the-tiep-tuc-mat-gia-manh-so-voi-dong-usd/302059.vnp
-----------------
Đồng SGD có thể tiếp tục mất giá mạnh so với đồng USD
-----------------
Đồng đôla Singapore. (Nguồn: exchangeratecalculator.com) Theo nhận định mới đây của ngân hàng Đức Deutsche Bank, đồng đôla Singapore (SGD) có thể tiếp tục mất giá so với đồng USD trong năm nay, xuống mức 1 USD đổi được 1,40 SGD, trong bối cảnh Cơ quan Quản lý tiền tệ Singapore (tức Ngân hàng trung ương - MAS) có thể nới lỏng chính sách tiền tệ do giá dầu thế giới tiếp tục giảm. Ngày 13/1, trên thị trường giao dịch, 1 USD đổi được 1,33 SGD. Tính trong 6 tháng qua, đồng SGD đã mất giá hơn 7% so với đồng bạc xanh. Nếu dự đoán của ngân hàng Deutsche Bank là chuẩn xác, đây sẽ là thời điểm đồng SGD yếu nhất kể từ tháng 7/2010. Cũng theo lưu ý của ngân hàng Deutsche, Singapore là một trong số ít nước tính giá nhiên liệu vào lạm phát cơ bản. Do giá dầu Brent đã giảm hơn 50% kể từ tháng 6/2014 đến nay, lạm phát tại Singapore dự kiến cũng giảm và có thể dẫn đến xu thế chính sách an toàn hơn của MAS trong năm nay. Ngân hàng Deutsche lưu ý “lạm phát cơ bản sẽ giảm xuống dưới mức 1% trong tháng Tư tới so với cùng kỳ năm trước, và sẽ khiến MAS nới lỏng chính sách tiền tệ." Giá tiêu dùng tại Singapore trong tháng 11/2014 đã lần đầu tiên giảm trong gần 5 năm qua, nhờ giá nhiên liệu giảm do giá dầu thô thế giới hạ, kéo theo chi phí đi lại cá nhân giảm. Cũng trong tháng 11/2014, chỉ số lạm phát giá tiêu dùng nói chung giảm 0,3% so với cùng kỳ năm trước trong khi lạm phát cơ bản (loại bỏ các nhóm hàng có biến động giá liên tục như lương thực hay năng lượng) là 1,5% so với mức 1,7% của tháng trước đó./.
-----------------
