http://www.vietnamplus.vn/my-co-ke-hoach-cap-khoan-vay-tri-gia-2-ty-usd-cho-ukraine/301956.vnp
-----------------
Mỹ có kế hoạch cấp khoản vay trị giá 2 tỷ USD cho Ukraine
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: alwaysinfo.co.uk) Trong một phần của gói hỗ trợ tài chính quốc tế nhằm ngăn chặn tình trạng vỡ nợ của Ukraine, Bộ Tài chính Mỹ ngày 13/1 cho biết nước này có kế hoạch cấp khoản vay bảo đảm trị giá 2 tỷ USD cho Ukraine trong năm nay. Theo chương trình hỗ trợ, chính quyền của Tổng thống Barack Obama sẽ cung cấp 1 tỷ USD trong nửa đầu năm 2015 và gửi tiếp phần còn lại trong nửa cuối năm nếu Ukraine tiếp tục cho thấy tiến triển trong việc thực hiện chương trình cải cách do Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) bảo hộ. Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jacob Lew cho biết quyết định trên được đưa ra dựa trên những bước tiến mạnh mẽ mà chính quyền Kiev đã đạt được trong chương trình cải cách tính tới thời điểm hiện tại. Đây cũng là "phần thưởng" cho sự hợp tác chặt chẽ giữa chính quyền Ukraine với IMF. Ông Jacob Lew nhấn mạnh gói hỗ trợ tài chính của Mỹ sẽ là một phần trong gói trợ giúp quốc tế lớn hơn nhằm đảm bảo chương trình cải cách của Ukraine, cũng như giúp nước này khôi phục ổn định tài chính và phát huy tiềm năng kinh tế. Tuyên bố của Bộ Tài chính Mỹ cũng cho biết hiện một nhóm chuyên gia của IMF đang có mặt tại Kiev để làm việc với giới chức chính quyền địa phương trong việc đánh giá các nỗ lực cải cách và xây dựng gói hỗ trợ tài chính mới./.
-----------------
