http://www.vietnamplus.vn/ty-le-lam-phat-tai-anh-xuong-muc-thap-ky-luc-trong-15-nam/301906.vnp
-----------------
Tỷ lệ lạm phát tại Anh xuống mức thấp kỷ lục trong 15 năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Tỷ lệ lạm phát tại Anh trong tháng 12/2014 đã giảm xuống mức thấp kỷ lục trong gần 15 năm qua trong bối cảnh giá dầu mỏ tiếp tục lao dốc và các siêu thị ở nước này đang tiến hành cuộc chiến về giá cả nhằm thu hút thêm khách hàng. Theo phóng viên TTXVN tại London, Cơ quan Thống kế Quốc gia Anh (ONS) công bố ngày 13/1 cho biết tỷ lệ lạm phát đã giảm từ mức 1% trong tháng 11/2014 xuống còn 0,5% trong tháng sau đó, mức thấp nhất kể từ tháng 5/2000. Trước đó, các chuyên gia kinh tế dự báo tỷ lệ lạm phát ở nước này chỉ ở mức 0,7% trong tháng 12/2014. ONS cho biết giá xăng dầu giảm mạnh và tiền điện-ga tăng ít hơn so với cùng kỳ năm trước là hai yếu tố chính giúp tỷ lệ lạm phát ở Anh giảm mạnh trong tháng 12/2014. Ngoài ra, giá các loại rau cũng giảm tới 7%, giá các loại thực phẩm và đồ uống không cồn giảm 1,7% so với thời điểm cách đây một năm do các siêu thị lớn ở "đảo quốc sương mù" đang trong cuộc chiến giá cả trước áp lực từ các siêu thị giá rẻ Aldi và Lidl. Với việc tỷ lệ lạm phát giảm xuống 0,5%, thấp hơn nhiều so với mục tiêu 2% mà Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) đề ra, Thống đốc BoE Mark Carney chắc chắn sẽ phải giải thích điều này trước Bộ trưởng Tài chính George Osborne. Tuy nhiên, phản ứng ngay sau khi số liệu thống kê được công bố, ông Osborne cho rằng đây là một thông tin tốt lành, cho thấy các gia đình phải chịu ít áp lực hơn trong việc chi tiêu và sự phục hồi của nền kinh tế Anh đang phát huy tác dụng. Một số nhà phân tích cũng nhận định tỷ lệ lạm phát giảm mạnh sẽ tác động tích cực tới các cử tri trước thềm cuộc tổng tuyển cử dự kiến diễn ra vào tháng 5/2015./.
-----------------
