http://www.vietnamplus.vn/ncb-chuyen-doi-mo-hinh-tham-gia-thanh-toan-lien-ngan-hang/301856.vnp
-----------------
NCB chuyển đổi mô hình tham gia thanh toán liên ngân hàng
-----------------
Phòng giao dịch của NCB. (Nguồn: NCB) Được sự chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước, từ ngày 2/2/2015, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quốc Dân (NCB) chuyển sang mô hình thanh toán liên ngân hàng tập trung toàn bộ tại Hội sở chính. Theo đó, NCB sẽ đóng tất cả các cổng Citad tại 4 chi nhánh Hà Nội, Hải Phòng, Đà Nẵng và Cần Thơ. Tất cả điện đi và điện đến của NCB được xử lý tập trung tại Hội sở qua Trung tâm thanh toán NCB ở hai đầu Hà Nội và Thành Phố Hồ Chí Minh. Với mô hình thanh toán tập trung, thời gian xử lý điện sẽ được rút ngắn nhằm nâng cao chất lượng dịch vụ thanh toán. NCB hiện cung cấp đa dạng dịch vụ thanh toán trong nước và quốc tế cho khách hàng. Khách hàng có thể thực hiện giao dịch tại 90 điểm giao dịch của NCB trên toàn quốc. Đặc biệt, nhân dịp Tết Ất Mùi 2015, từ nay đến hết 28/2, NCB phối hợp với Công ty Western Union triển khai chương trình khuyến mãi tết “Nhận tiền nhanh - hái lộc vàng” dành cho các khách hàng sử dụng dịch vụ. Khách hàng thực hiện dịch vụ nhận tiền qua Western Union tại các điểm giao dịch NCB trên toàn quốc sẽ được nhận ngay thẻ cào và cơ hội trúng các giải thưởng giá trị, giải thưởng cao nhất là 01 lượng vàng SJC 99.99./.
-----------------
