http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-di-dong-phuc-vu-2424-gio-cho-doanh-nghiep/301837.vnp
-----------------
Ra mắt “Ngân hàng di động” phục vụ 24/24 giờ cho doanh nghiệp
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Với dịch vụ ngân hàng điện tử E-banking (Mobile-banking, Internet-banking...) hiện được coi như “quầy giao dịch” đặt tại doanh nghiệp, thì với Bankplus CA (ngân hàng điện tử tích hợp chữ ký số CA) được ví như “ngân hàng di động” phục vụ 24/24 giờ cho doanh nghiệp. Điểm khác biệt lớn nhất giữa “quầy giao dịch” với “ngân hàng di động” chính là từ việc bắt buộc phải có kết nối Internet thì doanh nghiệp mới có thể sử dụng sản phẩm dịch vụ của ngân hàng, còn nay chỉ cần sóng điện thoại doanh nghiệp đều kết chuyển với ngân hàng mọi lúc, mọi nơi với độ an toàn và bảo mật cao. Trong thời gian qua, các ngân hàng đã nỗ lực trong việc thúc đẩy dịch vụ E-banking với hàng loạt các ứng dụng công nghệ hiện đại, bên cạnh đó là sự vào cuộc của những đơn vị đóng vai trò trung gian kết nối các tổ chức tín dụng với khách hàng. Do đó, E-banking cho phép khách hàng, doanh nghiệp quản lý tài khoản và thực hiện các giao dịch tài chính như chuyển tiền trong và ngoài hệ thống, thanh toán lương, nộp thuế, ngân sách mọi lúc, mọi nơi thông qua kết nối Internet. Đến nay, cùng với sự phát triển của điện thoại di động, máy tính bảng nhiều ngân hàng tại Việt Nam đã triển khai các dịch vụ ngân hàng qua thiết bị cầm tay nhằm đem lại nhiều tiện ích gia tăng cho khách hàng, nhưng dịch vụ cho doanh nghiệp qua mobile, tablet vẫn chưa nở rộ. Chứng thực chữ ký số CA ra đời đã mở ra một giai đoạn mới cho doanh nghiệp trong việc thực hiện các thủ tục điện tử. Bởi CA không chỉ giúp E-banking hoàn thiện hơn thủ tục, mà còn khắc phục được các hạn chế của dịch vụ đang hiện hành nàychính là điều kiện phải luôn luôn có kết nối Internet. “Sau khi Viettel cung cấp dịch vụ CA, chúng tôi đã phát triển, hoàn thiện và cung cấp Mobile CA giúp khách hàng, lãnh đạo doanh nghiệp thực hiện việc nhận, gửi và ký các giao dịch, văn bản điện tử ở bất cứ đâu chỉ với điện thoại di động. Sau khi nghiên cứu nhu cầu của chính doanh nghiệp, Viettel tiếp tục ra mắt ngân hàng điện tử tích hợp chữ ký số CA (Bankplus CA) giúp dịch vụ ngân hàng điện tử giữa doanh nghiệp với ngân hàng bước sang giai đoạn mới, thời của mobile. Chỉ với mobile, một lãnh đạo doanh nghiệp đều thực hiện được trọn bộ các dịch vụ điện tử từ xa với cơ quan thuế, hải quan, ngân hàng,” ông Phùng Văn Cường, Phó Tổng Giám đốc Viettel Telecom, chia sẻ. Theo đánh giá của một lãnh đạo ngân hàng cổ phần phụ trách về công nghệ thông tin, nhiều dịch vụ E-banking hiện không áp dụng chữ ký số cho các giao dịch, không sử dụng được ở các điểm không có mạng Internet, và trên hết giám đốc doanh nghiệp không ký giao dịch được trên mobile, trong khi đó Bankplus CA hoàn thiện toàn bộ những hạn chế này. “E-bank thì chúng tôi coi như đặt được “quầy giao dịch” ở doanh nghiệp, còn với Bankplus CA, thì ngân hàng như được hiện diện trong doanh nghiệp. Nhà băng và doanh nghiệp đều tiết kiệm được về thời gian, nhân lực mà mọi giao dịch giữa hai bên được diễn ra mọi lúc, mọi nơi như được thực hiện tại quầy.” So với các dịch vụ đang được cung cấp hiện nay, Bankplus CA là dịch vụ ngân hàng điện tử đầu tiên tại Việt Nam có tích hợp chứng thư số trong sim CA hỗ trợ doanh nghiệp ký duyệt các giao dịch, như nộp thuế nội địa, giao dịch ngân hàng như chuyển khoản đơn lẻ, hoặc theo lô trong và ngoài hệ thống mọi lúc mọi nơi một cách nhanh chóng hạn mức lên đến 5 tỷ đồng/ngày. “Chính vì sự thuận tiện khi ký các giao dịch ngay trên mobile và ở mọi nơi khi không có mạng Internet cũng khiến nhiều người thắc mắc về tính pháp lý và bảo mật? Tuy nhiên, Viettel cam kết Bankplus CA là giải pháp giao dịch tài chính an toàn cho doanh nghiệp khi được sử dụng công nghệ xác thực người dùng bằng chứng thực chữ ký sốcủa những cá nhân đã đăng ký từ trước với ngân hàng, đảm bảo quy trình ký trên mobile đúng như thực tế, cũng như mọi thông tin giao dịch được bảo mật, toàn vẹn dữ liệu," vẫn theo lời ông Cường. Để biết thêm chi tiết về dịch vụ quý khách hàng vui lòng liên hệ: - Về phía MB: Các điểm giao dịch của MB hoặc Trung tâm tư vấn 247 theo các số điện thoại: 1900 545426 (Miễn phí) | (+84) 3767 4050. - Về phía Viettel: Liên hệ cửa hàng trực tiếp của Viettel hoặc tổng đài 19008098./.
-----------------
