http://www.vietnamplus.vn/duc-can-dich-can-bang-ngan-sach-va-khong-phat-sinh-no-moi/301824.vnp
-----------------
Đức cán đích cân bằng ngân sách và không phát sinh nợ mới
-----------------
Lễ hội Ánh sáng khai mạc tại thủ đô Berlin, Đức, ngày 9/10. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Đức, Bộ trưởng Tài chính nước này Wolfgang Schäuble ngày 12/1 khẳng định Đức đã "cán đích" cân bằng ngân sách và không còn nợ mới sớm hơn một năm. Đây là lần đầu tiên trong 45 năm qua, nền kinh tế lớn nhất Liên minh châu Âu (EU) này không phát sinh nợ mới. Lý do giúp Đức cân bằng được ngân sách trong năm 2014 là do nguồn thu từ thuế cao, chi phí vay nợ thấp và ngành điện hạt nhân cuối năm ngoái đã thanh toán cho chính phủ khoản nợ gây tranh cãi kéo dài trị giá 2,5 tỷ euro. Mục tiêu đạt cân bằng ngân sách được Bộ Tài chính Đức đặt ra từ 15 năm qua dưới thời cựu Bộ trưởng Hans Eichel của đảng Dân chủ Xã hội (SPD). Tuy nhiên, ông Eichel và người kế nhiệm là ông Peer Steinbrück không thể thực hiện mục tiêu này một phần do kinh tế khủng hoảng. Ông Schäuble đã trở thành người đầu tiên sau cố Bộ trưởng Franz Josef Strauß giúp Đức đạt cân bằng ngân sách. Theo kế hoạch ngân sách của Bộ trưởng Schäuble, tổng chi của chính phủ trong năm tới sẽ giảm 400 triệu euro xuống 299,1 tỷ euro, trong khi đầu tư sẽ tăng 364 triệu euro lên 26,453 tỷ euro. Hiện tổng nợ của Đức trong 45 năm qua đang ở mức 1.280 tỷ euro./.
-----------------
