http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cong-bo-thang-du-tai-khoan-vang-lai-5-thang-lien-tiep/301817.vnp
-----------------
Nhật Bản công bố thặng dư tài khoản vãng lai 5 tháng liên tiếp
-----------------
Người dân xếp hàng mua thực phẩm tại một cửa hàng ở thủ đô Tôkyô ngày 30/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 13/1, Chính phủ Nhật Bản công bố trong tháng 11/2014 nước này đạt thặng dư tài khoản vãng lai 433 tỷ yen (tương đương 3,7 tỷ USD). Đây là tháng thứ 5 liên tiếp Nhật Bản đạt thặng dư tài khoản vãng lai, trong bối cảnh đồng yen giảm giá thúc đẩy xuất khẩu và tăng thu nhập của Nhật Bản từ đầu tư ở nước ngoài. Theo số liệu do Bộ Tài chính Nhật Bản công bố, trong tháng 11/2014, thâm hụt thương mại của Nhật Bản giảm mạnh nhờ xuất khẩu tăng trong khi giá dầu thế giới liên tục giảm khiến kim ngạch nhập khẩu giảm. Theo đó, xuất khẩu tăng 10,8% so với cùng kỳ năm 2013 và đạt 6.322,1 tỷ yen trong khi nhập khẩu chỉ tăng 2,2% lên 6.959 tỷ yen. Như vậy, thâm thụ thương mại giảm 42,4% xuống 636,8 tỷ yen. Trong khi đó, tổng thu nhập của Nhật Bản cải thiện nhờ tăng thu nhập từ đầu tư ở nước ngoài do đồng yen yếu - kết quả của chính sách khuyến khích tiêu dùng của Thủ tướng Shinzo Abe cũng như chính sách nới lỏng tiền tệ của Ngân hàng Nhật Bản. Tài khoản vãng lai là chỉ số bao quát nhất về hoạt động ngoại thương, bao gồm cả thương mại hàng hóa, dịch vụ, du lịch và thu nhập từ đầu tư ở nước ngoài. Chuyên gia kinh tế Daiki Takahashi tại Viện Nghiên cứu Dai-ichi nhận định trong bối cảnh đồng yen yếu và kinh tế toàn cầu ổn định, thu nhập từ đầu tư của Nhật Bản ở nước ngoài tăng đáng kể, thâm hụt thương mại giảm một phần do giá dầu giảm, Nhật Bản có thể tiếp tục đạt thặng dư tài khoản vãng lai trong thời điểm này./.
-----------------
