http://www.vietnamplus.vn/cac-dinh-che-tai-chinh-lon-doi-pho-kha-nang-hy-lap-roi-eurozone/301793.vnp
-----------------
Các định chế tài chính lớn đối phó khả năng Hy Lạp rời Eurozone
-----------------
Người dân Hy Lạp dọn tuyết ở Heraklion thuộc đảo Crete, miền nam Hy Lạp ngày 8/1/2015. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại Moskva dẫn các nguồn thạo tin ngày 12/1 cho biết một số định chế tài chính lớn trên thế giới đang kiểm tra khả năng chịu đựng (tress-test) của hệ thống và soạn thảo chương trình đối phó kéo dài 2 năm đề phòng trường hợp Hy Lạp rút khỏi Khu vực đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) sau cuộc tổng tuyển cử trước thời hạn ở nước này, dự kiến vào ngày 25/1 tới. Kế hoạch của các định chế tài chính trên bao gồm kiểm tra các đối tác có nguy cơ bị ảnh hưởng lớn; xem xét các giao dịch xuyên biên giới, đề ra biện pháp bảo vệ hệ thống thanh toán, vận hành thử các nền tảng giao dịch trên cơ sở đồng tiền mới của Hy Lạp và kiểm tra khả năng kiểm soát vốn. Các định chế này bao gồm Citigroup Inc, Goldman Sachs Group Inc và nhà môi giới ICAP P1C... Hầu hết giới phân tích cho rằng khả năng Hy Lạp rời Eurozone là rất thấp, các chuyên gia kinh tế Commerzbank đánh giá cơ hội này là dưới 25%. Tuy nhiên, nếu kịch bản này xảy ra, Italy có thể nối gót Hy Lạp rời khỏi Eurozone./.
-----------------
