http://www.vietnamplus.vn/viet-namitaly-thuc-day-hop-tac-trong-linh-vuc-ngan-hang-tai-chinh/301767.vnp
-----------------
Việt Nam-Italy thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực ngân hàng, tài chính
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc giữa Ngân hàng Nhà nước và Bộ Tài chính Việt Nam với Ngân hàng Trung ương Italy. (Ảnh: Đức Hòa/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến khảo sát kinh nghiệm hỗ trợ phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ của Italy vừa qua, đoàn Ngân hàng Nhà nước và Bộ Tài chính Việt Nam - do Phó Thống đốc Đào Minh Tú và Thứ trưởng Trần Xuân Hà dẫn đầu - đã làm việc với lãnh đạo Ngân hàng Trung ương và Bộ Phát triển Kinh tế nước chủ nhà. Theo phóng viên TTXVN tại Italy, lãnh đạo Ngân hàng Trung ương nước này đã trao đổi với đoàn Việt Nam những kinh nghiệm của Italy trong việc cung cấp tín dụng cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, ưu tiên mục tiêu ổn định tài chính, cấu trúc nền kinh tế. Phía Italy cũng trao đổi với đoàn Việt Nam về các quy định và chính sách giám sát ngân hàng; cơ chế phối hợp, điều phối trong hệ thống ngân hàng; các kinh nghiệm xây dựng hệ thống chuẩn mực và khuôn khổ pháp lý định hướng cho hoạt động của hệ thống ngân hàng và nâng cao năng lực quản lý của các ngân hàng thành viên, tập trung vào quản lý rủi ro. Bộ Phát triển Kinh tế Italy đã trao đổi với đoàn Việt Nam kinh nghiệm hoạch định chính sách của chính phủ và sự phối hợp giữa các bộ ngành liên quan việc phát triển các doanh nghiệp vừa và nhỏ, nhất là trong lĩnh vực hỗ trợ và các thách thức đối với công tác hỗ trợ trong giai đoạn đầu phát triển. Vai trò của các cơ quan chính phủ và tư nhân trong việc hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ; vai trò của doanh nghiệp vừa và nhỏ đối với sự phát triển kinh tế quốc gia; kinh nghiệm phân loại doanh nghiệp vừa và nhỏ và công tác hỗ trợ ngành nghề cũng nằm trong nội dung trao đổi giữa hai bên. Bên cạnh trao đổi kinh nghiệm về các lĩnh vực trên, hai bên cũng thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác thiết thực giữa hai nước về lĩnh vực ngân hàng và tài chính nhằm hiện thực hóa quan hệ đối tác chiến lược mà hai nước đã ký năm 2013./.
-----------------
