http://www.vietnamplus.vn/phe-cap-tien-phong-toa-tru-so-ngan-hang-tiet-kiem-nga-tai-ukraine/435554.vnp
-----------------
Phe cấp tiến phong tỏa trụ sở Ngân hàng Tiết kiệm Nga tại Ukraine
-----------------
Lực lượng cấp tiến phong tỏa Ngân hàng Sberbank tại Kiev. (Nguồn: fort-russ.com) Ngày 13/3, tại thủ đô Kiev của Ukraine, khoảng 100 người mang cờ của "Khối Dân tộc" (tiền thân là tiểu đoàn cấp tiến "Azov"), và tổ chức “Khu vực cánh hữu," đã dùng các khối bêtông lấp kín lối vào trụ sở chính của chi nhánh Ngân hàng Tiết kiệm Nga (Sberbank) trong khi bên trong trụ sở vẫn còn nhân viên làm việc. Vì lý do an ninh chi nhánh Ngân hàng Sberbank đã phải tuyên bố ngừng hoạt động cho đến khi chấm dứt hành động phản đối trên. Hoạt động phong tỏa lối vào trụ sở Sberbank được khởi xướng từ đêm 12/3, một số người lạ mặt đã đổ bêtông bọt hoặc dán kín màn hình các máy rút tiền tự động của ngân hàng này. Những người phong tỏa trụ sở Sberbank yêu cầu Ngân hàng Trung ương Ukraine rút giấy phép của Sberbank, đề nghị Quốc hội thông qua luật cấm các ngân hàng Nga hoạt động tại Ukraine. Trong khi đó, Sberbank cho biết đã đệ đơn lên các cơ quan bảo vệ pháp luật. Hiện nay, một số xe cảnh sát Ukraine vẫn tuần tra gần địa điểm xảy ra hoạt động phản đối song không can thiệp. Các chi nhánh khác của Sberbank tại Kiev vẫn hoạt động bình thường. “Azov” là một trong những tiểu đoàn tình nguyện được tư nhân tài trợ để tham gia chiến dịch quân sự tại vùng Donbass của Ukraine. Cùng với một số tiểu đoàn khác, Azov đã từng bị khởi tố tại Nga vì “sử dụng các phương tiện và biện pháp tiến hành chiến tranh bị cấm.” Sau này, các tiểu đoàn tình nguyện này đều được đề nghị gia nhập quân đội Ukraine./.
-----------------
