http://www.vietnamplus.vn/khong-lo-bien-dong-voi-lai-suat-tha-noi-tai-vietabank/301626.vnp
-----------------
Không lo biến động với lãi suất thả nổi tại VietABank
-----------------
Giao dịch tại VietABank. (Nguồn: VietABank) Từ ngày 12/1, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Việt Á (VietABank) triển khai sản phẩm “Tiết kiệm trung hạn - Lãi suất thả nổi” nhằm giúp khách hàng yên tâm với những biến động của thị trường lãi suất. Theo đó, với mức tiền gửi từ 5 triệu đồng (kỳ hạn gửi từ 15 tháng trở lên), khách hàng được chọn kỳ lĩnh lãi linh hoạt và nhận được mức lãi suất tốt nhất của VietABank, mức lãi suất này được điều chỉnh tăng/giảm ba tháng một lần theo thị trường. Bên cạnh mức lãi suất cạnh tranh, với sản phẩm này, VietABank còn tối ưu hóa lợi ích của khách hàng với các ưu đãi khác như: Được miễn phí thu tiền mặt tại nhà khi tham gia chương trình từ 1 tỷ đồng trở lên; có thể vay cầm cố sổ tiết kiệm với lãi suất ưu đãi; được áp dụng tất cả các chương trình ưu đãi, khuyến mại khác khi tham gia chương trình này… Ông Trịnh Minh Thảo, Phó Tổng giám đốc VietABank chia sẻ: “Để đảm bảo quyền lợi cho khách hàng, VietABank luôn cố gắng duy trì mức lãi suất tốt nhất, cạnh tranh và hấp dẫn. Với sản phẩm này, khách hàng sẽ có một kênh đầu tư an toàn và hiệu quả cho nguồn vốn nhàn rỗi dài hạn, không lo các biến động của thị trường.”
-----------------
