http://www.vietnamplus.vn/loi-nhuan-luy-ke-nam-2014-cua-ngan-hang-tien-phong-tang-22/301546.vnp
-----------------
Lợi nhuận lũy kế năm 2014 của Ngân hàng Tiên Phong tăng 22%
-----------------
Giao dịch tại TPBank. (Nguồn: TPBank) Theo báo cáo của Ngân hàng Thương mại Cổ phần Tiên Phong (TPBank), kết thúc năm tài chính 2014, tổng tài sản của ngân hàng này đạt trên 51.500 tỷ đồng, dư nợ tín dụng tăng trưởng trên 50% so với đầu năm. Lợi nhuận lũy kế (sau khi trích đủ dự phòng tín dụng) của TPBank tốt hơn so với dự báo, đạt trên 536 tỷ đồng, bằng 122% kế hoạch năm. Các chỉ tiêu hoạt động khác của TPBank so với kế hoạch đều vượt như: Tổng huy động đạt trên 47.000 tỷ đồng, bằng 105% kế hoạch. Số lượng khách hàng tăng trưởng gấp 2 lần so với 2013. Chất lượng tín dụng được kiểm soát tốt, xử lý và thu hồi được nhiều khoản nợ xấu cũ và không để phát sinh mới nên tỷ lệ nợ xấu đến cuối năm chỉ ở mức 1%, thấp hơn rất nhiều so với mức 3% cho phép theo quy định. Năm 2014, cũng là năm TPBank có nhiều khởi sắc đối với các mảng kinh doanh ngân hàng cá nhân cũng như doanh nghiệp, các mảng kinh doanh này đều hiệu quả và đóng góp lợi nhuận tốt. Bên cạnh đó, các hoạt động đầu tư, kinh doanh nguồn vốn và ngoại hối đều có đóng góp đáng kể vào lợi nhuận chung của ngân hàng. Trong năm, TPBank đã tài trợ tín dụng cho các khách hàng doanh nghiệp, các tổng công ty, tập đoàn lớn, trong đó điển hình có những ngành, lĩnh vực mới mà TPBank đi tiên phong như: ký hợp đồng tài trợ tín dụng mua máy bay Vietjet Air, hợp đồng tài trợ tín dụng trong lĩnh vực công nghiệp hỗ trợ, công nghệ cao với tập đoàn sản xuất linh kiện điện tử Flexcom… Ngoài ra, với nỗ lực phát triển ngân hàng số- Digital Banking, TPBank đã trở thành tâm điểm được vinh danh trong nhiều giải thưởng lớn trong nước và quốc tế như: Giải nhất Mobile Banking, Giải nhì chung cuộc MyEbank, Top 5 Internet Banking tại cuộc thi MyEbank 2014; giải Ngân hàng Số sáng tạo nhất Việt Nam 2014 do Tạp chí Global Financial Market Review (GFM) trao tặng; được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trao tặng Bằng khen về thành tích đầu tư, ứng dụng công nghệ đẩy mạnh hoạt động dịch vụ ngân hàng điện tử./.
-----------------
