http://www.vietnamplus.vn/nga-co-the-yeu-cau-ukraine-tra-khoan-no-3-ty-usd-truoc-han/301385.vnp
-----------------
Nga có thể yêu cầu Ukraine trả khoản nợ 3 tỷ USD trước hạn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo hãng AFP, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov ngày 10/1 cho biết Moskva có thể yêu cầu Kiev thanh toán trước thời hạn khoản vay trị giá 3 tỷ USD, cáo buộc Ukraine vi phạm các điều kiện vay. Trả lời báo giới, ông Siluanov nêu rõ: "Ukraine đã vi phạm các điều kiện của khoản vay này, đặc biệt là nợ công của Ukraine không vượt qua mức 60% giá trị tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Nga có đầy đủ cơ sở để yêu cầu (Ukraine) thanh toán khoản nợ này trước hạn. Thật ngạc nhiên là ngân sách của Ukraine không bao gồm việc thanh toán khoản nợ 3 tỷ USD này." Hồi tháng 12/2013, Nga đã đồng ý cung cấp khoản vay trị giá 15 tỷ USD cho Ukraine trước khi cựu Tổng thống nước này Viktor Yanukovych bị lật đổ. Sau đó, Nga đã đóng băng khoản cho vay này sau khi chuyển cho Ukraine 3 tỷ USD đầu tiên. Trong cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình ARD của Đức hồi tháng 12/2014, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng Moskva có quyền yêu cầu Kiev thanh toán khoản nợ trên trước thời hạn song Nga sẽ cố gắng không thực hiện điều này./.
-----------------
