http://www.vietnamplus.vn/sach-thuoc-men-va-thuc-pham-tre-em-tai-sec-duoc-giam-vat/301127.vnp
-----------------
Sách, thuốc men và thực phẩm trẻ em tại Séc được giảm VAT
-----------------
Chính sách thuế VAT mới không ảnh hưởng nhiều đến việc kinh doanh của các tiểu thương Việt ở Séc (nguồn: Quang Vinh) Năm mới đã mang đến những tin tức tốt lành cho những người yêu sách, bệnh nhân và trẻ nhỏ ở Séc. Chính phủ liên minh vừa đạt được thỏa thuận về việc giảm thuế giá trị gia tăng (VAT) từ 15% xuống còn 10% đối với sách in, thuốc men và thực phẩm dành trẻ em trong khuôn khổ những sửa đổi hệ thống thuế ở Séc. Đài Radio Praha cho biết, những sửa đổi này bắt đầu có hiệu lực từ đầu năm 2015. Tuy nhiên, trên thực tế điều đó hoàn toàn không có nghĩa là giá các mặt hàng nói trên sẽ giảm mạnh. Ông Zdenek Juracka, Phó Chủ tịch Hội thương mại và du lịch Séc, cho rằng điều đó còn tùy thuộc vào người bán hàng. Không loại trừ trường hợp thuế VAT giảm nhưng những người bán hàng không hạ giá nhằm thu thêm lợi nhuận. Tuy nhiên, ông Juracka hy vọng rằng đa số người bán hàng sẽ giảm giá bởi sức ép cạnh tranh. Việc giảm thuế VAT đối với thực phẩm dành cho trẻ em nằm trong chính sách hỗ trợ các gia đình có con nhỏ của chính phủ Séc. Trong số các loại thuốc được giảm thuế VAT có vắcxin, thuốc hay chế phẩm ngừa thai điều chế trên cơ sở nội tiết tố cũng như các loại thuốc thú y bào chế trên cơ sở giống như các chế phẩm dành cho con người. Cho đến nay các loại thuốc này bị áp thuế VAT 21%. Bên cạnh đó, sách in cũng nằm trong diện được giảm thuế VAT. Tuy nhiên, việc giảm thuế sẽ không được áp dụng cho sản phẩm có số trang quảng cáo chiếm hơn 50%./.
-----------------
