http://www.vietnamplus.vn/cong-hoa-sec-tang-muc-xu-phat-voi-nguoi-co-hanh-vi-tron-thue/301133.vnp
-----------------
Cộng hòa Séc tăng mức xử phạt với người có hành vi trốn thuế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: dailyforexnews.info) Bộ Tài chính Cộng hòa Séc đã tăng mạnh mức tiền phạt tối đa mà cơ quan thanh tra thuế có thể xử phạt đối với những người trốn thuế. Đài Radio Praha dẫn quy định mới của Bộ Tài chính Séc cho biết mức phạt tối đa đối với việc một cá nhân không đến trình diện các cơ quan thuế vụ theo lệnh triệu tập có thể lên tới 500.000 koruna (19.000 euro), thay vì mức 50.000 koruna (1.900 euro) trước đây. Đây được xem là một trong những biện pháp mạnh của Bộ Tài chính Séc trong khuôn khổ cuộc đấu tranh quyết liệt với những người trốn thuế. Tuy nhiên, thực tế cho thấy rằng các nhân viên thanh tra thuế thường xử phạt tùy theo quyết định cá nhân và trước đây họ hiếm khi xử phạt ở mức cao nhất. Trong khi đó, một số chuyên gia coi việc tăng tiền phạt là một biện pháp thiếu cân nhắc. Luật sư Jrri Mastner cho rằng các nhân viên thanh tra thuế được trao quyền hạn lớn để áp dụng xử phạt đối với những người đóng thuế và có thể khiến cho họ khánh kiệt với những mức phạt cao như vậy. Ông Milan Mostyn ở Phòng Công nghiệp Séc cũng cho rằng việc tăng tiền phạt có thể giáng một đòn quá nặng vào những người vi phạm lần đầu hay không cố ý. Quy định mới của Bộ Tài chính còn bị chỉ trích bởi việc các thanh tra viên thuế không được hướng dẫn cụ thể cần áp dụng xử phạt khi nào và mức phạt là bao nhiêu. Như vậy nhiều điều sẽ tùy thuộc vào cá nhân thanh tra viên thuế và điều này có thể dẫn tới làm gia tăng tham nhũng. Theo quy định mới nói trên, việc xử phạt không chỉ liên quan đến những người nợ tiền nhà nước hay không nộp thuế đúng hạn. Cả những người không thông báo cho cơ quan thanh tra thuế về những thay đổi trong họat động của công ty, chẳng hạn như thay đổi địa chỉ…, cũng có thể bị xử phạt./.
-----------------
