http://www.vietnamplus.vn/khoang-2000-xe-oto-cong-du-thua-chua-co-phuong-an-xu-ly/435533.vnp
-----------------
Sẽ rà soát ôtô công dư thừa để điều chuyển phục vụ công tác
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa giao Bộ Tài chính rà soát tất cả ôtô do cơ quan Nhà nước thanh lý. Theo thông tin vừa Văn phòng Chính phủt thông báo tối 13/3, Thủ tướng Chính phủ đã giao Bộ Tài chính rà soát tổng số xe ôtô dư thừa để điều chuyển cho các bộ, ngành và địa phương có nhu cầu phục vụ công tác được giao. Ngoài ra, Thủ tướng cũng yêu cầu ngành tài chính rà soát các ôtô thanh lý để bảo đảm việc thanh lý xe thực hiện theo đúng quy định của pháp luật, công khai minh bạch. Thủ tướng chỉ đạo, số tiền thanh lý xe ôtô thực hiện thu nộp ngân sách Nhà nước, không để xảy ra sai sót, thất thoát tài sản công. Ngoài ra, Bộ Tài chính cũng được giao rà soát các cơ chế, chính sách hiện hành về quản lý, trang bị tài sản công để bổ sung, sửa đổi theo nguyên tắc bảo đảm quản lý chặt chẽ, hiệu quả. Riêng với xe do doanh nghiệp tặng, Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Tài chính phối hợp với Bộ Tư pháp, Thanh tra Chính phủ kiểm tra, làm rõ việc các bộ, ngành và địa phương tiếp nhận, sử dụng xe ôtô do các doanh nghiệp tặng. “Trường hợp phát hiện có sai phạm, xác định rõ trách nhiệm của các tổ chức có liên quan và xử lý nghiêm theo thẩm quyền và quy định của pháp luật. Báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 28/4/2017,” thông báo của Văn phòng Chính phủ nêu rõ. [Bộ Tài chính: Thanh lý ôtô giá 46,2 triệu đồng là “thông tin ban đầu”] Trước đó, trong buổi họp báo tổ chức chiều 8/3, ông Trần Đức Thắng, Cục trưởng, Cục quản lý công sản (Bộ Tài chính) cho biết, từ đầu năm 2016 tới tháng 3/2017, các cơ quan, địa phương đã thanh lý 761 xe ôtô, thu về 35,15 tỷ đồng; tương đương với 46,2 triệu đồng/xe. Ngoài mức giá thanh lý trên, ông Thắng cũng cho biết thêm, hiện còn khoảng 2.000 xe ôtô công đã được các bộ, ngành và địa phương xác định là dư thừa nhưng chưa báo cáo về Bộ Tài chính và cũng chưa có phương án xử lý. Những con số này sau đó đã nhận nhiều luồng ý kiến khác nhau. Tới ngày 13/3, đại diện Bộ Tài chính đã lên tiếng cho biết, việc thanh lý 761 ôtô công thu về chỉ hơn 46 triệu đồng mỗi xe thực tế mới chỉ là thông tin ban đầu. Cụ thể trong số 761 xe trên, 90 xe báo cáo đã thanh lý nhưng chưa có thông tin báo cáo số tiền thu được về Bộ Tài chính. Ngoài ra, 17 xe báo cáo đã thanh lý có 9 xe thanh lý theo hình thức phá dỡ, 8 xe chuyển sang làm mô hình học cụ, sửa chữa ôtô, thiết bị dạy nghề và không thu được tiền. Cũng theo thống kê, có 183 xe đã quá cũ, lạc hậu và sử dụng từ năm 1996 trở về trước nên chỉ bán được gần 5,5 tỷ đồng, tức khoảng 30 triệu đồng/xe./.
-----------------
