http://www.vietnamplus.vn/dieu-chinh-ty-gia-se-giam-bot-tinh-trang-gam-giu-ngoai-te/300848.vnp
-----------------
Điều chỉnh tỷ giá sẽ giảm bớt tình trạng găm giữ ngoại tệ
-----------------
Giao dịch ngoại tệ tại ngân hàng. (Nguồn: TTXVN) Tỷ giá bình quân giữa tiền đồng và đôla Mỹ vừa được Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh lên mức 21.458 đồng từ ngày 7/1, tăng 1% so với trước đó, đã nhận được sự hưởng ứng tích cực từ các ngân hàng nước ngoài, ngân hàng trong nước và các chuyên gia kinh tế. Bất ngờ nhưng đúng thời điểm Lý giải về động thái này, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng cho biết, đây là quyết định nhằm dẫn dắt thị trường, giúp cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu chủ động ngay từ đầu năm, phù hợp với diễn biến của thị trường tiền tệ trong nước và quốc tế. Phó Thống đốc cũng thông tin sau khi điều chỉnh tỷ giá, thị trường ngoại tệ ngày 7/1 tiếp tục hoạt động thông suốt, giao dịch thực tế trên thị trường xoay quanh mức phổ biến 21.450-21.460 đồng. Thanh khoản tương đối tốt giúp tổng giá trị giao dịch trên thị trường đạt khoảng 700 triệu USD. Chia sẻ về quyết định này của Ngân hàng Nhà nước, chuyên gia Lê Xuân Nghĩa cho rằng, đây là quyết định khá bất ngờ nhưng thông minh và nhạy cảm của Ngân hàng Nhà nước, đồng thời cho thấy Ngân hàng Nhà nước đã hiểu rõ, sâu sắc tình hình thương mại, tài chính toàn cầu, hiểu vị thế, cách ứng xử của Việt Nam trong thương mại toàn cầu. Đây là biện pháp điều chỉnh mà nhiều nước muốn làm nhưng không còn dư địa. Việt Nam tuy dư địa còn ít nhưng vẫn rất quan trọng. Cũng theo ông Nghĩa, Ngân hàng Trung ương tăng tỷ giá hối đoái có lợi cho thu ngân sách từ USD như thu từ dầu thô tăng, xuất khẩu tăng, nhờ đó ngân sách có khoản thu lớn hơn. Đây là yếu tố quan trọng với ngân sách, phản ánh chính sách tài khóa, tiền tệ chặt chẽ. Còn theo chuyên gia kinh tế Cấn Văn Lực, hiện đồng USD đã tăng giá mạnh so với các đồng tiền khác trên thế giới như won của Hàn Quốc, yen Nhật... Để đảm bảo cạnh tranh xuất khẩu, việc Việt Nam điều chỉnh tăng tỷ giá là cần thiết. “Ổn định tỷ giá là mục tiêu quan trọng, nhưng cần đảm bảo tính thị trường và tính linh hoạt. Nhiệm vụ bám sát thị trường và thấy tín hiệu thị trường nhanh nhạy để có quyết sách kịp thời. Việt Nam có nhiều nhân tố tác động tỷ giá khác các nước như lạm phát, giá vàng, tâm lý nên kiểm soát tỷ giá ổn định khó khăn hơn các nước," ông Lực phân tích. Ngoài ra, theo ông Lực, việc điều chỉnh này còn xuất phát từ các tín hiệu thị trường như nhu cầu ngoại tệ tăng mạnh cuối năm, cần nhiều thương vụ phải chốt thanh toán bằng USD và các ngân hàng bắt đầu có tín hiệu điều chỉnh tỷ giá kịch trần. Trong bối cảnh giá cả tăng thấp, điều chỉnh tỷ giá như vậy sẽ không tạo áp lực tăng lạm phát. Ông Lê Đức Thọ, Tổng giám đốc Ngân hàng Công thương (Vietinbank) cũng nhìn nhận việc điều chỉnh tỷ giá này đã tạo niềm tin rất tốt cho thị trường và là một trong những yếu tố rất quan trọng để tạo điều kiện phát triển thị trường tiền tệ ở Việt Nam minh bạch hơn, bền vững hơn. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Hỗ trợ xuất khẩu Đánh giá về tác động của đợt điều chỉnh tỷ giá lần này ông Phạm Thanh Hà, Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cho rằng: Mức cung của ngoại tệ, mức tỷ giá mới sẽ hỗ trợ hoạt động xuất khẩu, kích thích dòng kiều hối tăng trong mùa cao điểm hiện nay. Còn về tác động tâm lý thì rõ ràng việc điều chỉnh tỷ giá lần này sẽ làm giảm kỳ vọng điều chỉnh tỷ giá, giảm tâm lý nắm giữ ngoại tệ của thị trường. Trong năm 2014, Ngân hàng Nhà nước đã thành công trong việc xóa bỏ tâm lý và kỳ vọng thị trường là Ngân hàng Nhà nước phải dùng hết mức điều chỉnh 2% nên việc điều chỉnh sớm trong năm 2015 sẽ sớm giúp ổn định tâm lý thị trường. Và nhờ đó các doanh nghiệp liên quan đến việc sử dụng ngoại tệ được chủ động trong việc lập và thực hiện các hoạt động sản xuất kinh doanh. "Với mặt bằng tỷ giá mới trong giao dịch mua bán ngoại tệ sẽ sôi động hơn, nguồn cung ngoại tệ cho khách hàng tại Vietcombank tăng nhẹ và chúng tôi đã đáp ứng tốt hơn các nhu cầu mua ngoại tệ nhập khẩu cũng như mua ngoại tệ thanh toán nợ vay ngắn hạn của các khách hàng," ông Hà cho biết. Còn theo ông Lê Xuân Nghĩa, trong nước, dự báo cán cân vãng lai 2015 của Việt Nam thâm hụt nhiều so với 2014. Công cụ tỷ giá hối đoái quan trọng để giảm cán cân vãng lai. Điều chỉnh tỷ giá hối đoái hữu hiệu nhất cho hỗ trợ cán cân vãng lai và hỗ trợ xuất khẩu. Đầu năm, xuất khẩu của Việt Nam tăng mạnh các khu vực khác, biện pháp hỗ trợ kịp thời xuất khẩu, hỗ trợ kinh tế tạo ra lợi kép: Giá đầu vào nhiên liệu rẻ, lãi suất giảm, đầu ra (xuất khẩu) tăng lên. "Cả thế giới và Việt Nam đang coi chuyện giá dầu giảm là gói kích thích kinh tế trời cho trong bối cảnh dư địa của chính sách tiền tệ còn rất ít, dư địa chính sách tài khóa lại bị giới hạn bởi thâm hụt ngân sách và nợ công," ông Nghĩa nói. Tuy nhiên, ông Cấn Văn Lực cũng lưu ý rằng chính sách của Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh 2% nhưng không phải cứ làm việc đó bằng mọi giá, cần có độ dung sai nhất định. Đây cũng là quan điểm của một số chuyên gia khuyến cáo Ngân hàng Nhà nước nên điều hành tỷ giá linh hoạt hai chiều (tăng, giảm) theo tín hiệu thị trường nhằm giảm bớt tình trạng găm giữ ngoại tệ./.
-----------------
