http://www.vietnamplus.vn/hdbank-cung-ung-nguon-von-phat-trien-vung-san-xuat-lua-gao/300778.vnp
-----------------
HDBank cung ứng nguồn vốn phát triển vùng sản xuất lúa gạo
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 7/1 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) đã ký kết hợp đồng hợp tác với Tổng công ty lương thực miền Nam (Vinafood 2), cung ứng nguồn vốn vay cho các thành phần tham gia sản xuất, kinh doanh lúa gạo thực hiện phương án liên kết Cánh đồng lớn khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Để triển khai phương án liên kết Cánh đồng lớn khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, HDBank tham gia cung ứng vốn cho các thành phần tham gia gồm: các hộ nông dân, hộ sản xuất, các doanh nghiệp kinh doanh và cung ứng lúa gạo thông qua Vinafood 2. Đặc biệt, người dân trồng lúa an tâm sản xuất từ nguồn vốn được tài trợ trực tiếp từ một tổ chức tín dụng uy tín. Hiện HDBank là ngân hàng đầu tiên trên thị trường triển khai phương thức này với Vinafood 2. Theo đại diện HDBank, mối liên hệ chặt chẽ giữa nhà nông-doanh nghiệp-ngân hàng trong phương án liên kết Cánh đồng lớn sẽ mang đến nhiều lợi ích cho các bên tham gia. Người nông dân được bao tiêu sản phẩm, yên tâm đầu ra và được đảm bảo có lãi. Các doanh nghiệp, hộ sản xuất được đảm bảo nguồn nguyên liệu và vốn vay. Ngoài ra, phương án này giúp tiết kiệm chi phí trung gian, giảm giá thành, góp phần điều tiết thị trường lúa gạo theo chủ trương của Chính phủ. Là vùng sản xuất lúa gạo trọng điểm của cả nước, Đồng bằng sông Cửu Long đã được Chính phủ quy hoạch thực hiện nhiệm vụ đảm bảo an ninh lương thực quốc gia. Với tầm quan trọng đó, HDBank hợp tác với Vinafood 2 - doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh và xuất khẩu lúa gạo lớn nhất Việt Nam để triển khai nguồn vốn thực hiện nhiệm vụ trên. HDBank đang và sẽ tiếp tục triển khai nhiều chính sách ưu đãi với các ngành nghề, đặc biệt là các ngành sản xuất kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn như chương trình cho vay mua tạm trữ thóc, gạo vụ Đông Xuân 2013- 2014; chương trình ưu đãi cho bà con nông dân mua máy móc phục vụ sản xuất và kinh doanh lĩnh vực nông nghiệp và nông thôn, chương trình chế biến nông sản./.
-----------------
