http://www.vietnamplus.vn/vay-tieu-dung-tai-ngan-hang-duoc-uu-dai-lai-suat-chi-tu-699/300767.vnp
-----------------
Vay tiêu dùng tại ngân hàng được ưu đãi lãi suất chỉ từ 6,99%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Với mong muốn hỗ trợ đối đa và chia sẻ khó khăn về tài chính cho khách hàng trong dịp Tết Nguyên đán, Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) triển khai chương trình “Vay thịnh vượng, lộc phát tài” với những ưu điểm vượt trội. Cụ thể, từ nay đến 30/3, khách hàng có nhu cầu vay mua ôtô, nhà đất, kinh doanh và tiêu dùng có tài sản đảm bảo sẽ được hưởng lãi suất vay chỉ từ 6,99%/năm trong 6 tháng đầu. Với thời gian vay dài nhất thị trường lên đến 25 năm, hạn mức vay đến 10 tỷ đồng và thời gian phê duyệt tối thiểu trong vòng hai ngày làm việc, chương trình này là giải pháp tối ưu dành cho khách hàng đang gặp khó khăn về tài chính. Đặc biệt, VPBank còn mang đến gói ưu đãi đặc quyền khi khách hàng có nhu cầu vay mua nhà tại các dự án bất động sản của Vinhomes thuộc Tập đoàn Vingroup. Theo đó, khách hàng sẽ được tặng ngay thẻ tín dụng MasterCard Step-Up với hạn mức 50 triệu đồng và được miễn phí thường niên trong năm đầu tiên. Khách hàng tham gia chương trình còn trở thành thành viên Gold Club (khách hàng ưu tiên) của VPBank, được tặng thẻ Debit Master Card, Platinum Vietnam Airlines và được hưởng những đặc quyền phục vụ riêng cho khách hàng VIP./.
-----------------
