http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-trung-quoc-co-the-tro-giup-tai-chinh-cho-venezuela/300678.vnp
-----------------
Chính phủ Trung Quốc có thể trợ giúp tài chính cho Venezuela
-----------------
Một trạm bán xăng ở Venezuela. (Nguồn: panampost.com) Trong một cuộc họp báo ngày 6/1 về khả năng Trung Quốc sẽ cấp 4 tỷ USD tín dụng cho Venezuela trong tháng tới, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lỗi cho biết Trung Quốc không loại trừ khả năng trợ giúp tài chính cho Venezuela trong bối cảnh giá dầu thô lao dốc trên thị trường quốc tế. Ông Hồng Lỗi cho biết Trung Quốc và Venezuela đang có một cơ chế hợp tác tài chính “chín chắn và hiệu quả." Venezuela là đối tác quan trọng của Trung Quốc và Bắc Kinh hiểu tác động tiêu cực của việc giá dầu đột ngột giảm sâu đối với các nước xuất khẩu mặt hàng này, trong đó có Venezuela. Chốt phiên giao dịch ngày 6/1, giá dầu ngọt nhẹ New York (WTI) giao tháng 2/2015 đã giảm 2,11 USD, xuống còn 47,93 USD/thùng, mức thấp nhất kể từ ngày 21/4/2009. Giá dầu thô của Venezuela còn thấp hơn mức giá trên và thấp hơn nhiều so với giá 60 USD/thùng được chính quyền Caracas dự báo để lập dự toán ngân sách năm 2015. Vì giá dầu rơi tự do trong những tháng gần đây, Tổng thống Venezuela Nicolás Maduro đã có chuyến thăm Trung Quốc và một số quốc gia thành viên Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) nhằm tìm kiếm sự hỗ trợ tài chính của Bắc Kinh và thuyết phục các nước xuất khẩu dầu mỏ cắt giảm sản lượng nhằm chặn đà suy giảm giá. Từ năm 2008, Trung Quốc đã đồng ý cấp cho Venezuela trên 50 tỷ USD thông qua hai quỹ, cho phép quốc gia Nam Mỹ này triển khai hơn 200 dự án phát triển, trong đó có dự án khai thác dầu khí tại Dải Orinoco, được coi là khu vực có trữ lượng dầu mỏ lớn nhất thế giới. Venezuela thanh toán các khoản vay trên cho Trung Quốc một phần bằng dầu mỏ, hiện ở mức khoảng 524.000 thùng/ngày và sẽ tăng lên 1 triệu thùng/ngày kể từ năm 2016. Cùng ngày 6/1, Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính Venezuela Rodolfo Marcos Torres cho biết một đoàn doanh nghiệp Trung Quốc sẽ tới Venezuela vào giữa tháng này để xem xét khả năng đầu tư tại các “khu vực phát triển kinh tế chiến lược” ở Venezuela. Đầu tư của Trung Quốc tại các khu vực trên sẽ góp phần giúp Venezuela tăng khả năng xuất khẩu trong bối cảnh quốc gia Nam Mỹ này nỗ lực đa dạng hóa xuất khẩu và thoát khỏi sự lệ thuộc vào xuất khẩu dầu mỏ, chiếm khoảng 96% tổng kim ngạch xuất khẩu của Venezuela./.
-----------------
