http://www.vietnamplus.vn/tang-ty-gia-giua-dong-viet-nam-va-usd-ke-tu-ngay-712015/300608.vnp
-----------------
Tăng tỷ giá giữa đồng Việt Nam và USD kể từ ngày 7/1/2015
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Kiều Khanh/Vietnam+) Tối ngày 6/1/2015, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố điều chỉnh tỷ giá bình quân liên ngân hàng giữa đồng Việt Nam và đô la Mỹ áp dụng từ ngày 07/01/2015 từ mức 21.246 VND/USD lên 21.458 VND/USD (mức điều chỉnh 1%). Với biên độ tỷ giá +/-1% so với tỷ giá bình quân liên ngân hàng, tỷ giá trần là 21.673 VND/USD, tỷ giá sàn là 21.243 VND/USD. Theo Ngân hàng Nhà nước, việc điều chỉnh tỷ giá lần này nhằm thực hiện Nghị quyết 01/NQ-CP ngày 03/01/2015 về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2015. Theo đó, Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt, phối hợp chặt chẽ với chính sách tài khóa để chủ động kiểm soát lạm phát theo mục tiêu đề ra, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế..., điều hành tỷ giá phù hợp với diễn biến kinh tế vĩ mô, lạm phát, thị trường tiền tệ. Thực tế trong năm 2014, mặc dù thị trường tài chính quốc tế có nhiều biến động, tỷ giá và thị trường ngoại tệ trong nước diễn biến khá ổn định, tỷ giá bình quân liên ngân hàng tăng 1%, thị trường hoạt động thông suốt, các nhu cầu ngoại tệ hợp pháp của tổ chức và cá nhân được hệ thống tổ chức tín dụng đáp ứng đầy đủ, kịp thời, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục mua ngoại tệ tăng dự trữ ngoại hối Nhà nước. Đây chính là kết quả của việc Ngân hàng Nhà nước triển khai đồng bộ, linh hoạt, hiệu quả các giải pháp điều hành chính sách tiền tệ, ngoại hối cùng với cam kết của Ngân hàng Nhà nước về việc tiếp tục duy trì ổn định tỷ giá trong năm 2014, góp phần củng cố niềm tin vào đồng Việt Nam. Sau hơn 6 tháng duy trì tỷ giá bình quân liên ngân hàng ổn định ở mức 21.246 VND/USD, việc Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tỷ giá lần này nhằm chủ động dẫn dắt thị trường, phù hợp với diễn biến thị trường tài chính trong nước và quốc tế, tạo sự ổn định vững chắc cho thị trường ngoại tệ. Ngân hàng Nhà nước sẽ đảm bảo thực hiện đồng bộ các biện pháp và công cụ chính sách để ổn định tỷ giá và thị trường ngoại tệ trên mặt bằng giá mới. Tại Hội nghị ngành ngân hàng mới đây, Thống đốc Nguyễn Văn Bình cho biết năm 2015, tỷ giá cũng sẽ tăng không quá 2%. Đây là lần tăng đầu tiên của tỷ giá trong năm 2015./.
-----------------
