http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-trai-phieu-cua-phap-va-duc-tiep-tuc-pha-day-moi/300588.vnp
-----------------
Lãi suất trái phiếu của Pháp và Đức tiếp tục "phá đáy" mới
-----------------
Ảnh minh họa, (Nguồn: www.dw.de) Ngày 6/1, lãi suất trái phiếu của Pháp và Đức đã giảm xuống mức thấp chưa từng có trong lịch sử do tác động tâm lý từ khả năng Hy Lạp có thể rút khỏi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Vào lúc 8h30 (giờ GMT), lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm của Pháp giảm xuống còn 0,772% trên thị trường thứ cấp, trong khi lãi suất trái phiếu cùng kỳ hạn 10 năm của Đức giảm còn 0,484%. Các chuyên gia kinh tế cho rằng tình hình chính trị tại Hy Lạp trước cuộc tổng tuyển cử trước thời hạn và vấn đề Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) có thể nới lỏng gói định lượng (QE) đang khiến các thị trường trái phiếu bị ảnh hưởng và tâm lý lo ngại này có thể kéo dài đến hết tháng Một. Hy Lạp sẽ tiến hành cuộc bầu cử trước thời hạn vào ngày 25/1 tới và đảng cấp tiến cánh tả Syriza có thể giành chiến thắng. Đảng này từng tuyên bố sẽ chấm dứt các chương trình chi tiêu khắc khổ mà chính phủ hiện nay đang theo đuổi theo cam kết với các chủ nợ quốc tế. Điều này khiến nhiều nước châu Âu lo ngại về khả năng Hy Lạp sẽ rút khỏi khu vực Eurozone. Trong bối cảnh kinh tế chưa có dấu hiệu ổn định, nhiều nhà đầu tư đang muốn đổ tiền mua trái phiếu chính phủ như một biện pháp bảo toàn đồng vốn, hơn là đầu tư vào chứng khoán nhiều rủi ro. Không chỉ lãi suất trái phiếu chính phủ của Đức và Pháp giảm mà các nước khác như Italy và Tây Ban Nha cũng theo xu hướng này. Trái phiếu 10 năm của Tây Ban Nha hiện chỉ còn lãi suất 1,594% so với 1,609% của ngày hôm trước, tương tự lãi suất trái phiếu của Italy giảm còn 1,826%, so với mức 1,839% trong phiên giao dịch đầu tuần này./.
-----------------
