http://www.vietnamplus.vn/my-phan-doi-israel-giu-tien-thue-hon-125-trieu-usd-cua-palestine/300483.vnp
-----------------
Mỹ phản đối Israel giữ tiền thuế hơn 125 triệu USD của Palestine
-----------------
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki. (Nguồn: AFP) Ngày 5/1, Mỹ đã lên tiếng phản đối quyết định của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu không chuyển cho Chính quyền Palestine khoản tiền thuế hơn 125 triệu USD nhằm trả đũa việc chính quyền này xin gia nhập Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC). Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ Jen Psaki nêu rõ động thái của Israel sẽ làm gia tăng căng thẳng giữa các bên và cần phải tránh lặp lại các hành động "ăn miếng trả miếng" như vậy. Bà Psaki cũng cảnh báo việc Palestine nộp đơn xin gia nhập ICC nhằm mở đường cho các biện pháp pháp lý chống Israel có thể dẫn đến việc đình chỉ khoản viện trợ tài chính trị giá 440 triệu USD Mỹ dành cho Palestine hàng năm. Hôm 4/1, Israel thông báo Thủ tướng Netanayhu đã quyết định hoãn chuyển các khoản tiền thuế mà nước này thay mặt chính quyền Palestine thu hàng tháng bao gồm thuế VAT và thuế hải quan đánh vào các loại hàng hóa được chuyển vào các vùng lãnh thổ Palestine qua Israel. Nếu không tính các khoản tài chính viện trợ bên ngoài, các khoản tiền thuế nói trên chiếm đến 2/3 nguồn ngân sách của Chính quyền Palestine, được dùng để vận hành chính phủ và trả lương cho công chức. Theo phóng viên TTXVN tại Tel Aviv, Tổng thống Israel Reuven Rivlin ngày 5/1 cũng chỉ trích quyết định phong tỏa các khoản thuế chuyển cho Palestine, cho rằng động thái này sẽ gây tổn hại các lợi ích của Israel. Tuy nhiên, nhà lãnh đạo này cũng chỉ trích chính quyền của Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas đã né tránh các cuộc đàm phán trực tiếp với Israel, đồng thời nhấn mạnh rằng hòa bình chỉ có thể đến khi các bên tạo được lòng tin lẫn nhau và học cách cùng chung sống hòa bình. Trong một diễn biến liên quan, Tập đoàn điện lực Israel (CEO) hôm 4/1 đã gửi một bức thư lên chính quyền Israel cảnh báo hạn chế cung cấp điện cho các khu vực do chính quyền Palestine quản lý và công ty điện lực Jerusalem (JEDCO), đầu mối mua điện của Israel để bán cho các khu vực ở Bờ Tây, do các khoản nợ tồn đọng đã lên đến hơn 1,7 triệu shekel (gần 450.000 USD) đã trở thành gánh nặng tài chính cho tập đoàn. Động thái này có thể càng gây thêm áp lực cho chính quyền Palestine trong bối cảnh nền kinh tế yếu kém đang phải đối mặt với nhiều thách thức và khó khăn./.
-----------------
