http://www.vietnamplus.vn/se-thanh-tra-tai-chinh-quy-bao-tri-duong-bo-va-12-du-an-giao-thong/300264.vnp
-----------------
Sẽ thanh tra tài chính quỹ bảo trì đường bộ và 12 dự án giao thông
-----------------
Những dự án mở rộng Quốc lộ 1 sẽ nằm trong kế hoạch thanh tra, kiểm tra tài chính năm nay của Bộ Tài chính. (Ảnh: TTXVN) Bộ trưởng Bộ Tài chính vừa phê duyệt kế hoạch thanh tra, kiểm tra tài chính năm 2015 trong đó có công tác quản lý, sử dụng quỹ bảo trì đường bộ và nhiều dự án giao thông khác. Cụ thể, theo văn bản số 820/TTr-TH, 12 dự án giao thông nằm trong kế hoạch thanh tra, kiểm tra năm nay là những công trình được đầu tư bằng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ do Bộ Giao thông Vận tải làm chủ đầu tư. Trong số 12 dự án trên, ngành tài chính dự định sẽ có 6 dự án nằm trong kế hoạch chính thức và 6 dự án thuộc kế hoạch dự phòng. Những công trình trong kế hoạch chính thức đồng loạt là những dự án đầu tư xây dựng mở rộng quốc lộ 1 qua địa phận các tỉnh Quảng Trị, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa (2 dự án) và Bình Thuận. Trong kế hoạch dự phòng, Bộ Tài chính cũng nhắm tới 2 dự án mở rộng quốc lộ 1 khác thuộc địa phận tỉnh Ninh Thuận và Hà Tĩnh, Quảng Bình. Ngoài ra, những công trình khác được Bộ Tài chính lên kế hoạch bao gồm dự án 3 cầu vượt đường sắt Bắc Nam với Quốc lộ 1A và 3 dự án đầu tư nâng cấp mở rộng đường Hồ Chí Minh./.
-----------------
