http://www.vietnamplus.vn/viec-kich-hoat-dieu-50-se-tac-dong-ra-sao-toi-dong-bang-anh/435512.vnp
-----------------
Việc kích hoạt Điều 50 sẽ tác động ra sao tới đồng bảng Anh?
-----------------
(Nguồn: The National) Việc kích hoạt Điều 50 Hiệp ước Lisbon, một cơ chế khởi động tiến trình đàm phán nước Anh rời Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit, đã được giới giao dịch tiền tệ và những người quan tâm đến đồng bảng Anh khoanh vào mục cần theo dõi kể từ sau cuộc trưng cầu ý dân về tư cách thành viên EU ngày 23/6/2016. Đồng bảng đối mặt với nhiều bất ổn liên quan đến Brexit là điều mà các nhà giao dịch và phân tích tại Anh càng lưu ý vào thời điểm này. Tâm lý bất an của giới đầu tư đã dẫn đến làn sóng bán ồ ạt đồng bảng và khiến đồng tiền này rớt giá mạnh ngay sau khi kết quả cuộc trưng cầu được công bố. Chính sách Brexit của Chính phủ Anh, đặc biệt là chiến lược truyền thông nhiều khi khó hiểu, đã khiến giới đầu tư lúng túng và có chiều hướng bán ra đồng bảng. Tuy nhiên, sự phục hồi nhanh chóng của kinh tế Anh kể từ sau cuộc trưng cầu cùng với bài phát biểu chi tiết hơn về Brexit của Thủ tướng Anh Theresa May hồi giữa tháng 1/2017 đã giúp đồng bảng hồi phục và duy trì ở mức trên 1,20 USD đổi 1 bảng Anh, kể từ sau khi chạm mức thấp dưới 1,20 USD/bảng trước đó hồi đầu tháng 1/2017. Vậy đồng bảng Anh sẽ đương đầu với những tác động nào khi Điều 50 được kích hoạt? Lâu nay người ta vẫn cho rằng sự kiện này sẽ dẫn tới sự biến động mạnh trên thị trường ngoại hối, song giới phân tích tiền tệ giờ đây dự báo việc kích hoạt Điều 50 sẽ chỉ tác động ở mức vừa phải tới đồng bảng. Trên thực tế, đồng bảng tăng lên trên 1,22 USD từ đầu tuần này và tăng 0,5% so với đồng euro, lên 0,8735 bảng/euro. Sự lên giá này của đồng bảng phần nào do giới đầu tư đã chấp nhận Brexit và tính toán thực tế của cuộc ly dị sắp tới. Dù vậy, giới đầu tư sẽ không thể bỏ qua sự kiện Điều 50 được kích hoạt. Đồng bảng có thể sẽ tiếp tục yếu đi, cũng không loại trừ khả năng đồng tiền này có thể trải nghiệm lại mức thấp dưới 1,20 USD/bảng hồi tháng 1/2017. Giới phân tích dự báo thời điểm đồng bảng có thể sẽ rớt giá mạnh là khi EU phản ứng cũng như đưa ra những tuyên bố về tiến trình đàm phán Brexit sau khi Chính phủ Anh tuyên bố kích hoạt Điều 50. Mức độ biến động của đồng bảng có lẽ sẽ phụ thuộc vào nhận định, đánh giá của giới giao dịch và đầu tư tiền tệ về tiến trình Brexit. Vì thế, nhiều nhà chiến lược tiền tệ có lẽ muốn chờ thêm một thời gian nữa mới đưa ra dự báo cụ thể về đồng bảng. Ngoài ra, theo chuyên gia Jane Foley của ngân hàng Rabobank (Hà Lan), hướng biến động của đồng bảng trong thời gian tới cũng sẽ chịu ảnh hưởng của các diễn biến chính trị ở châu Âu như cuộc bầu cử tổng thống ở Pháp. Đồng bảng cũng có thể sẽ yếu đi so với đồng euro, trong bối cảnh kinh tế Khu vực đồng tiền chung euro tiếp tục mạnh lên./.
-----------------
