http://www.vietnamplus.vn/bao-duc-berlin-da-san-sang-de-hy-lap-roi-khoi-eurozone/300257.vnp
-----------------
Báo Đức: Berlin đã sẵn sàng để Hy Lạp rời khỏi Eurozone
-----------------
Thủ tướng Hy Lạp Antonis Samaras tại vòng bỏ phiếu thứ ba của Quốc hội ở Athens ngày 29/12. (Nguồn: AFP/TTXVN) Báo chí Đức ngày 4/1 đưa tin Thủ tướng nước này Angela Merkel đã sẵn sàng để Hy Lạp rời khỏi khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) nếu chính phủ mới của Hy Lạp không tuân thủ chính sách thắt chặt chi tiêu hiện nay. Báo Tấm gương dẫn một nguồn thạo tin từ Chính phủ Đức cho biết nội các của Thủ tướng Merkel coi việc Hy Lạp rời khỏi Eurozone là điều khó tránh nếu thủ lĩnh Alexis Tsipras của đảng đối lập Syriza giành chiến thắng và lãnh đạo Chính phủ Hy Lạp sau cuộc bầu cử ở nước này. Theo bài báo, cả Thủ tướng Merkel và Bộ trưởng Tài chính Wolfgang Schaeuble coi khả năng Hy Lạp rời Eurozone là điều có thể kiểm soát được. Eurozone đã thực thi những cải cách quan trọng kể từ đỉnh điểm khủng hoảng năm 2012, trong đó phải kể tới việc thiết lập Cơ chế Ổn định châu Âu (ESM) - một quỹ cứu trợ trị giá 500 tỷ euro của Eurozone cũng như thành lập một liên minh ngân hàng. Những điều này sẽ hạn chế được hậu quả có thể gây ra nếu Hy Lạp lâm vào khủng hoảng. Tuy nhiên, nếu Hy Lạp ở lại trong Eurozone, nước này buộc phải tuân thủ các điều khoản cứu trợ kinh tế. Phó phát ngôn viên Chính phủ Đức Georg Streiter từ chối bình luận về thông tin trên nhưng bày tỏ hy vọng đảng cầm quyền sau cuộc bầu cử tới ở Hy Lạp sẽ vẫn tuân thủ các điều khoản của gói cứu trợ quốc tế đối với nước này. Mặc dù vậy, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Đức Sigmar Gabriel khẳng định Berlin không có kế hoạch cho sự "ra đi" của Hy Lạp. Ông nhấn mạnh mục tiêu của Chính phủ Đức, của Liên minh châu Âu (EU) và cả chính phủ ở Athens là giữ Hy Lạp trong Eurozone./.
-----------------
