http://www.vietnamplus.vn/israel-phong-toa-cac-khoan-tien-thue-chuyen-cho-palestine/300157.vnp
-----------------
Israel phong tỏa các khoản tiền thuế chuyển cho Palestine
-----------------
Một người đàn ông Palestine phản ứng tức giận với một binh sỹ Israel ở Bờ Tây. (Nguồn: AP) Theo Reuters, một quan chức Israel ngày 3/1 cho biết nước này đã quyết định phong tỏa việc chuyển cho phía Palestine tiền thuế hàng tháng mà Tel Aviv thu hộ. Đây là động thái nhằm đáp trả việc Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas hôm 31/12/2014 tiếp cận Tòa án Hình sự Quốc tế (ICC) và các tổ chức quốc tế khác. Theo quan chức trên, sau khi tham vấn với các bộ trưởng trong nội các, Thủ tướng Israel Benjamin Netanayhu đã quyết định đóng băng khoản tiền thuế hàng tháng trị giá 500 triệu Shekel (125 triệu USD) chuyển cho Palestine. Phía Palestine sử dụng khoản tiền này để vận hành chính phủ và trả lương cho công chức nhà nước. Trước đó, Israel từng lên án động thái trên của ông Abbas là hành động đơn phương hủy hoại các triển vọng đạt được một giải pháp hòa bình thông qua thương lượng./.
-----------------
