http://www.vietnamplus.vn/litva-bay-lan-thay-doi-dong-tien-trong-vong-hon-90-nam/300144.vnp
-----------------
Litva bảy lần thay đổi đồng tiền trong vòng hơn 90 năm
-----------------
Người dân Litva bắt đầu thanh toán bằng đồng euro. (Nguồn: AFP) Nhân sự kiện Litva bắt đầu từ ngày 1/1/2015 gia nhập Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), báo La Croix có bài viết “Litva vững tin chuyển qua dùng đồng euro." Bài viết cho biết Litva là nước cuối cùng trong ba quốc gia vùng Baltic chuyển qua dùng đồng euro và đa số ý kiến cho rằng điều này sẽ giúp đảm bảo sự ổn định về kinh tế-chính trị của Litva trong khi một số nhận định lo ngại giá cả sẽ tăng cao với đồng tiền mới. Trong khi đó, một tờ báo khác của Pháp là Le Figaro đăng tài bài viết “Những người Litva cao tuổi nhất đã chứng kiến bảy loại tiền khác nhau.” Litva là quốc gia thứ 19 sử dụng đồng tiền chung châu Âu nhưng nếu ngược thời gian thì việc chuyển đổi đồng tiền này là việc làm gần như quá quen thuộc với nước này trước đây. Với khoảng 10.000 người dân Litva ở tuổi ngoài 94, thì lần chuyển đổi đồng tiền lần này là lần thứ bảy trong đời họ. Như vậy có thể tính trung bình từ năm 1922 đến nay, cứ 13 năm Litvaa lại đổi tiền một lần. Khi kết thúc Chiến tranh Thế giới lần thứ nhất, người Litva dùng tiền có tên gọi đồng ostmark. Đến ngày 2/10/1922, Litva tuyên bố độc lập và litas trở thành đồng tiền chính thức của đất nước. Nhưng cũng chỉ 17 năm sau (tức là vào năm1939), đồng litas được thay thế bằng đồng reichsmark. Hai năm sau đó, Litva gia nhập Liên Xô và ví tiền của người dân ở quốc gia Baltic này lại được thay thế bằng đồng ruble. Rồi đến năm 1991, Litva tạo ra đồng tiền riêng là talonas để rồi hai năm sau đó lại bị thay thế bằng đồng litas và đến ngày 1/1/2015 đồng euro với tỷ giá chuyển đổi là 1 euro đổi được 3,4528 litas. Không biết đây có phải là đồng tiền cuối cùng của nước Cộng hòa Litva hay không./.
-----------------
