http://www.vietnamplus.vn/gia-dau-ha-giup-canada-co-the-tiet-kiem-12-ty-usd-trong-nam-2015/300133.vnp
-----------------
Giá dầu hạ giúp Canada có thể tiết kiệm 12 tỷ USD trong năm 2015
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.marketwatch.com) Theo báo cáo Thị trường thế giới của Ngân hàng thương mại Canada (CIBC) công bố ngày 2/1, người dân Canada có thể tiết kiệm 12 tỷ USD mua xăng trong năm 2015 nếu giá dầu vẫn ở mức thấp, trung bình 98 xu Canada/lít xăng vào thời điểm cuối năm 2014. Các chuyên gia của CIBC cho biết giá dầu đã giảm xuống mức dưới 60 USD/thùng và không có dấu hiệu cho thấy sẽ sớm tăng trở lại. Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) mới đây đã từ chối cắt giảm sản lượng và không có ý định thay đổi kế hoạch. Học giả Marvin Ryder thuộc Đại học McMaster, Canada cho rằng OPEC có thể chủ ý để giá dầu đi xuống nhằm buộc các nước sản xuất dầu với chi phí cao hơn, trong đó có Canada và Mỹ phải cắt giảm sản lượng. Theo học giả Marvin Ryder, một số nhà sản xuất dầu mỏ Canada và Mỹ có thể cắt giảm sản xuất và nhân công trong năm tới và về lâu dài, đây là tin tốt cho OPEC. Vì vậy, các nước OPEC có thể được chuẩn bị “chịu đòn” trong ngắn hạn để tạo ra tổn thương lâu dài hơn cho các nhà công nghiệp dầu mỏ Canada và Mỹ. Trong khi đó, giá dầu thấp là tin xấu đối với các cấp chính quyền Canada dựa vào nguồn thu từ tài nguyên thiên nhiên. Theo báo cáo của CIBC, ước tính chính phủ liên bang và các tỉnh chịu thiệt hại tổng cộng 13 tỷ USD do giá dầu giảm mạnh, buộc phải cắt giảm chi tiêu, loại bỏ các cam kết trong vận động tranh cử cũng như có ít điều tốt đẹp hơn dành cho cử tri trong ngân sách sắp tới. Tuy nhiên, theo tính toán của các nhà kinh tế của CIBC, giá dầu thô cứ giảm 2 USD/thùng sẽ tiết kiệm cho người tiêu dùng Canada 1 xu Mỹ/lít xăng. Vì vậy, thậm chí giá dầu tăng trở lại ở mức 70 USD/thùng trong năm tới, người Canada vẫn tiết kiệm được 10 tỷ USD./.
-----------------
