http://www.vietnamplus.vn/aiib-du-kien-se-di-vao-hoat-dong-truoc-cuoi-nam-2015/300096.vnp
-----------------
AIIB dự kiến sẽ đi vào hoạt động trước cuối năm 2015
-----------------
THX dẫn nguồn tin của Bộ Tài chính Trung Quốc (MOF) cho biết Ngân hàng Phát triển cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) dự kiến sẽ đi vào hoạt động trước cuối năm 2015. Theo MOF, các nước sáng lập ngân hàng này dự kiến sẽ kết thúc các cuộc đàm phán, ký kết hiến chương và các quy định của ngân hàng trước tháng Sáu năm nay. Tuyên bố của MOF cho biết Maldives trở thành thành viên sáng lập mới nhất của ngân hàng này sau khi 22 thành viên hiện có đạt được đồng thuận vào hôm 31/12/2014. Cho đến nay, các thành viên sáng lập của AIIB đã tăng lên 23 gồm Bangladesh, Brunei, Campuchia, Trung Quốc, Ấn Độ, Indonesia, Kazakhstan, Kuwait, Lào, Malaysia, Mông Cổ, Myanmar, Nepal, Oman, Pakistan, Philippines, Qatar, Singapore, Sri Lanka, Thái Lan, Uzbekistan, Việt Nam và Maldives. MOF cho biết bất kỳ nước nào quan tâm tới AIIB đều được hoan nghênh gia nhập ngân hàng này. AIIB, là một tổ chức phát triển khu vực liên chính phủ, có số vốn được cấp phép 100 tỷ USD và vốn đăng ký ban đầu dự kiến khoảng 50 tỷ USD. Theo Bản ghi nhớ ký hồi tháng 10/2014, Bắc Kinh sẽ là nơi đặt trụ sở của AIIB./.
-----------------
