http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-giam-gia-thap-nhat-so-voi-dong-usd-trong-gan-5-nam-qua/300031.vnp
-----------------
Đồng euro giảm giá thấp nhất so với đồng USD trong gần 5 năm qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: bookmarks.byrev.org) Những ngày đầu năm mới 2015, đồng euro tiếp tục giảm giá so với đồng USD và có nguy cơ tiếp tục xuống giá mạnh so với "đồng bạc xanh" trong thời gian tới. Theo Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi, lãi suất trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) sẽ tiếp tục ở mức thấp trong thời gian dài. Theo phóng viên TTXVN tại Đức, trong phiên giao dịch sáng 2/1, tỷ giá hối đoái của đồng euro so với đồng USD tiếp tục giảm mạnh, mất giá tới 0,6% và đứng ở mức 1,2033 USD/euro, mức thấp nhất kể từ tháng 6/2010. Nguyên nhân đồng euro mất giá so với đồng USD là do chính sách lãi suất của châu Âu và Mỹ. Trong khi ECB muốn giữ lãi suất thấp (0,05%) trong một thời gian dài nữa ở khu vực Eurozone thì Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) dự định nâng lãi suất cơ bản gần như bằng 0% trong sáu năm qua. Chính sách này của ECB và Fed cũng như những bất ổn trên thế giới khiến các nhà đầu tư tìm đến đến với đồng USD. Chỉ số mô phỏng sự phát triển của đồng USD với các đồng tiền chủ chốt khác, sáng 2/1 đã tăng lên 90,72 điểm, mức cao nhất kể từ chín năm qua. Theo các chuyên gia phân tích, trong năm 2015, đồng euro sẽ còn tiếp tục xuống giá hơn nữa so với đồng USD. Các ngân hàng Goldman Sachs và Morgan Stanley thậm chí dự đoán trong năm 2015, tỷ giá trao đổi giữa đồng euro và USD xuống tới 1,15 USD/euro. Cùng ngày, trong bài trả lời phỏng vấn báo Đức Handelsblatt, Chủ tịch ECB M.Draghi đã cảnh báo về những nguy cơ liên quan tới sự ổn định giá cả trong khu vực Eurozone, đồng thời hối thúc các nước thành viên đẩy mạnh cải cách. Lạm phát trong khu vực Eurozone gồm 19 nước thành viên giảm xuống 0,3% trong tháng 11/2014, mức thấp báo động so với mục tiêu giữ tỷ lệ lạm phát khoảng 2% của ECB. Người đứng đầu ECB cũng cho biết ngân hàng này chuẩn bị các yếu tố kỹ thuật để điều chỉnh quy mô, tốc độ và thành phần trong các biện pháp của mình vào đầu năm 2015 để chống lại giai đoạn lạm phát thấp kéo dài./.
-----------------
