http://www.vietnamplus.vn/lai-suat-trai-phieu-cua-cac-nuoc-tay-au-xuong-muc-thap-ky-luc/300026.vnp
-----------------
Lãi suất trái phiếu của các nước Tây Âu xuống mức thấp kỷ lục
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: euobserver.com) Ngày 2/1, lãi suất huy động tại Pháp, Tây Ban Nha và Italy đã giảm xuống mức thấp lịch sử, khi các nhà đầu tư đang nghe ngóng khả năng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) có thể đưa ra các biện pháp chống giảm phát mới. Lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm của Pháp đã giảm xuống còn 0,812%, trong khi trái phiếu kỳ hạn 10 năm của Tây Ban Nha giao dịch ở mức 1,541% và trái phiếu của Italy là 1,819%, xuống dưới cả mức thấp kỷ lục trước đó hôm 30/12. Ngoài ra, lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm của Đức, vốn được xem là mức chuẩn cho trái phiếu nợ châu Âu, cũng giảm xuống còn 0,536%, gần sát với mức thấp kỷ lục trước đó là 0,535 %. Theo các nhà phân tích, khối lượng giao dịch thấp là do nhiều nhà đầu tư đang dành thời gian cho kỳ nghỉ Năm mới, khiến cho mức lãi suất mới chưa ổn định. Nhiều nhà đầu tư vẫn thực hiện giao dịch nhưng rất thận trọng vì nhiều khả năng ECB sẽ công bố một loạt biện pháp mới để ngăn chặn tình trạng giảm phát sau khi Giám đốc ECB Mario Draghi tuyên bố "không loại trừ" nguy cơ giảm phát trong Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) và nguy cơ này có thể sẽ được "hạn chế." Các nhà phân tích cho rằng với tuyên bố trên của người đứng đầu ECB, ngân hàng này có thể sẽ công bố một loại biện pháp mới có thể vào ngày 21/1 tới để mua trái phiếu chính phủ - một hình thức nới lỏng định lượng, mà các ngân hàng trung ương của Mỹ, Anh và Nhật Bản từng áp dụng. Một động thái như vậy có thể sẽ tiếp tục đẩy lãi suất trái phiếu chính phủ giảm mạnh trong chính Khu vực đồng euro. Ngoài ra, mối lo ngại của các nhà đầu tư trước nguy cơ xảy ra cuộc khủng hoảng chính trị mới ở Hy Lạp, cũng là nguyên nhân khiến lãi suất trái phiếu ở các quốc gia châu Âu đi xuống./.
-----------------
