http://www.vietnamplus.vn/du-thao-ngan-sach-cua-algeria-tham-hut-nang-vi-gia-dau-giam/299948.vnp
-----------------
Dự thảo ngân sách của Algeria thâm hụt nặng vì giá dầu giảm
-----------------
Một nhà máy lọc dầu của Algeria. (Nguồn: Reuters) Dự thảo ngân sách do Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika vừa ký phê chuẩn cho thấy, quốc gia thành viên Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) này có thể bị thâm hụt ngân sách 41,7 tỷ euro (51,2 tỷ USD) vào năm 2015 do sự sụt giảm mạnh của giá dầu. Dự kiến, thu ngân sách và chi ngân sách của Algeria sẽ đạt lần lượt 46,9 tỷ euro và 88,6 tỷ euro, khiến thâm hụt ngân sách sẽ ở mức tương đương 22,1% GDP. Tuy vậy, giá dầu được sử dụng để tính toán trong dự thảo ngân sách 2015 là 37 USD/thùng, còn dưới cả mức thấp kỷ lục mới nhất của giá dầu Brent Biển Bắc là 56,74 USD/thùng. Quốc gia Bắc Phi này, với 95% doanh thu xuất khẩu và 60% thu nhập ngân sách từ dầu mỏ, nhưng đang bị ảnh hưởng nặng nề vì giá dầu liên tục giảm khiến nước này lâm vào hoàn cảnh khó khăn chưa từng thấy trong năm năm rưỡi qua. Dự báo nhịp độ tăng trưởng GDP của Algeria chỉ đạt 3,4% trong năm 2015, và nếu không tính tới yếu tố giá dầu mỏ giảm thì có thể đạt mức tăng trưởng 4,3%. Bộ trưởng Tài chính Algeria Mohamed Djellab cho biết chính phủ nước này đã tính đến mọi kịch bản và viễn cảnh kinh tế của đất nước vẫn lạc quan. Trên thực tế, với những chỉ số tích cực, nền kinh tế Algeria vẫn sẽ diễn biến theo chiều hướng thuận lợi trong năm 2015. Ông Djellab cho biết thêm với dự trữ ngoại tệ lớn, Algeria vẫn tránh được những tác động tiêu cực từ việc giá dầu giảm, đồng thời khẳng định rằng chính phủ sẽ đề ra những giải pháp giải quyết trong trường hợp cần thiết để tìm ra sự cân bằng giữa đầu tư ưu tiên vào những ngành quan trọng và đầu tư dành cho những dự án không được ưu tiên./.
-----------------
