http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-noi-long-han-che-giao-dich-dong-nhan-dan-te/299888.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ nới lỏng hạn chế giao dịch đồng nhân dân tệ
-----------------
 Kiểm đồng nhân dân tệ tại ngân hàng Mega ở Đài Bắc, Đài Loan. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trung Quốc sẽ nới lỏng hạn chế giao dịch đồng nhân dân tệ của các ngân hàng từ năm 2015. Bước tiến này tuy nhỏ nhưng là bước đi có ý nghĩa trong việc đưa nước này tiến gần tới việc nới lỏng kiểm soát vốn, cũng như giúp ngăn chặn sự xuống giá của đồng nhân dân tệ. Cơ quan quản lý ngoại hối nhà nước Trung Quốc (SAFE) ngày 30/12 công bố một loạt quy định mới để đơn giản hóa 14 quy định liên quan và bổ sung các điều khoản mới để nới lỏng hoạt động giao dịch ngoại hối. Các quy định mới này sẽ có hiệu lực từ ngày 1/1/2015. Theo quy định mới, cách tính toán trạng thái ngoại tệ của các ngân hàng sẽ có sự thay đổi. Việc kiểm tra, tính toán trạng thái ngoại tệ của các ngân hàng sẽ được thực hiện trên cơ sở hàng tuần thay vì hàng ngày như hiện nay. Đồng thời, SAFE lần đầu tiên hợp nhất tiêu chuẩn về trạng thái ngoại tệ của các ngân hàng. Giới chuyên gia nhận định hiện là thời điểm phù hợp để nới lỏng hạn chế giao dịch đồng nhân dân tệ trong bối cảnh đồng USD mạnh lên trên toàn cầu và đồng tiền của các thị trường mới nổi yếu trong thời gian kéo dài. Từ đầu năm tới nay, đồng nhân dân tệ đã giảm 1,3% so với đồng USD và dự kiến sẽ khép lại năm với mức giảm 2,8%./.
-----------------
