http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-day-manh-nguon-von-tin-dung-phat-trien-vung-tay-bac/299848.vnp
-----------------
"Tiếp tục đẩy mạnh nguồn vốn tín dụng phát triển vùng Tây Bắc"
-----------------
Du khách nước ngoài khám phá các bản làng ở Mai Châu - Hoà Bình. (Nguồn: Báo ảnh Việt Nam) Tại buổi họp báo về việc tổ chức Hội nghị xúc tiến, đầu tư, an sinh xã hội vùng Tây Bắc và lễ công bố quyết định của Thủ tướng Chính phủ về Quy hoạch phát triển khu du lịch quốc gia Mộc Châu vào chiều ngày 31/12/2014, đại diện của Ban chỉ đạo Tây Bắc nhấn mạnh vai trò của đồng vốn ngân hàng đã góp phần thiết thực, quan trọng trong đầu tư phát triển kinh tế xã hội, xóa đói giảm nghèo bền vững tại Tây Bắc trong những năm qua. Tính đến 31/12/2014, tổng nguồn vốn huy động trên địa bàn 12 tỉnh Tây Bắc đạt 110 nghìn tỷ đồng, tăng 19,49% so với cuối năm 2013, chiếm 2,45% tổng nguồn vốn huy động toàn nền kinh tế, đáp ứng 83,32% vốn cho nhu cầu đầu tư tín dụng tại vùng. Tổng dư nợ cho vay năm 2014 đạt 147 nghìn tỷ đồng, tăng 14,45% so với năm 2013, chiếm tỷ trọng 3,72% so với tổng dư nợ nền kinh tế. Năm 2014, trong bối cảnh kinh tế đất nước gặp nhiều khó khăn, kết quả kinh doanh của các ngân hàng thương mại sụt giảm, tuy nhiên các ngân hàng vẫn dành 333 tỷ đồng để tài trợ an sinh xã hội cho khu vực Tây Bắc. Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Đào Minh Tú cho biết, trong nhiều năm qua, ngành ngân hàng xác định Tây Bắc và vùng kinh tế rất khó khăn, phải có nhiều cơ chế chính sách hỗ trợ đối với vùng này, đặc biệt là khu vực nông nghiệp-nông thôn, người nghèo… Vì lẽ đó, ngành ngân hàng đã tập trung nhiều vốn cho Tây Bắc. Chia sẻ thêm, Phó Thống đốc cho biết, tại Hội nghị Tây Bắc tại Tuyên Quang năm 2013 đã có 14 dự án quan trọng được ký kết tập trung lĩnh vực công trình có ý nghĩa lớn, lan toả hiệu quả đầu tư của vùng như thuỷ điện, khai khoáng, chế biến luyện kim với số vốn ký kết hơn 20 nghìn tỷ đồng. Đến thời điểm này, 7/14 dự án đã được thực hiện giải ngân với số tiền hơn 4.000 tỷ đồng. Việc chưa giải ngân hết con số hơn 20 nghìn tỷ đồng cũng được Phó Thống đốc lý giải là theo tiến độ dự án chứ không có chuyện dự án phê duyệt rồi không có tiền. “Trong thời gian tới ngành ngân hàng sẽ tiếp tục đẩy mạnh đầu tư tín dụng và hoạt động an sinh xã hội vào vùng Tây Bắc để đạt tốc độ tăng trưởng tín dụng chung theo kế hoạch của ngành. Đồng thời phát huy tiềm năng, lợi thế của vùng Tây Bắc, góp phần xóa đói giảm nghèo, từng bước nâng cao đời sống của người dân trong khu vực,” Phó Thống đốc Đào Minh Tú nhấn mạnh. Dự kiến Hội nghị xúc tiến, đầu tư, an sinh xã hội vùng Tây Bắc sẽ được tổ chức vào cuối tháng 1/2015 tại thị trấn Mộc Châu, tỉnh Sơn La với khoảng 500 đến 700 khách mời trong nước và nước ngoài tham dự. Chương trình được tổ chức nhằm tuyên truyền, quảng bá sâu rộng chủ trương, định hướng, mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp phát triển kinh tế, văn hóa xã hội, trong đó có phát triển du lịch vùng Tây Bắc nói chung và tỉnh Sơn La nói riêng. Từ đó khơi dậy tiềm năng, lợi thế sẵn có, tạo nguồn lực tác động để phát triển nhanh và bền vững trên lĩnh vực du lịch. Ông Trương Xuân Cừ, Phó Trưởng ban Ban Chỉ đạo Tây Bắc cho biết, Hội nghị xúc tiến đầu tư vùng Tây Bắc có chủ đề khơi dậy và liên kết phát triển kinh tế-xã hội vùng Tây Bắc. Điểm nhấn của Hội nghị nhằm kêu gọi thu hút đầu tư và khai thác triệt để thế mạnh sẵn có trong thu hút khách du lịch của cao nguyên Mộc Châu, đồng thời góp phần khám phá, tạo một khu vực du lịch khác biệt và nổi bật so với các điểm du lịch khác đã có trong cả nước./.
-----------------
