http://www.vietnamplus.vn/ecb-no-luc-de-doi-pho-voi-nguy-co-giam-phat-trong-nam-2015/299760.vnp
-----------------
ECB nỗ lực để đối phó với nguy cơ giảm phát trong năm 2015
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.thetimes.co.uk) Sau một năm “lận đận” và giờ lại đối mặt với cuộc khủng hoảng chính trị mới tại Hy Lạp, Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) dự kiến sẽ có hành động mạnh mẽ hơn trong năm 2015 để chống lại nguy cơ giảm phát. Theo giới quan sát, cuộc bầu cử mới tại Hy Lạp trong tháng 1/2015 có thể khiến các nước châu Âu lo lắng và điều này sẽ tiếp tục là thách thức trong năm mới đối với ECB, vốn đã phải “đau đầu” ngăn chặn vòng xoáy giá cả sụt giảm mạnh. Đến nay, ECB đã đưa ra một loạt các biện pháp nhằm đưa tỷ lệ lạm phát tại Khu vực đồng euro (Eurozone) về mức mục tiêu 2%. Cụ thể, ngân hàng này đã hạ lãi suất xuống mức thấp kỷ lục mới, cấp các khoản vay giá rẻ chưa từng có cho các ngân hàng thông qua chương trình tái cấp vốn dài hạn theo mục tiêu (TLTRO) và tái cấp vốn dài hạn (LTRO), và triển khai chương trình mua tài sản, nhằm bơm tiền vào hệ thống tài chính. Tuy nhiên, tỷ lệ lạm phát ở mức 0,3% vẫn là thấp một cách đáng báo động. Thậm chí, tỷ lệ này còn có khả năng giảm sâu hơn, trong bối cảnh giá dầu lao dốc. Do đó, ECB hiện đang cân nhắc khả năng tung ra chương trình nới lỏng định lượng (QE). Đây là chương trình mua nợ với khối lượng lớn mà đã được ngân hàng trung ương một số nước thực hiện nhằm vực dậy nền kinh tế. Một số nhà quan sát dự kiến chương trình này có khả năng sẽ được loan báo vào ngày 22/1/2015 hoặc tại cuộc họp vào ngày 5/3/2015. Chủ tịch ngân hàng Bundesbank (Đức), Jens Weidmann, cuối tuần qua cảnh báo không nên coi QE là phương thuốc chữa bách bệnh đối với Eurozone./.
-----------------
