http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-co-the-tiep-tuc-bi-mat-gia-manh-trong-nam-2015/299707.vnp
-----------------
Đồng euro có thể tiếp tục bị mất giá mạnh trong năm 2015
-----------------
Đồng Euro. Ảnh minh họa. (Nguồn: livemint.com) Trong khi các nhà đầu tư cho rằng đồng euro sẽ đi xuống so với đồng USD trong năm tới, nhiều người vẫn hy vọng nền kinh tế châu Âu sẽ sớm lấy được động lực tăng trưởng, và đồng tiền chung có thể không mất giá mạnh so với các đồng nội tệ của đối tác thương mại của Liên minh châu Âu (EU). Giữa bối cảnh ngày càng gia tăng những đồn đoán về khả năng Ngân hàng Trung ương châu Âu sẽ nới lỏng chính sách tiền tệ, một số chuyên gia kinh tế dự báo rằng đồng euro có thể trượt từ mức 1,22 USD/euro hiện tại xuống ngang giá với đồng bạc xanh vào cuối năm 2015. Tuy nhiên, đồng tiền Mỹ hiện không còn là nhân tố quan trọng nhất chi phối chỉ số đồng euro nữa mà vị trí đó hiện do đồng nhân dân tệ của Trung Quốc nắm giữ, cùng với sự tác động của đồng bảng Anh, đồng yen của Nhật Bản và đồng franc Thụy Sĩ. Do vậy, triển vọng của đồng euro vẫn khá "mờ mịt." Kể từ đầu tháng mười tới nay, đồng euro đã giảm khoảng 3% so với đồng USD sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu tuyên bố ngân hàng này sẽ mua lại trái phiếu có bảo đảm của các ngân hàng nhằm giúp Khu vực đồng tiền chung châu Âu tránh khỏi nguy cơ giảm phát. Trong khi đó, nhiều người tin chắc rằng Ngân hàng Trung ương châu Âu sẽ khởi động chương trình nới lỏng định lượng vào năm 2015 bằng việc mua trái phiếu chính phủ các nước châu Âu. Điều này buộc Ngân hàng Trung ương châu Âu phải in thêm tiền, qua đó sẽ đưa tỷ lệ lạm phát của khu vực hiện đang gần bằng 0% lên mức mục tiêu là dưới 2%. Song động thái này có thể khiến đồng euro tiếp tục suy yếu. Trung Quốc hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Khu vực đồng tiền chung châu Âu, và đồng tiền chung châu Âu vẫn đang duy trì tỷ giá ổn định so với đồng nhân dân tệ trong tháng qua, trong khi đồng nhân dân tệ để mất 1,5% giá trị so với đồng USD. Bất cứ đợt tăng giá nào của đồng euro so với đồng nhân dân tệ sẽ ảnh hưởng tới nỗ lực của Ngân hàng Trung ương châu Âu trong việc chống giảm phát - tình trạng được coi là nguyên nhân khiến kinh tế Nhật đình trệ trong suốt thập kỷ qua. Các tín hiệu tích cực gần đây khiến giới chuyên gia dự báo nền kinh tế Mỹ sẽ tăng trưởng mạnh mẽ trong năm 2015, làm dấy lên đồn đoán về khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ sẽ sớm nâng lãi suất chủ chốt hiện đang ở mức thấp kỷ lục gần 0%. Điều này sẽ hỗ trợ cho đà tăng của đồng bạc xanh, song lại khiến triển vọng kinh tế Trung Quốc và đồng nhân dân tệ kém rõ ràng hơn. Steen Jakobsen, Giám đốc kinh tế của Saxo Bank, ước tính rằng đồng nhân dân tệ sẽ giảm ít nhất 5% giá trị so với đồng USD vào năm tới, khi kinh tế Trung Quốc trên đà "giảm tốc."/.
-----------------
