http://www.vietnamplus.vn/ty-gia-dong-nhan-dan-te-du-bao-se-on-dinh-trong-nam-2015/299650.vnp
-----------------
Tỷ giá đồng nhân dân tệ dự báo sẽ ổn định trong năm 2015
-----------------
Hoạt động giao dịch tại chi nhánh Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc ở Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam.(Nguồn: AFP/TTXVN) Báo cáo kinh tế vĩ mô của China International Capital Corporation (CICC), một trong những nhà đầu tư hàng đầu của Trung Quốc, nhận định tỷ giá đồng nhân dân tệ sẽ duy trì sự ổn định trong năm 2015. Báo cáo ngày 29/12 của CICC lưu ý mặc dù tỷ giá đồng nhân dân tệ (so với đồng USD) giao ngay trên thị trường yếu đi, song sự mạnh lên của tỷ giá hối đoái do Ngân hàng nhân dân Trung Quốc (PBOC, Ngân hàng trung ương) công bố trong thời gian qua cho thấy chủ trương của chính phủ nước này trong việc bình ổn tỷ giá đồng nhân dân tệ. Trong ba quý đầu năm 2014, thặng dư tài khoản vãng lai của Trung Quốc đạt 152,7 tỷ USD, tương đương 2,2% GDP. Tỷ trọng này dự kiến sẽ tăng lên 3% GDP trong năm 2015. Thặng dư tài khoản vốn của Trung Quốc cũng đạt mức cao trong ba quý đầu năm 2014. Trong bối cảnh những rủi ro đối với nền kinh tế giảm, thặng dư tài khoản vốn của Trung Quốc dự báo sẽ tiếp tục gia tăng trong năm 2015. Theo nhận định của CICC, thặng dư kép này sẽ hỗ trợ tỷ giá đồng nhân dân tệ so với đồng USD. CICC dự báo tỷ giá tham chiếu đồng nhân dân tệ (so với đồng USD) của PBOC ước ở mức 6,13 nhân dân tệ và tỷ giá giao ngay trên thị trường ở mức 6,22 nhân dân tệ bằng 1 USD vào cuối năm 2014. Dự đoán đến cuối năm 2015, các tỷ giá này lần lượt sẽ ở mức 6,11 nhân dân tệ và 6,20 nhân dân tệ bằng 1 USD. Theo Hệ thống giao dịch ngoại hối Trung Quốc, giá đồng nhân dân tệ (theo tỷ giá tham chiếu của PBOC) giảm 19 điểm cơ bản xuống 6,1205 nhân dân tệ đổi 1 USD. Trên thị trường hối đoái giao ngay Trung Quốc, biên độ dao động của đồng nhân dân tệ là +/- 2% so với tỷ giá tham chiếu hàng ngày của PBOC./.
-----------------
