http://www.vietnamplus.vn/bac-bo-kien-nghi-xin-nop-thue-nhu-grab-uber-cua-taxi-truyen-thong/435498.vnp
-----------------
Bác bỏ kiến nghị xin nộp thuế như Grab, Uber của taxi truyền thống
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Kiến nghị của các hãng taxi truyền thống xin được nộp thuế như Uber, Grab bị lãnh đạo ngành tài chính xem là “không có cơ sở.” Theo văn bản vừa được Bộ Tài chính gửi Hiệp hội Taxi Thành phố Hồ Chí Minh, lãnh đạo bộ này cho biết, pháp luật về thuế hiện hành áp dụng thống nhất giữa các loại hình doanh nghiệp về mức thuế suất, điều kiện ưu đãi đầu tư, chế độ miễn, giảm thuế,… Theo đó, các doanh nghiệp xác định được doanh thu, chi phí, thu nhập của hoạt động kinh doanh thì phải nộp thuế theo phương pháp kê khai. Với nhà thầu nước ngoài không đáp ứng điều kiện nộp thuế trên, cơ quan chức năng sẽ áp dụng phương pháp tỷ lệ trên doanh thu tính thuế. [Taxi Uber và những góc khuất của “ông trọc đầu” ở trời Tây] Trước đó, phía hiệp hội taxi đã kiến nghị cho taxi truyền thống nộp thuế giá trị gia tăng với mức 5% thay vì 10% như hiện nay. Tuy nhiên, trả lời cho ý kiến này, lãnh đạo Bộ Tài chính khẳng định, theo chiến lược cải cách hệ thống thuế giai đoạn 2011-2020, thuế suất thuế giá trị gia tăng dần được quy về áp dụng thống nhất 10%. Thuế suất 5% chỉ áp dụng đối với hàng hoá thiết yếu, và thuế suất 0% áp dụng đối với hàng xuất khẩu. Bởi vậy, kiến nghị giảm thuế giá trị gia tăng về 5% của phía hiệp hội được Bộ Tài chính cho là “không có cơ sở.” Về thông tin phía hiệp hội taxi cho rằng taxi truyền thống đang phải chịu khá nhiều loại thuế, phí chênh lệch khá xa với Grab, Uber, đại diện Bộ Tài chính một lần nữa nhấn mạnh, điều này chưa có cơ sở. Dẫn số liệu ngành thuế tại địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh, lãnh đạo Bộ Tài chính cho rằng, trong số 10 doanh nghiệp lớn thì 2 doanh nghiệp phát sinh số thuế giá trị gia tăng còn được khấu trừ, không phát sinh số thuế phải nộp (Công ty trách nhiệm hữu hạn Du lịch Mai Linh, Công ty trách nhiệm hữu hạn Du lịch Thành Bưởi) và một số doanh nghiệp khác có tỷ lệ nộp thuế giá trị gia tăng/doanh thu dưới 3% (Công ty cổ phần Gia Định, Công ty vận chuyển Sài Gòn Tourist, Hợp tác xã vận tải số 10). Ngoài ra, về thuế thu nhập doanh nghiệp, hầu hết các doanh nghiệp đều có mức tỷ lệ nộp thuế thu nhập doanh nghiệp/doanh thu thấp hoặc không phát sinh thuế phải nộp, mức tỷ lệ nộp khoảng 0,01% đến 0,06%. Một kiến nghị khác cũng đã được nhiều hãng taxi nêu lên trước đó là doanh thu tính thuế với Grab và Uber phải trên cơ sở 100% doanh thu. Tuy vậy, với nội dung này, lãnh đạo Bộ Tài chính khẳng định, việc hướng dẫn hiện tại là phù hợp với quy định. Theo đại diện ngành tài chính, nếu xác định doanh thu tính thuế của Uber, Grab là 100% doanh thu vận tải thu được từ khách hàng sẽ dẫn đến việc đánh thuế trùng và không hợp lý. Nguyên nhân bởi trong số 100% doanh thu vận tải thu được từ khách hàng, Uber chỉ được hưởng 20% doanh thu vận tải, phần còn lại 80% doanh thu vận tải được chia cho tổ chức, cá nhân hợp tác với Uber theo thỏa thuận hợp đồng hợp tác kinh doanh./.
-----------------
