http://www.vietnamplus.vn/imf-ngung-dam-phan-cho-toi-khi-hy-lap-co-chinh-phu-moi/299570.vnp
-----------------
IMF ngừng đàm phán cho tới khi Hy Lạp có chính phủ mới
-----------------
Quốc hội Hy Lạp. (Nguồn: AFP/TTXVN) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 29/12 thông báo ngừng các cuộc đàm phán với các nhà chức trách Hy Lạp liên quan đến việc giải ngân khoản cứu trợ tài chính mới cho Athens cho tới khi nước này thành lập được chính phủ mới, dự kiến sau cuộc bầu cử vào cuối tháng 1/2015. Phát ngôn viên IMF, Gerry Rice, cho hay các cuộc thảo luận với các nhà chức trách Hy Lạp, dưới sự tư vấn của Ủy ban châu Âu và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), sẽ được nối lại sau khi nước này có chính phủ mới. Tuy nhiên, theo phát ngôn viên Gerry Rice, việc tạm ngừng giải ngân sẽ không ảnh hưởng tới tình hình tài chính công của Hy Lạp, bởi nước này hiện chưa có nhu cầu gấp về tài chính. Đợt đánh giá thứ sáu chương trình cho vay cứu trợ thời hạn bốn năm trị giá 35 tỷ USD - nằm trong khuôn khổ gói cho vay cứu trợ trị giá gần 300 tỷ USD của bộ ba chủ nợ gồm Liên minh châu Âu, ECB và IMF dành cho Hy Lạp - là nhằm đảm bảo chính phủ Hy Lạp đạt được các mục tiêu ngân sách và cải cách trước khi IMF tung ra các đợt giải ngân mới. Ngày 29/12, các nhà lập pháp Hy Lạp lần thứ ba đã thất bại trong việc bầu ra Tổng thống mới. Thủ tướng Hy Lạp Antonio Samaras đã đề xuất tổ chức cuộc bầu cử Quốc hội vào ngày 25/1.
-----------------
