http://www.vietnamplus.vn/nho-tai-co-cau-rui-ro-cua-he-thong-to-chuc-tin-dung-da-giam/299531.vnp
-----------------
Nhờ tái cơ cấu, rủi ro của hệ thống tổ chức tín dụng đã giảm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Tại Báo cáo Tình hình kinh tế năm 2014 và triển vọng 2015, Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia nhấn mạnh, nhờ quá trình tái cơ cấu hệ thống các tổ chức tín dụng cũng như môi trường kinh tế vĩ mô ổn định, rủi ro của hệ thống tổ chức tín dụng đã giảm bớt. Theo báo cáo, sự ổn định của hệ thống tổ chức tín dụng còn thể hiện rất rõ ở chỉ số thanh khoản hệ thống dồi dào, tiền gửi của khu vực dân cư và tổ chức kinh tế tăng mạnh mặc dù lãi suất huy động giảm (Chỉ số LDR - Chỉ số dư nợ trên huy động vốn) giảm. Chỉ số LDR toàn hệ thống (tại thời điểm 31/10/2014) ở mức 83,43% là mức thấp trong nhiều năm qua. Bên cạnh đó, mặt bằng lãi suất huy động, cho vay và cả liên ngân hàng giảm mạnh xuống mức thấp ngang với thời điểm năm 2006. “Mặt bằng lãi suất cho vay đã giảm từ 0,5-1,5 điểm phần trăm so với đầu năm, tiếp tục tác động tích cực lên tăng trưởng tín dụng. Đường cong lãi suất hợp lý hơn theo nguyên lý kinh tế,” báo cáo viết. Chất lượng tài sản của hệ thống tổ chức tín dụng cũng được cải thiện, các tổ chức tín dụng tích cực trích lập dự phòng rủi ro tín dụng để xử lý nợ xấu. Áp lực suy giảm năng lực tài chính của các tổ chức tín dụng giảm bớt như: Chênh lệch lãi suất cho vay-huy động (NIM) đã ổn định sau khi giảm mạnh trong giai đoạn 2011-2013. NIM giảm từ 3,5% (năm 2011) xuống 3,2% (năm 2012) và 2,8% (năm 2013) và được duy trì ổn định trong năm 2014. Tăng trưởng tín dụng cao hơn và phân bổ đều hơn theo tháng trong năm 2014. Bên cạnh đó, Ủy ban Tài chính cũng ghi nhận, thị trường chứng khoán tăng khá. Vốn hóa thị trường năm 2014 đạt 31,5% GDP. Huy động vốn thông qua phát hành cổ phiếu và cổ phần hóa đạt 25.100 tỷ đồng, tăng 22% so với năm 2013. Tổng tài sản hệ thống công ty chứng khoán tăng trở lại lần đầu tiên từ 2011, đạt xấp xỉ 75.500 tỷ đồng, tăng 20% so với cuối năm 2013. Tỷ lệ an toàn vốn khả dụng toàn hệ thống đạt 350%, cao hơn nhiều so với chuẩn an toàn là 180%. Chất lượng tài sản của các công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ được cải thiện đáng kể một phần do các công ty chủ động cơ cấu lại danh mục đầu tư, một phần do giá chứng khoán được cải thiện./.
-----------------
