http://www.vietnamplus.vn/cac-khach-san-thuy-si-bi-anh-huong-do-khung-hoang-dong-ruble/299458.vnp
-----------------
Các khách sạn Thụy Sĩ bị ảnh hưởng do khủng hoảng đồng ruble
-----------------
Các khu du lịch của Thụy Sĩ đối mặt với cảnh thiếu tuyết trầm trọng. (Ảnh: AFP) Những biến động của đồng ruble Nga đã gây ảnh hưởng lớn hơn nhiều vào các khách sạn của Thụy Sĩ trong dịp Đông cùng với sự xuất hiện chậm trễ của tuyết. Nguồn thu từ các khách hàng của Nga dự kiến giảm tới 30%. Guglielmo Brentel, chủ tịch Hiệp hội khách sạn Thụy Sĩ cho biết các khách sạn sang trọng ở Thụy Sĩ đã bị ảnh hưởng nặng nề trước sự vắng mặt của các du khách Nga giàu có, gây tác động thực sự đến các chủ khách sạn vào tháng Giêng. Thông thường, những ngày lễ ở Nga diễn ra sau đó nên các khách hàng Nga luôn hỗ trợ các khách sạn Thụy Sĩ nâng doanh thu vào thời điểm tháng đầu tiên của Năm mới. Tuy nhiên, tình hình đã thay đổi khi nền kinh tế Nga giảm mạnh trong tháng 11 và đồng ruble liên tục trượt giá trước các biện pháp trừng phạt của phương Tây cùng với sự sụt giảm giá dầu thô thế giới. Đồng ruble đã mất hơn một nửa giá trị trong giai đoạn tháng 12, mặc dù đã có sự phục hồi sau khi chính phủ chính thức kiểm soát vốn và tăng dần lãi suất. Các giới chức du lịch trong khu nghỉ mát độc quyền của St Moritz ở thung lũng Engadine tại miền đông Thụy Sĩ hy vọng vẫn còn những người Nga giàu có sẵn sàng chi tiêu đồng ruble. Phát ngôn viên du lịch Roberto Rivola chỉ ra rằng ngoài việc trượt tuyết, Engadine còn cung cấp các dịch vụ polo, đua ngựa và mang lại cơ hội kết nối cho các doanh nhân. Mùa Đông ở Thụy Sĩ năm nay xuất hiện tuyết muộn với nhiều khu trượt tuyết đã không có tuyết mãi cho đến ngày 25/12, song đây không phải là điểm "quan trọng". Theo ông Brentel, thách thức lớn nhất đối với ngành khách sạn trong tương lai là thu hút những người trẻ có tài và nâng cao lợi nhuận. Mục đích của các khách sạn Thụy Sĩ là phải được cung cấp một sản phẩm tốt hơn với mức giá phải chăng. Câu trả lời cho bài toán nan giải này nằm ở sự hợp tác gia tăng giữa các điểm đến du lịch./.
-----------------
