http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-thuy-si-van-dan-dau-trong-linh-vuc-quan-ly-tai-san/299366.vnp
-----------------
Ngân hàng Thụy Sĩ vẫn dẫn đầu trong lĩnh vực quản lý tài sản
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Giám đốc điều hành Boris Collardi của tập đoàn ngân hàng tư nhân Julius Baer (Thụy Sĩ) cho rằng mặc dù chi phí tăng cao, doanh thu giảm cùng với việc gia tăng các quy định điều chỉnh, nhưng các ngân hàng ở Thụy Sĩ vẫn có thể kinh doanh có lãi trong lĩnh vực quản lý tài sản. Nhờ đánh giá cao về chất lượng dịch vụ và mức độ an toàn nên các khách hàng giàu có tiếp tục tin tưởng vào Thụy Sĩ, song một số khách hàng với tài sản tương đối thấp có thể đang quay lưng lại với các ngân hàng Thụy Sĩ. Trả lời phỏng vấn tờ Neue Zürcher Zeitung cuối tuần qua, ông Collardi khẳng định Thụy Sĩ vẫn là một trung tâm hàng đầu về quản lý tài sản quốc tế, không có nơi nào ở châu Âu mà các nhà đầu tư sẽ nhận được chất lượng dịch vụ tốt như vậy. Julius Baer được thành lập năm 1890, đặt trụ sở chính tại Zurich, với các tài sản thuộc quyền quản lý trị giá 274 tỷ franc (gần 290 tỷ USD), sử dụng khoảng 5.557 nhân viên và được niêm yết trên Sở Giao dịch chứng khoán Thụy Sĩ SIX./.
-----------------
