http://www.vietnamplus.vn/bi-chu-no-ep-quoc-hoi-ukraine-hop-suot-dem-duyet-ngan-sach/299278.vnp
-----------------
Bị chủ nợ ép, Quốc hội Ukraine họp suốt đêm duyệt ngân sách
-----------------
Quốc hội Ukraine. (Nguồn: demotix.com) Trong phiên làm việc kéo dài suốt đêm 28/12, với 233 phiếu thuận so với 226 phiếu tối thiểu, Quốc hội Ukraine đã thông qua dự thảo ngân sách năm 2015, trong đó có rất nhiều sửa đổi nhằm đáp ứng các yêu cầu của chủ nợ quốc tế. Ngân sách năm 2015 của Ukraine được xây dựng dựa vào mức suy giảm 4,3% của nền kinh tế, và mức lạm phát 13%. Trong 475,240 tỷ grivna thu ngân sách, 90 tỷ sẽ được chi cho an ninh và quốc phòng, trong đó dành riêng 6 tỷ để mua vũ khí (tỷ giá hiện tại giữa đồng nội tệ grivna và đôla Mỹ là 15,77 UAH/USD). Thủ tướng Arseniy Yaseniuk cho biết, dự thảo ngân sách còn nhiều khiếm khuyết và sẽ được điều chỉnh dự kiến vào ngày 15/2/2015 để phù hợp với các yêu cầu của chủ nợ quốc tế. Trước đó cùng ngày, Quốc hội Ukraine cũng đã thông qua nhiều dự luật, nhằm cắt giảm chi tiêu ngân sách, cải thiện tình hình tài chính và chính sách xã hội. Theo đó, trong năm 2015 mức lương tối đa của khu vực ngân sách không được vượt quá 7 tháng lương tối thiểu, còn trong khu vực các doanh nghiệp nhà nước, trừ các doanh nghiệp chiến lược về an ninh và quốc phòng - không quá 10 tháng lương tối thiểu. Luật cũng quy định sẽ trợ cấp lạm phát vào lương hưu, chi trả xã hội và tiền thực phẩm hai lần mỗi năm. Một loạt các diện đối tượng đang được đi lại miễn phí nay sẽ bị bãi bỏ ưu đãi này. Luật cắt giảm ưu đãi này không áp dụng cho quân nhân đang phục vụ tại khu vực chiến sự, Ủy ban chống tham nhũng cũng như Cơ quan phòng chống tham nhũng quốc gia. Riêng đối với Viện kiểm sát và ngành công an, trong năm tới Ukraine sẽ giảm số lượng nhân viên của hai ngành này từ 15-25%. Bên cạnh đó, giảm số tiền cấp cho các nghị sĩ dành cho trả lương trợ lý, mức lương hưu của các thẩm phán và nghị sỹ cũng sẽ bị hạ xuống. Quốc hội Ukraine cũng phê chuẩn luật sửa đổi Bộ luật thuế, giảm số lượng các loại thuế từ 22 xuống còn 9 loại. Tuy nhiên, thuế suất của một số loại thuế lại tăng lên, trong đó có thuế thu nhập thụ động cá nhân, thuế tiêu thụ đặc biệt đối với thuốc lá và rượu đồng thời, từ năm 2015 Ukraine áp dụng thu phí ở mức 5-10% đối với các hàng hóa nhập khẩu./.
-----------------
