http://www.vietnamplus.vn/thu-ngan-sach-ha-noi-vuot-du-toan-dat-118700-ty-dong/299088.vnp
-----------------
Thu ngân sách Hà Nội vượt dự toán, đạt 118.700 tỷ đồng
-----------------
Thu thuế trực tiếp tại Kho bạc Nhà nước. (Ảnh: Phạm Hậu/TTXVN) Trước tình hình kinh tế cả nước và Hà Nội năm 2014 gặp khó khăn, song tổng thu ngân sách Nhà nước do ngành thuế Hà Nội thực hiện vẫn vượt dự toán được giao, đạt 118.700 tỷ đồng, vượt 3,1% dự toán pháp lệnh. Thông tin này chính thức được đưa ra ngày 27/12, tại lễ tổng kết công tác thuế năm 2014 của thành phố Hà Nội. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo, cho biết thu ngân sách Nhà nước vượt dự toán tạo tiền đề quan trọng, góp phần để Hà Nội thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội trong năm 2015.  Tuy nhiên, ngành thuế Hà Nội không được lơ là chủ quan, ngay từ những ngày đầu, tháng đầu, quý đầu của năm mới cần tập trung thực hiện những nhiệm vụ trọng tâm và 9 nhóm giải pháp của thành phố để hoàn thành dự toán thu ngân sách Nhà nước. Theo đó, ngành thuế cần thực hiện các giải pháp tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp trên địa bàn phát triển, sản xuất kinh doanh để góp phần bồi dưỡng nguồn thu và khuyến khích doanh nghiệp đóng góp tích cực vào ngân sách Nhà nước. Theo đại diện Cục thuế thành phố Hà Nội, đến nay có 35/37 đơn vị trực thuộc Cục thuế thành phố hoàn thành đạt và vượt dự toán. Toàn thành phố hiện có 105.735 doanh nghiệp kê khai thuế qua mạng và 7.036 doanh nghiệp đăng ký nộp thuế điện tử với 4.688 giao dịch, nộp ngân sách 2.090 tỷ đồng. Cùng với việc thanh tra, kiểm tra, thu hồi nợ đọng thuế, trong năm 2014, công tác quản lý, kê khai kế toán thuế cũng được Cục Thuế Hà Nội đẩy mạnh nhằm phát hiện kịp thời xử lý những trường hợp kê khai không đúng, không đủ, góp phần đưa tỷ lệ người nộp thuế gửi tờ khai đúng hạn luôn đạt trên 96%. Cục thuế Hà Nội đã xử lý 10.341 trường hợp vi phạm trong việc kê khai thuế với số tiền xử phạt 8,7 tỷ đồng. Năm 2015, Cục Thuế thành phố Hà Nội lấy phương châm hành động “Trách nhiệm, kỷ cương” nhằm tập trung tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, đẩy mạnh tuyên truyền, hỗ trợ người nộp thuế nhằm hoàn thành nhiệm vụ thu ngân sách nhà nước, bảo đảm cân đối thu-chi trên địa bàn Thủ đô./.
-----------------
