http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-thong-qua-goi-kich-thich-kinh-te-tri-gia-29-ty-usd/299078.vnp
-----------------
Nhật Bản thông qua gói kích thích kinh tế trị giá 29 tỷ USD
-----------------
Bốc dỡ hàng hóa tại cảng ở Tokyo. (Nguồn: AFP/TTXVN) AFP đưa tin, ngày 27/12, Nội các của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã thông qua gói kích thích kinh tế mới trị giá 3.500 tỷ yen (29 tỷ USD) nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, vốn bị ảnh hưởng nặng nề bởi việc tăng thuế. Phát biểu tại một cuộc họp với các nghị sỹ ngay trước khi Nội các Nhật Bản thông qua gói kích thích trên, ông Abe nêu rõ: "Với việc nhanh chóng triển khai các biện pháp này, tôi nghĩ chúng ta có thể thúc đẩy tiêu dùng và cải thiện kinh tế các tỉnh, đồng thời kéo dài chu kỳ tăng trưởng (kinh tế) tích cực trên toàn quốc." Trong gói kích thích kinh tế trên, 600 tỷ yen dành cho các chương trình thúc đẩy kinh tế địa phương, 1.200 tỷ yen dành cho các biện pháp hỗ trợ người tiêu dùng và các doanh nghiệp nhỏ, còn 1.700 tỷ yen sẽ dùng để tái thiết các khu vực chịu ảnh hưởng của thiên tai, như thảm họa sóng thần năm 2011 và các vụ lở đất trong năm nay. Hiện nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này đang phải chứng kiến hàng loạt dấu hiệu kinh tế yếu kém sau khi tăng thuế tiêu dùng hồi tháng Tư - biện pháp khiến tăng trưởng kinh tế chững lại./.
-----------------
