http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-ukraine-hoi-thuc-thong-qua-ngan-sach-nha-nuoc-2015/299054.vnp
-----------------
Tổng thống Ukraine hối thúc thông qua ngân sách nhà nước 2015
-----------------
Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko. (Nguồn: AFP/TTXVN) TASS đưa tin, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko ngày 26/12 đã hối thúc thông qua ngân sách nhà nước năm 2015 trước khi năm 2014 kết thúc. Phát biểu tại cuộc họp với Chủ tịch Verkhovna Rada (Quốc hội Ukraine) Vladimir Groisman, Thủ tướng Arseniy Yatsenyuk và các lãnh đạo trong liên minh cầm quyền, ông Poroshenko nói: "Đây là thời điểm quyết định đối với Ukraine - thời điểm đưa ra câu trả lời cho những thách thức nghiêm trọng mà đất nước đang đối mặt, để bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, đồng thời đảm bảo quốc phòng. Để đạt được những mục tiêu này, chúng ta cần có ngân sách và tiền. Chúng ta phải nỗ lực hết sức để thông qua ngân sách năm 2015." Trước đó cùng ngày, Bộ trưởng Tài chính Ukraine Natalie Jaresko cho biết nước này sẽ chỉ nhận được tài trợ quốc tế sau khi quốc hội thông qua ngân sách nhà nước năm 2015. Theo bà Jaresko, các nhà tài trợ sẽ quyết định mức hỗ trợ tài chính sau khi Quốc hội Ukraine phê chuẩn ngân sách năm tới./.
-----------------
