http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-len-ke-hoach-sap-nhap-mot-ngan-hang-khac/298922.vnp
-----------------
Vietcombank lên kế hoạch sáp nhập một ngân hàng khác
-----------------
Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: TTXVN) Tại Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2014 của Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) ngày 26/12, Đại hội cũng đã trình cổ đông về việc chủ trương sáp nhập một tổ chức tín dụng vào Vietcombank. Đại hội giao Hội đồng quản trị tìm kiếm đối tác phù hợp, thực hiện việc nghiên cứu khả thi, lập Đề án sáp nhập trình Đại hội cổ đông, Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan chức năng khác theo quy định liên quan của pháp luật. Theo lãnh đạo Vietcombank, việc thực hiện sáp nhập ngân hàng là cơ hội tốt giúp Vietcombank tăng quy mô năng lực cạnh tranh và góp phần thực hiện chủ trương tái cơ cấu hệ thống ngân hàng Việt Nam, phù hợp với định hướng, mục tiêu chiến lược của Vietcombank là trở thành ngân hàng số một của Việt Nam. Lộ trình tái cơ cấu hệ thống ngân hàng đến năm 2017, Ngân hàng Nhà nước định hướng giảm bớt số lượng ngân hàng xuống còn khoảng 20 ngân hàng và hình thành một số ngân hàng thương mại có quy mô lớn với khả năng cạnh tranh mạnh, đặc biệt tăng cường được quy mô và vị trí chi phối của các ngân hàng thương mại nhà nước trong hệ thống./.
-----------------
