http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-dau-tu-trung-quoc-noi-hau-bao-voi-nhan-vien/298902.vnp
-----------------
Các ngân hàng đầu tư Trung Quốc nới "hầu bao" với nhân viên
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Lần đầu tiên kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008, các ngân hàng đầu tư Trung Quốc đã tăng mức chi trả cho nhân viên. Tuy nhiên, mức lương và thưởng này vẫn thấp hơn nhiều so với các ngân hàng phương Tây. Các ngân hàng đầu tư Trung Quốc thường không "tích cực" trong việc chi trả những khoản tiền ngoài lương, mặc dù một số ngân hàng có lợi nhuận ngang ngửa với các đối thủ Mỹ. Đặc biệt, trong những năm kinh tế khó khăn sau thời kỳ sau khủng hoảng, các ngân hàng này càng căn cơ. Tuy nhiên, sự bùng nổ mạnh mẽ hoạt động của các ngân hàng đầu tư trong năm nay đã khiến họ bắt đầu nới lỏng "hầu bao." Cụ thể, trong 11 tháng đầu năm nay, các thỏa thuận liên quan tới Trung Quốc tại các thị trường cổ phiếu đã tăng 69% so với cùng kỳ năm 2013, còn các thỏa thuận mua bán-sáp nhập (M&A) cũng tăng tương ứng 77%. Maggy Fang, cán bộ quản lý cao cấp tại công ty tư vấn nhân sự Towers Watson cho biết, mức lương và đãi ngộ dành cho nhân viên của các ngân hàng đầu tư Trung Quốc tăng trung bình 9,2% trong năm 2014, trong đó mức lương cơ bản tăng khoảng 6,5% và số tiền thưởng tăng 12%. Ông Fang dự báo tiền thưởng chi cho nhân viên của các ngân hàng này sẽ tiếp tục tăng trong năm 2015. Tuy nhiên, mức chi trả cho nhân viên của các ngân hàng đầu tư Trung Quốc vẫn còn lâu mới bắt kịp các ngân hàng quốc tế. Hiện mức lương cơ bản mà các ngân hàng này chi trả cho nhân viên của họ chỉ bằng một nửa so với các đối thủ ở Phố Wall. Ví dụ, ông Jiang Jianqing, Chủ tịch ngân hàng Industrial & Commercial Bank, có mức thu nhập khoảng 326.000 USD/năm, bao gồm cả lương, thưởng và phụ cấp. Trong khi đó, Giám đốc điều hành của một ngân hàng phương Tây tại Hong Kong có thể có mức lương cơ bản lên tới 450.000 USD./.
-----------------
