http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-thong-qua-mot-loat-dieu-chinh-nhan-su-cap-cao/298880.vnp
-----------------
Vietcombank thông qua một loạt điều chỉnh nhân sự cấp cao
-----------------
Hình minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 26/12, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường năm 2014. Một số nội dung quan trọng đã được biểu quyết thông qua tại Đại hội. Cụ thể, để tiếp tục kiện toàn, nâng cao năng lực quản trị và điều hành, tại Đại hội, Vietcombank đã có tờ trình về việc thôi đảm nhiệm chức vụ thành viên Hội đồng quản trị đối với bà Nguyễn Thị Kim Oanh để dự kiến giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc; tờ trình về việc thôi đảm nhiệm chức vụ thành viên Ban kiểm soát đối với ông Lại Hữu Phước để cử giữ chức vụ Trưởng phòng Kiểm tra, giám sát, tuân thủ. Ngoài ra, Đại hội cũng tiến hành bầu bổ sung ông Nguyễn Mạnh Hùng, Giám đốc Vietcombank chi nhánh Hà Nội, vào Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2013-2018. Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank Nghiêm Xuân Thành cho biết, Vietcombank đặt mục tiêu chiến lược trở thành ngân hàng số 1 tại thị trường trong nước cả về quy mô và chất lượng, đồng thời góp phần nâng cao hình ảnh, tầm vóc và tính cạnh tranh của ngân hàng Việt Nam so với các ngân hàng trong khu vực. Kết quả kinh doanh hiệu quả, an toàn và bền vững của Vietcombank trong thời gian qua đã góp phần khẳng định năng lực quản trị điều hành và chất lượng của hệ thống Vietcombank trong nước và quốc tế./.
-----------------
