http://www.vietnamplus.vn/vay-tieu-dung-tin-chap-cuoi-nam-co-the-len-den-500-trieu-dong/298862.vnp
-----------------
Vay tiêu dùng tín chấp cuối năm có thể lên đến 500 triệu đồng
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Nguồn: VPBank) Với mong muốn đáp ứng nhu cầu mua sắm tăng cao vào dịp cuối năm, từ ngày 25/12 đến ngày 28/2/2015, Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) triển khai chương trình vay tín chấp “Gửi niềm tin, trao ưu đãi” với nhiều ưu điểm. Theo đó, khách hàng là cá nhân có nhu cầu vay tiêu dùng tại VPBank sẽ được hưởng mức lãi suất ưu đãi 12%/năm trong 6 tháng đầu tiên. Đặc biệt, với thủ tục nhanh chóng, không tài sản đảm bảo, khách hàng chỉ cần có thu nhập từ 4,5 triệu đồng/tháng trở lên sẽ được vay tối đa 500 triệu đồng trong thời gian lên đến 60 tháng. Chương trình áp dụng cho khách hàng hiện hữu của VPBank hoặc khách hàng mới vay từ 100 triệu đồng trở lên. Đại diện lãnh đạo VPBank cho biết: “Chương trình “Gửi niềm tin, trao ưu đãi” sẽ mang đến nguồn vốn ưu đãi, hỗ trợ tích cực cho khách hàng có nhu cầu vay vốn trong thời điểm cận Tết Nguyên đán. Thông qua chương trình, VPBank mong muốn tri ân những khách hàng đã, đang và sẽ đồng hành cùng VPBank trong thời gian qua.”./.
-----------------
