http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nhat-ban-keu-goi-kien-nhan-hon-voi-qe/298819.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Nhật Bản kêu gọi kiên nhẫn hơn với QE
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP) Phó Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) Kikuo Iwata ngày 25/12 đã lên tiếng bảo vệ chương trình kích thích kinh tế khổng lồ của ngân hàng, đồng thời nhấn mạnh rằng sự suy yếu của đồng yen có thể là tin tốt lành cho các doanh nghiệp và hộ gia đình trong dài hạn nhờ lợi nhuận và tiền lương tăng cao. BoJ đã mở rộng chương trình “nới lỏng định lượng” (QE) hồi tháng 10 vừa qua. Chương trình này được triển khai từ tháng 4/2013 nhằm nâng lạm phát tại đất nước “chìm” trong giảm phát 15 năm nay lên 2% thông qua việc tăng cường mua tài sản. Có ý kiến chỉ trích cho rằng QE vẫn chưa thể khiến mức lương tại Nhật Bản tăng đáng kể và việc đồng yen mất giá nhanh đang ảnh hưởng tới người dân do giá các mặt hàng nhập khẩu tăng. Để đáp lại ý kiến này, Phó Thống đốc Iwata nhận định, đồng yen suy yếu sẽ làm tăng doanh thu từ hoạt động xuất khẩu, cho phép tăng lương và làm cơ sở để thúc đẩy chi tiêu tiêu dùng. Theo Phó Thống đốc, “việc đồng yen giảm giá trị (dưới tác động của QE) sẽ có lợi cho tiêu dùng và các ngành công nghiệp khác trong trung và dài hạn,” đồng thời QE cần thời gian để tạo ra những chuyển biến rõ rệt trên thị trường lao động. Trong một diễn biến khác, số liệu do chính phủ công bố ngày 25/12 cho thấy hoạt động khởi công xây nhà tại Nhật Bản trong tháng 11 đã giảm 14,3% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống còn hơn 78.360 ngôi nhà. Đây là tháng thứ chín liên tiếp Xứ hoa Anh Đào chứng kiến hoạt động này sụt giảm./.
-----------------
