http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-han-quoc-cam-ket-se-giu-nguyen-chinh-sach-tien-te-long/298823.vnp
-----------------
Ngân hàng Hàn Quốc cam kết sẽ giữ nguyên chính sách tiền tệ lỏng
-----------------
Theo Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BoK), kỳ vọng về chỉ số niềm tin tiêu dùng trong tháng 12 này và lạm phát trong năm 2015 tại nước này đều được đánh giá sẽ giảm xuống các mức thấp kỷ lục, trong đó lạm phát được cho là tụt xuống mức thấp nhất trong 20 năm qua. Con số trên được BoK công bố trong báo cáo ra ngày 24/12, thông qua một cuộc khảo sát mới nhất được tiến hành với trên 2.000 hộ gia đình trên toàn Hàn Quốc. Báo cáo của BoK cũng cho biết sự phục hồi của nền kinh tế lớn thứ tư châu Á là khá khiêm tốn, lạm phát sẽ duy trì ở mức thấp một thời gian và kinh tế toàn cầu tiếp tục đối mặt với những nguy cơ sụt giảm. Theo cuộc khảo sát của BoK, chỉ số niềm tin tiêu dùng trong tháng 12 này đã giảm từ mức 103 của tháng trước đó xuống mức 102, đánh dấu tháng giảm thứ ba liên tiếp và cũng là mức thấp nhất kể từ tháng 4/2013. Trong khi đó, kỳ vọng về mức lạm phát trung bình trong 12 tháng tới được những người tham gia cuộc khảo sát dự đoán là sẽ giảm xuống 2,6% - mức thấp nhất kể từ tháng 2/2002. Với việc niềm tin tiêu dùng và lạm phát đều được dự báo giảm xuống các mức thấp kỷ lục, trong một thông báo cùng ngày, BoK đã lên tiếng cam kết sẽ giữ nguyên chính sách tiền tệ nới lỏng vào năm 2015 và hy vọng rằng chính sách này sẽ giúp đẩy lạm phát tăng lên. Kể từ tháng Bảy năm nay, Chính phủ Hàn Quốc đã thực hiện một số biện pháp kích thích kinh tế như gia tăng chi tiêu, hỗ trợ về tài chính và nới lỏng những hạn chế cho vay cầm cố, trong lúc BoK đã hai lần cắt giảm lãi suất. Các biện pháp này đã giúp kinh tế của Hàn Quốc trong quý 3 năm nay tăng trưởng 0,9% so với mức tăng 0,5% của quý 2 trước đó. Tuy nhiên, bức tranh kinh tế Hàn Quốc hiện đang "mờ" dần, do nhiều nền kinh tế trên thế giới đang yếu đi./.
-----------------
