http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-thanh-ly-oto-gia-462-trieu-dong-la-thong-tin-ban-dau/435440.vnp
-----------------
Bộ Tài chính: Thanh lý ôtô giá 46,2 triệu đồng là “thông tin ban đầu”
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Lãnh đạo Bộ Tài chính cho rằng, thông tin thanh lý 761 ôtô công thu về chỉ hơn 46 triệu đồng mỗi xe thực tế mới chỉ là thông tin ban đầu trong đó có một số xe đã thanh lý nhưng chưa báo cáo số tiền thu được. [Hơn 2.000 xe ôtô công dư thừa chưa được báo cáo và xử lý] Cho biết chiều 13/3, đại diện Bộ Tài chính cho rằng, theo quy định, việc quyết định thanh lý tài sản và chỉ đạo tổ chức thực hiện thuộc thẩm quyền và trách nhiệm của bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan Trung ương và Uỷ ban Nhân dân cấp tỉnh. Sau khi hoàn thành việc thanh lý các bộ, ngành, địa phương tổng hợp, báo cáo về Bộ Tài chính. “Theo các quy định trên đây, Bộ Tài chính chỉ thực hiện trách nhiệm tổng hợp số liệu từ báo cáo của các bộ, ngành, địa phương,” đại diện Bộ Tài chính lên tiếng. Rà soát lại con số 761 xe đã thanh lý trong khoảng thời gian từ 1/1/2016 tới 6/3/2017, đại diện ngành tài chính cho biết, 90 xe báo cáo đã thanh lý nhưng chưa có thông tin báo cáo số tiền thu được về Bộ Tài chính. Ngoài ra, 17 xe báo cáo đã thanh lý có 9 xe thanh lý theo hình thức phá dỡ, 8 xe chuyển sang làm mô hình học cụ, sửa chữa ôtô, thiết bị dạy nghề và không thu được tiền. Cũng theo thống kê, có 183 xe đã quá cũ, lạc hậu và sử dụng từ năm 1996 trở về trước. “Vì vậy, nếu chia bình quân số xe thanh lý trên tiền thu được ra kết quả 46,2 triệu đồng/xe mới chỉ là thông tin ban đầu, chưa phản ánh đầy đủ việc thanh lý tài sản là xe ôtô công,” đại diện Bộ Tài chính cho hay. Trước đó, con số 761 xe ôtô công thanh lý thu về 35,15 tỷ đồng; tương đương với 46,2 triệu đồng/xe được ông Trần Đức Thắng, Cục trưởng, Cục quản lý công sản (Bộ Tài chính) cho biết trong buổi họp báo tổ chức chiều 8/3 tại Hà Nội. Ngoài mức giá thanh lý trên, ông Thắng cũng cho biết thêm, hiện còn khoảng 2.000 xe ôtô công đã được các bộ, ngành và địa phương xác định là dư thừa nhưng chưa báo cáo về Bộ Tài chính và cũng chưa có phương án xử lý./.
-----------------
