http://www.vietnamplus.vn/sap-nhap-banknetvn-smartlink-cam-ket-dich-vu-chat-luong-hon/298784.vnp
-----------------
Sáp nhập Banknetvn, Smartlink: Cam kết dịch vụ chất lượng hơn
-----------------
Ông Phạm Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Banknetvn. Công ty Cổ phần Chuyển mạch Tài chính Quốc gia Việt Nam (Banknetvn) và Công ty Cổ phần dịch vụ Thẻ Smaartlink (Smartlink) vừa tổ chức lễ ký kết hợp đồng sáp nhập. Việc sáp nhập này được kỳ vọng sẽ mở ra triển vọng tốt cho sự phát triển của công nghệ thanh toán thẻ tại Việt Nam. Để hiểu rõ hơn về sự kiện này, phóng viên Vietnam+ đã có cuộc trao đổi với ông Phạm Tiến Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Banknetvn. - Thưa ông việc sáp nhập hai liên minh thẻ lớn nhất này đem lại lợi ích như thế nào cho khách hàng cũng như hệ thống ngân hàng? Ông Phạm Tiến Dũng: Đứng trên khía cạnh khách hàng, khách hàng luôn quan tâm tới hai yếu tố dịch vụ và chi phí. Chúng tôi cam kết sẽ đem đến cho khách hàng dịch vụ thuận lợi hơn và chất lượng hơn. Dịch vụ thuận lợi ở chỗ, nếu như trước đây khách hàng muốn giao dịch phải tìm kiếm máy ATM của đúng liên minh thì tới đây sau khi sáp nhập sẽ hợp nhất về mặt kỹ thuật, tất cả khách hàng có thể giao dịch ở tất cả các máy nằm trong liên minh Banknetvn mới, như thế giao dịch sẽ thuận lợi hơn. Chúng tôi cũng có thể cam kết về chất lượng tốt hơn. Nếu đi qua 2 liên minh, 2 tiêu chuẩn kỹ thuật khác nhau thì đôi khi chất lượng không được đảm bảo nên khi chỉ cần đi qua 1 liên minh với kỹ thuật thống nhất thì chất lượng sẽ được đảm bảo hơn. Về chi phí cũng sẽ hợp lý hơn. Trước đây 2 công ty phải duy trì 2 hệ thống, 2 nguồn lực… nên chi phí bỏ ra không phải là nhỏ, bây giờ chúng ta chỉ phải bỏ một lần chi phí. Các ngân hàng trước đây có ngân hàng có thể kết nối với 1 liên minh hoặc 2 liên minh nhưng tới đây cũng sẽ chỉ thu về một đầu mối duy nhất, do đó sẽ tiết kiệm được nguồn lực tối đa. Qua đó, sẽ có một chi phí hợp lý cho khách hàng. Tôi muốn dùng từ “hợp lý” ở đây vì chúng ta phải cân đối chi phí giữa tổ chức chuyển mạch thẻ quốc tế cũng như các chi phí khác hợp lý theo sức mua của người Việt Nam. Ngoài ra với ngân hàng sẽ tối ưu hóa ATM và POS. Thay vì một điểm chúng ta phải đầu tư nhiều POS hay ATM thì thay vào đó sau khi sáp nhập sẽ được tối ưu hóa lại, chỉ cần đặt một máy POS là có thể giao dịch với tất cả thẻ của nhiều ngân hàng khác nhau; số lượng máy ATM cũng có thể giảm đi do thẻ ATM của ngân hàng có thể rút trong cùng một liên minh thống nhất. Đó là chưa kể bước tiếp theo chúng tôi sẽ phát triển Mobile POS, E-POS…. nên khách hàng sẽ là ưu tiên số một và lợi ích ngân hàng sẽ được đảm bảo. Ngoài ra, sáp nhập 2 liên minh thẻ thành liên minh thống nhất cũng sẽ có ý nghĩa lớn trong đảm bảo an ninh thanh toán thẻ của quốc gia. - Vậy quá trình sáp nhập có ảnh hưởng gì tới người dùng thẻ của 2 liên minh độc lập trước đây hay không, thưa ông? Ông Phạm Tiến Dũng: Chúng tôi ký kết hợp đồng sáp nhập là để thống nhất về mặt tổ chức, còn về kỹ thuật sẽ có lộ trình. Trong cam kết, chúng tôi thì sẽ đảm bảo không ảnh hưởng tới dịch vụ khách hàng. Chúng tôi sẽ nghiên cứu đưa ra phương án để quá trình chuyển đổi diễn ra thông suốt và không làm gián đoạn hoạt động của ngân hàng. Cũng theo cam kết sau quá trình sáp nhập tất cả quyền lợi khách hàng, các hợp đồng đã ký của Smartlink với khách hàng đều sẽ được chuyển giao sang công ty sau sáp nhập. Điều đó có nghĩa không có bất kỳ sự thay đổi nào trong hoạt động và mọi quyền lợi của khách hàng, ngân hàng đều được chúng tôi đảm bảo cao nhất. - Thách thức lớn nhất của công ty sau sáp nhập là gì, thưa ông? Ông Phạm Tiến Dũng: Tất cả các nhiệm vụ đặt ra với công ty sau sáp nhập là khó vì đều là mới mẻ với Việt Nam. Ngay như việc chuyển đổi sang thẻ chip cũng là thách thức không nhỏ vì kinh nghiệm các nước trong khu vực và thế giới thì nhiều nước đã làm, có nước thành công nhưng cũng có nước không thành công. Ngoài ra, muốn phát triển thanh toán không dùng tiền mặt thì phải có hạ tầng thanh toán tốt. Tuy nhiên, chúng tôi tin tưởng rằng chúng tôi sẽ làm thành công với sự chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước, sự đồng lòng hợp tác của 2 công ty và sự ủng hộ của các ngân hàng thành viên. Khách hàng vẫn được đảm bảo quyền lợi sau khi sáp nhập. (Nguồn: TTXVN) - Sau sáp nhập công ty mới sẽ hoạt động theo hình thức nào, thưa ông? Ông Phạm Tiến Dũng: Hình thức sáp nhập ở đây có nghĩa là “cộng” vào, Smartlink sẽ trở về hoạt động chung với môi trường điều lệ của Banknetvn. Nhiệm vụ trước mắt là phải xây dựng chiến lược kinh doanh mới dựa trên dịch vụ, nguồn lực, nền tảng kỹ thuật giữa 2 bên, trên nguyên tắc là làm những gì tốt nhất, cung cấp dịch vụ tốt nhất cho khách hàng. Đây là công ty sáp nhập nên tên vẫn được giữ là Banknetvn. Thương hiệu Smartlink sẽ được giữ lại là tài sản sau sáp nhập. Công ty sau sáp nhập sẽ phải thực thực hiện nhiều nhiệm vụ quan trọng, đó là: Xây dựng bộ tiêu chuẩn thẻ chip; xây dựng trung tâm thanh toán bù trừ bán lẻ tự động ACH; tối ưu hóa hệ thống ATM/POS; Thống nhất tiêu chuẩn kết nối; phát triển các kênh, dịch vụ thanh toán hiện đại; đầu mối tổ chức triển khai kết nối thanh toán quốc tế... Banknetvn và Smartlink cam kết duy trì và nâng cao chất lượng, đa dạng dịch vụ trong và sau khi sáp nhập, tuân thủ các quy định về Luật cạnh tranh và các quy định khác của cơ quan nhà nước, đồng thời nỗ lực tối đa trong việc phát triển các dịch vụ thanh toán, góp phần thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam. - Có ý kiến cho rằng sáp nhập 2 liên minh thẻ lớn nhất sẽ tạo ra sự độc quyền, quan điểm của ông về việc này như thế nào? Ông Phạm Tiến Dũng: Lo ngại đó là chính đáng. Nhưng cần lưu ý rằng, Ngân hàng Nhà nước chiếm cổ phần lớn nhất trong công ty sáp nhập. Ngân hàng Nhà nước là đơn vị hoạt động vì lợi ích quốc gia và người dùng. Do đó, công ty sáp nhập sẽ vì lợi ích quốc gia, người dùng. - Xin cảm ơn ông!
-----------------
