http://www.vietnamplus.vn/gan-1000-ty-dong-cho-vay-uu-dai-phat-trien-nong-nghiep/298785.vnp
-----------------
Gần 1.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi phát triển nông nghiệp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa phê duyệt cho Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc Dân (NCB) dành 980 tỷ đồng cho vay ngắn hạn dự án “Cánh đồng lớn theo chuỗi liên kết giá trị lúa gạo” của tỉnh Đồng Tháp. Doanh nghiệp đầu mối trong dự án này là Công ty trách nhiệm hữu hạn Thương mại Xuất nhập khẩu Lộc Anh. Gói cho vay trên nằm trong chương trình cho vay thí điểm phục vụ phát triển nông nghiệp theo Nghị quyết 14/NQ-CP ngày 5/3/2014 của Chính phủ. Đến tháng 11/2014 đã có 27 doanh nghiệp với 30 dự án tại 22 tỉnh, thành phố được tham gia chương trình với tổng vốn cam kết từ các ngân hàng lên tới hơn 4.600 tỷ đồng. Theo quy định của Ngân hàng Nhà nước, từ ngày 1/1/2015, mức lãi suất cho vay tối đa đối với các dự án vay thuộc chương trình trên là 6,5%/năm; cho vay trung hạn tối đa ở mức 9,5%/năm; cho vay dài hạn tối đa là 10/%/năm. Bên cạnh chiến lược phát triển lĩnh vực ngân hàng bán lẻ, NCB liên tục đưa ra các gói giải pháp tài chính trọn gói cho doanh nghiệp vừa và nhỏ; cung cấp tín dụng, dịch vụ cho doanh nghiệp lớn có chọn lọc và cấp tín dụng ưu đãi cho doanh nghiệp theo các chương trình ưu tiên của Chính phủ. NCB mong muốn thông qua gói vay ưu đãi 980 tỷ trong dự án “Cánh đồng lớn theo chuỗi liên kết giá trị lúa gạo” góp phần phát triển nông nghiệp nông thôn thiết thực, hiệu quả nhất, giúp doanh nghiệp tiếp cận nguồn vốn ưu đãi lãi suất từ Chính phủ, đặc biệt tại khu vực Tây Nam Bộ./.
-----------------
