http://www.vietnamplus.vn/nga-tuyen-bo-cuoc-khung-hoang-cua-dong-ruble-da-ket-thuc/298786.vnp
-----------------
Nga tuyên bố cuộc khủng hoảng của đồng Ruble đã kết thúc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: neftegaz.ru) Reuters đưa tin, ngày 25/12, Nga tuyên bố cuộc khủng hoảng tiền tệ của nước này đã kết thúc, cho dù dự trữ ngoại hối của Moskva sụt giảm mạnh và lạm phát theo năm đã tăng lên trên 10%, làm tăng thêm những khó khăn mà Nga phải đối mặt khi tìm cách vượt qua cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ nhất kể từ năm 1998. Phát biểu trước Thượng viện, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov khẳng định: "Lãi suất cơ bản đã được nâng lên để ổn định tình hình ở thị trường tiền tệ. Theo quan điểm của chúng tôi, giai đoạn (khủng hoảng tiền tệ) này đã kết thúc. Đồng Ruble đang mạnh lên." Tuần trước, giá trị đồng Ruble đã giảm xuống mức thấp nhất từ trước tới nay do giá dầu sụt giảm mạnh và các lệnh trừng phạt của Phương Tây đối với Moskva liên quan tới cuộc khủng hoảng ở Ukraine, vốn khiến các công ty Nga hầu như không thể huy động vốn tại các thị trường Phương Tây. Tuy nhiên, đồng Ruble đã phục hồi mạnh sau khi giới chức Nga áp dụng các biện pháp ngăn chặn đồng tiền này trượt giá, như tăng lãi suất từ 10,5% lên 17% và hạn chế xuất khẩu ngũ cốc, đồng thời kiềm chế thành công lạm phát./.
-----------------
