http://www.vietnamplus.vn/nga-se-cho-cac-cong-ty-va-ngan-hang-lon-vay-bang-ngoai-te/298761.vnp
-----------------
Nga sẽ cho các công ty và ngân hàng lớn vay bằng ngoại tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: themoscowtimes) Ngân hàng trung ương Nga ngày 24/12 thông báo sẽ bắt đầu cho các công ty và ngân hàng chủ chốt vay bằng đồng USD và euro trong năm 2015, với điều kiện các ngân hàng và công ty này đồng ý sử dụng các khoản vay nước ngoài làm vật thế chấp. Động thái này đồng nghĩa với việc Nhà nước sẽ phải gánh vác những rủi ro tín dụng của các công ty, trong bối cảnh nợ nước ngoài bằng đồng ruble tăng lên do đồng tiền này rớt giá mạnh trong năm nay. Trước khi Ngân hàng trung ương Nga công bố kế hoạch nói trên, hãng đánh giá tín nhiệm Standard & Poor's (S&P) ngày 23/12 cho biết hãng đang xem xét khả năng hạ mức xếp hạng tín dụng đối với "xứ xở Bạch dương". S&P đã đưa Nga vào diện theo dõi “tiêu cực” trong bảng quan sát tín dụng của S&P. Hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's ngày 23/12 dự báo GDP của Nga sẽ giảm 5,5% trong năm 2015 và 3% năm 2016, do tác động của việc giá dầu thô và đồng ruble giảm mạnh. Trong những tuần gần đây, Chính phủ Nga đã tiến hành nhiều biện pháp như tăng lãi suất, hạn chế xuất khẩu ngũ cốc và kiểm soát vốn không chính thức để chặn đứng đà xuống giá của đồng ruble và ngăn chặn lạm phát leo thang. Nợ nước ngoài của Chính phủ Nga hiện ở mức thấp, song nợ nước ngoài của các công ty và ngân hàng tư nhân lên tới 600 tỷ USD tổng cộng, trong đó 100 tỷ USD theo kế hoạch sẽ đáo hạn trong năm tới. Các công ty và ngân hàng này đang gặp khó khăn rất lớn trong việc thanh toán nợ do họ bị đứng ngoài các thị trường tài chính phương Tây, sau khi Mỹ và các nước phương Tây áp đặt các biện pháp trừng phạt nhằm vào Nga liên quan đến cuộc khủng hoảng Ukraine. Dự trữ ngoại tệ và vàng của Nga hiện vào khoảng 414 tỷ USD, thấp hơn so với mức khoảng 510 tỷ USD hồi đầu năm nay, sau khi Chính phủ nước này tung ra một lượng lớn nguồn quỹ dự trữ để hỗ trợ đồng ruble./.
-----------------
