http://www.vietnamplus.vn/khoi-cong-chi-nhanh-ngan-hang-lien-doanh-laoviet-tai-bac-lao/298723.vnp
-----------------
Khởi công chi nhánh Ngân hàng Liên doanh Lào-Việt tại Bắc Lào
-----------------
  Lễ khởi công xây dựng chi nhánh Ngân hàng Lào-Việt tại tỉnh Xiêng Khoảng. (Nguồn: Đức Lộc/Vietnam+) Sáng 25/12, tại thị xã Phonsavan, tỉnh Xiêng Khoảng (Bắc Lào), Ngân hàng Liên doanh Lào-Việt (LaoVietBank) đã tổ chức khởi công chi nhánh của ngân hàng, nhằm phục vụ kịp thời giao dịch cho nhân dân và các doanh nghiệp tại các tỉnh Bắc Lào. Tới dự buổi lễ có các ông: Somcoth Mangnomek-Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư kiêm Tỉnh trưởng Xiêng Khoảng; Trần Anh Tuấn-Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Bắc Lào; Tổng Giám đốc Ngân hàng Liên doanh Lào-Việt cùng nhiều quan chức cao cấp của Lào. Thay mặt Ban tổ chức, ông Somvang Vongvilay-Tổng Giám đốc Công ty Trách nhiệm hữu hạn xây dựng Chitchareune cho biết dự án được xây dựng tại trung tâm thị xã tỉnh Xiêng Khoảng, nơi có dân cư đông đúc, rất tiện lợi cho việc kinh doanh, giao dịch. Tòa nhà chi nhánh cao 5 tầng, tổng diện tích xây dựng khoảng 2.800 m2, với tổng vốn đầu tư khoảng 4,65 triệu USD, do Công ty Trách nhiệm hữu hạn xây dựng Chitchareune thi công. Thay mặt chính quyền địa phương, ông Somcoth Mangnomek đánh giá cao sự quyết tâm của Ngân hàng Liên doanh Lào-Việt trong việc mở rộng các dịch vụ tiện ích phục vụ nhân dân Xiêng Khoảng nói riêng và Bắc Lào nói chung, bước đầu thực hiện chính sách của Đảng, Nhà nước Việt Nam và Lào trong kế hoạch hợp tác giúp đỡ hai tỉnh Xiêng Khoảng-Hủa Phăn đến năm 2020./.
-----------------
