http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-sap-nhap-2-lien-minh-the-banknetvn-va-smartlink/298686.vnp
-----------------
Chính thức sáp nhập 2 liên minh thẻ Banknetvn và Smartlink
-----------------
Lãnh đạo hai bên ký kết. (Ảnh: Phạm Hiếu/Vietnam+) Ngày 25/12, tại Hà Nội, Công ty cổ phần Chuyển mạch Tài chính Quốc gia Việt Nam (Banknetvn) và Công ty cổ phần Dịch vụ Thẻ Smartlink đã ký kết hợp đồng sáp nhập. Công ty sau sáp nhập sẽ hoạt động trong quý 1/2015. Công ty sau sáp nhập sẽ thực hiện nhiệm vụ rà soát, tổ chức sắp xếp lại hệ thống ATM, POS của các ngân hàng thương mại theo hướng nâng cao hiệu quả đầu tư, giảm chi phí xã hội, cải thiện chất lượng dịch vụ, phát triển đa dạng hóa các dịch vụ giá trị gia tăng trên nền tảng hệ thống chuyển mạch thống nhất... Công ty sau sáp nhập cũng cam kết duy trì và nâng cao chất lượng dịch vụ trong và sau sáp nhập, tuân thủ các quy định về Luật cạnh tranh và các quy định khác của cơ quan nhà nước. Phát biểu tại lễ ký kết, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Toàn Thắng cho biết, chủ trương sáp nhập hai công ty đã có từ lâu nhưng thời gian chuẩn bị phải qua nhiều công đoạn nên đến hôm nay hai bên mới chính thức ký kết. Tuy nhiên, cả hai bên có sự đồng thuận rất cao, cho thấy sự sáp nhập là phù hợp với xu thế phát triển. Cũng theo Phó Thống đốc, việc sáp nhập hai công ty thành một hệ thống tập trung, thống nhất sẽ giúp giảm chi phí xã hội, chi phí cho các ngân hàng, cho khách hàng và tạo thuận lợi cho người sử dụng. Việc sáp nhập này mở ra triển vọng tốt đẹp cho sự phát triển của công nghệ thanh toán thẻ nói riêng và công nghệ bán lẻ nói chung. Trong xu thế phát triển hệ thống thanh toán bán lẻ tập trung của các nước tiên tiến trên thế giới và khu vực, đáp ứng nhu cầu thực tiễn của Việt Nam, từ năm 2012, dưới sự chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, ban chỉ đạo tái cấu trúc Banknetvn đã tổ chức triển khai công tác sáp nhập giữa Banknetvn và Smartlink theo kế hoạch "Thực hiện và hoàn thành đề án xây dựng Trung tâm chuyển mạch thẻ thống nhất" của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Ngày 22/12/2014, Thủ tướng đã ký quyết định chấp thuận cho hưởng miễn trừ tập trung kinh tế sau sáp nhập đối với Banknetvn và Smartlink. Thời hạn (miễn trừ độc quyền) là 5 năm và tự động gia hạn nếu các bên không vi phạm. Đây là điều kiện quan trọng nhất cho phép hai công ty thực hiện được việc ký kết hợp đồng sáp nhập, hoàn tất các thủ tục cuối cùng để công ty sau sáp nhập có thể đi vào hoạt động trong quý 1/2015. Ý tưởng thống nhất hệ thống thanh toán thẻ của Việt Nam đã manh nha từ giữa năm 2003 nhưng đến 2007, Banknetvn ra đời với sự chủ trì của 3 ngân hàng thương mại vốn nhà nước (Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Việt Nam - Agribank, Ngân hàng Chính sách xã hội - VBSP, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam - BIDV). Liên minh thẻ thứ hai - Smartlink cũng ra đời trong năm 2007, với sự tham gia của Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) và 15 ngân hàng cổ phần khác./.
-----------------
