http://www.vietnamplus.vn/anh-mo-rong-luat-chong-thao-tung-chi-so-tham-chieu-tren-thi-truong/298650.vnp
-----------------
Anh mở rộng luật chống thao túng chỉ số tham chiếu trên thị trường
-----------------
Khu tài chính London. (Nguồn: worldpropertyjournal.com) Theo kế hoạch, từ ngày 1/4/2015, Vương quốc Anh sẽ mở rộng phạm vi áp dụng của luật nhằm khép hành vi thao túng các chỉ số tham chiếu trên thị trường tiền tệ, vàng, dầu và bạc vào diện tội phạm hình sự. Việc ra luật trên là động thái mới nhất của Chính phủ Anh để răn đe những hoạt động phi pháp ở Khu tài chính London, nơi danh tiếng phần nào bị sứt mẻ do vụ bê bối lãi suất và thao túng tỷ giá tiền tệ. Theo luật trên, các đối tượng bị phát hiện có hành vi thao túng thị trường có thể chịu mức án tù lên tới bảy năm. Luật này ban đầu được đề xuất áp dụng đối với thị trường lãi suất liên ngân hàng Libor sau một vụ bê bối thao túng thị trường, khiến những ngân hàng "tay nhúng chàm" phải nộp các khoản tiền phạt lên tới hàng tỷ USD. Bộ Tài chính Vương quốc Anh cho biết trong bảy chỉ số tham chiếu được bổ sung vào diện áp dụng của luật trên có WM/Reuters 4 p.m London fix - chỉ số chi phối thị trường tiền tệ trị giá 5.300 tỷ USD/ngày. Liên minh châu Âu (EU) đã coi việc gian lận các chỉ số tham chiếu trên thị trường tài chính là hành vi vi phạm pháp luật sau vụ bê bối thao túng lãi suất Libor, nhưng đến năm 2016 mới triển khai luật. Trong một thông tin có liên quan, theo tờ Financial Times số ra mới đây, một cựu nhân viên của ngân hàng Royal Bank of Scotland đã bị bắt vào tuần trước để phục vụ hoạt động điều tra theo những cáo buộc cho rằng các nhân viên ngân hàng đã cố gắng thao túng thị trường tiền tệ./.
-----------------
