http://www.vietnamplus.vn/standard-poors-xem-xet-kha-nang-ha-xep-hang-tin-dung-cua-nga/298527.vnp
-----------------
Standard & Poor's xem xét khả năng hạ xếp hạng tín dụng của Nga
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.rferl.org) Hãng đánh giá tín nhiệm Standard & Poor's (S&P) ngày 23/12 tuyên bố đang xem xét khả năng hạ xếp hạng tín dụng đối với nước Nga, trong bối cảnh nền kinh tế gặp nhiều khó khăn với hệ thống tài chính suy yếu. Theo đó, Nga đã bị đưa vào diện theo dõi “tiêu cực” trong bảng quan sát tín dụng của S&P do "sự xấu đi nhanh của sự linh hoạt tiền tệ và những tác động của sự suy yếu về kinh tế đối với hệ thống tài chính." Việc S&P tiến hành rà soát xếp hạng tín dụng của nước Nga cho thấy khả năng Moskva bị hạ bậc tín nhiệm rất cao - ít nhất 50%. Được biết, quá trình đánh giá sẽ kéo dài đến giữa tháng 1/2015. Một ngày trước đó, ngày 22/12, Hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's đã hạ mức xếp hạng trái phiếu chính phủ có mệnh giá bằng ngoại tệ của Nga từ mức A3 xuống Baa2, xếp hạng tiền gửi bằng ngoại tệ từ Baa2 xuống Ba1 và xếp hạng tiền gửi ngắn hạn bằng ngoại tệ từ P-2 xuống "Not Prime" (không ở trạng thái tốt). Ngoài ra, trái phiếu và tiền gửi bằng đồng nội tệ Nga cũng bị hạ từ mức A3 xuống Baa1. Xếp hạng tín nhiệm của Nga hiện là BBB-, mức thấp nhất trong khung đầu tư. Trong phiên giao dịch chiều ngày 22/12, đồng ruble được giao dịch ở mức 54,69 ruble/USD sau khi thiết lập mức đỉnh 80 ruble/USD trong tuần trước./.
-----------------
