http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-nhnn-nam-2015-khong-dieu-chinh-ty-gia-qua-2/298524.vnp
-----------------
Thống đốc NHNN: Năm 2015 sẽ không điều chỉnh tỷ giá quá 2%
-----------------
Các đại biểu tham dự Hội nghị. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Tại Hội nghị triển khai nhiệm vụ ngân hàng năm 2015 diễn ra sáng ngày 24/12 tại Hà Nội, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình cho biết sẽ tiếp tục thực hiện mục tiêu giữ ổn định tỷ giá USD/VND, tương tự như định hướng đã đưa ra ba năm qua. Thống đốc nhấn mạnh, mục tiêu trong năm tới sẽ giữ ổn định thị trường ngoại hối và mức điều chỉnh không quá 2%. Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cũng rằng, điều hành ổn định tỷ giá và thị trường ngoại hối, bảo đảm giá trị đồng Việt Nam, tiếp tục triển khai hiệu quả các giải pháp quản lý thị trường vàng là một trong tám nhiệm vụ và lĩnh vực trọng tâm của ngành ngân hàng trong năm 2015. Khoảng biến động tỷ giá 2% trong năm 2015 cũng là khoảng định hướng như một cam kết mà nhà điều hành đưa ra và đã thực hiện được trong ba năm trước. Cũng trong năm 2015, Thống đốc cho biết, ngành ngân hàng phấn đấu kiểm soát tổng phương tiện thanh toán tăng khoảng 16-18%, tín dụng tăng khoảng 13-15%; điều hành ổn định tỷ giá và thị trường ngoại hối, đảm bảo giá trị đồng Việt Nam, tiếp tục triển khai có hiệu quả các giải pháp quản lý thị trường vàng; thực hiện các giải pháp về lãi suất, tín dụng nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp vay vốn, tập trung vào vốn cho các lĩnh vực ưu tiên, các dự án hiệu quả và tạo ra nhiều việc làm. Ngoài ra, Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục triển khai đồng bộ, quyết liệt đề án cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng, đề án xử lý nợ xấu; tăng cường công tác thanh tra, giám sát nhằm đảm bảo an toàn hoạt động và kỷ cương, kỷ luật trong hoạt động ngân hàng. Năm 2014 là năm thứ ba liên tiếp Ngân hàng Nhà nước thực hiện đúng cam kết ổn định tỷ giá, mức biến động không quá 2%. “Đến giờ này tỷ giá mới chỉ điều chỉnh hơn 1%, song quan trọng hơn là Ngân hàng Nhà nước đã chủ động điều chỉnh,” Thống đốc cho biết. Đối với thị trường vàng, lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cũng khẳng định, thị trường vàng năm qua tiếp tục diễn biến ổn định, Ngân hàng Nhà nước không phải tổ chức đấu thầu bán vàng miếng, góp phần hạn chế việc sử dụng ngoại tệ của Quỹ Bình ổn tỷ giá và giá vàng để nhập khẩu vàng trên thị trường quốc tế. Diễn biến ổn định của thị trường vàng đã góp phần duy trì sự ổn định của tỷ giá, thị trường ngoại hối, tăng dự trữ ngoại hối Nhà nước và ổn định kinh tế vĩ mô. “Thị trường vàng trong nước từ chỗ biến động, gây bất ổn cho hoạt động ngành ngân hàng, tác động tiêu cực trong điều hành chính sách tiền tệ, đã trở nên hết sức ổn định mặc dù thị trường vàng thế giới biến động mạnh. Nếu bình thường như trước đây thì đó là môi trường hết sức thuận lợi cho các hoạt động đầu cơ nhưng thời gian qua, các hoạt động đầu cơ hầu như được loại bỏ. Điều đó thể hiện các chính sách đã đúng hướng, hoạt động dự báo phân tích cũng ngày càng được nâng lên, thể hiện sự chính xác cao,” Thống đốc Nguyễn Văn Bình khẳng định. Mặt bằng lãi suất cho vay cũng đã giảm mạnh, từ mức 18 - 24%, thì đến nay, mặc bằng lãi suất đã được đưa về 10%, giảm 2% so với đầu năm đúng như mục tiêu đã đề ra. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Khẳng định thành công trong điều hành chính sách tiền tệ đã góp phần tích cực vào ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát ở mức thấp trong mấy năm qua, Thống đốc dẫn chứng, ví dụ năm 2013, Quốc hội, Chính phủ đặt mục tiêu kiểm soát lạm phát dưới 7%. Tuy nhiên, thực tế điều hành chính sách tiền tệ chủ đồng linh hoạt đã góp phần kiểm soát lạm phát dưới 6%. Năm 2014 cũng vậy, Quốc hội, Chính phủ đặt mục tiêu kiểm soát lạm phát dưới 6%, song đến nay lạm phát chỉ ở mức rất thấp. Ngay cả loại trừ yếu tố bất thường là giá dầu giảm mạnh thì lạm phát cũng chỉ khoảng 4,9%. Có được thành công này là nhờ chính sách được điều hành nhất quán, kiên trì; hoạt động phân tích dự báo được cải thiện; công tác tổ chức thực hiện hết sức quyết liệt. "Chưa có lúc nào sự gắn kết các cấp từ trung ương đến địa phương, ngân hàng thương mại được phối hợp nhuần nhuyễn thông suốt như trong thời gian qua," Thống đốc chia sẻ. Phát biểu tại hội nghị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan khẳng định: Trong những năm qua, với điều kiện nợ xấu cao, thị trường tiền tệ thế giới có nhiều diễn biến phức tạp... đã ảnh hưởng đến an toàn của hệ thống ngân hàng. Song Ngân hàng Nhà nước đã chủ động, kiên định và nhất quán chính sách tiền tệ và đã tạo được niềm tin trong nhân dân và niềm tin đối với các nhà đầu tư. Phó Chủ tịch nước cũng nhận định, là một ngành kinh doanh đặc biệt, ngân hàng đã giữ vai trò quan trọng trong lưu thông tiền tệ, chi phối toàn diện sự phát triển kinh tế, xã hội, an ninh của đất nước. Thành tích của ngành ngân hàng năm qua khẳng định bản lĩnh trí tuệ, sáng tạo, sự năng động của đội ngũ lãnh đạo và chuyên viên ngành ngân hàng. Bên cạnh đó, ngành ngân hàng cũng đã góp phần tích cực vào việc thực hiện chính sách an sinh xã hội. “Tôi đã có nhiều chuyến thăm các xã, tôi thấy bộ mặt nông thôn hiện nay thay đổi, các đồng chí có những chính sách cho vay tích cực, ví dụ cho vay thu mua lúa gạo Đồng bằng sông Cửu Long, cho vay hỗ trợ ngư dân đánh bắt xa bờ, cho vay hỗ trợ chính sách nhà ở hay hoạt động cho học sinh sinh viên vay... Riêng về phong trào thi đua cả nước xây dựng nông thôn mới, hệ thống ngân hàng đã góp phần tích cực làm thay đổi bộ mặt nông thôn,” Phó Chủ tịch nước khẳng định/.
-----------------
