http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-tang-cuong-quan-ly-gia-cuoc-van-tai-bang-xe-oto/298369.vnp
-----------------
Tiếp tục tăng cường quản lý giá cước vận tải bằng xe ôtô
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 23/12, Bộ Tài chính đã tiếp tục có công văn 18757/BTC-QLG gửi Bộ Giao thông vận tải và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc tiếp tục tăng cường quản lý giá cước vận tải bằng xe ôtô. Theo đó, công văn nêu rõ, trước việc giá xăng dầu tiếp tục giảm sâu, nhưng đến nay nhiều doanh nghiệp kinh doanh vận tải ôtô chưa thực hiện kê khai giảm cước theo xu hướng giảm giá xăng dầu. Để tiếp tục tăng cường quản lý giá cước vận tải bằng xe ôtô, Bộ Tài chính đề nghị Bộ Giao thông vận tải chỉ đạo Sở Giao thông vận tải phối hợp với Sở Tài chính và các cơ quan liên quan tăng cường kiểm tra việc thực hiện quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ôtô, kiểm tra việc thực hiện kê khai giá cước tại địa phương. Đối với các đơn vị chưa thực hiện kê khai giảm giá cước, có văn bản yêu cầu yêu cầu các đơn vị này phải tính toán lại giá thành vận tải và kê khai giảm giá cước phù hợp với biến động giảm giá nhiên liệu, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật. Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo Sở Giao thông vận tải, Sở Tài chính và cơ quan Thuế tiếp tục thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ Tài chính và Bộ Giao thông vận tải tại công văn số 16176/BTC-QLG ngày 06/11/2014 và công văn số 14185/BGTVT-VT ngày 07/11/2014. Bộ Tài chính cũng cho biết, đối với các đơn vị chưa thực hiện kê khai giá, cơ quan chủ trì tiếp nhận kê khai giá cước có văn bản yêu cầu các đơn vị phải tính toán chi phí nhiên liệu trong giá thành để kê khai giảm giá cước vận tải theo xu hướng giảm giá nhiên liệu. Trường hợp quá thời hạn quy định mà các đơn vị này không thực hiện kê khai giảm giá cước theo xu hướng giảm giá nhiên liệu, xử lý vi phạm theo quy định tại Điều 11 Nghị định số 109/2013/NĐ-CP. Đối với các đơn vị đã kê khai giảm giá cước, yêu cầu các đơn vị này tiếp tục tính toán lại giá thành vận tải theo xu hướng giảm giá nhiên liệu để kê khai lại theo đúng quy định./.
-----------------
