http://www.vietnamplus.vn/vamc-moi-xu-ly-duoc-32-tong-so-no-xau-da-mua/298336.vnp
-----------------
VAMC mới xử lý được 3,2% tổng số nợ xấu đã mua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ông Đoàn Mạnh Thắng, Phó Tổng giám đốc Công ty Quản lý Tài sản của các tổ chức tín dụng (VAMC) cho biết, tính đến ngày 23/12, tổ chức này đã mua được 123.000 tỷ đồng nợ xấu, trong đó đã xử lý được hơn 4.000 tỷ đồng nợ xấu đã mua, bao gồm xử lý tài sản bảo đảm, bán nợ, tổ chức đấu giá... Ông Thắng cho biết, ngoài việc mua nợ xấu thì VAMC đã cùng các tổ chức tín dụng cơ cấu lại nhiều khoản vay, đưa nhiều khoản vay của các khách hàng về mặt bằng lãi suất thấp hơn. Lý giải về tốc độ xử lý nợ xấu chậm, bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho rằng VAMC chỉ là một công cụ trong nhiều giải pháp tổng hợp để xử lý nợ xấu. Hơn nữa, nhiệm vụ của VAMC không chỉ bán nợ, bán tài sản đảm bảo để thu hồi mà còn hỗ trợ cho các khách hàng của tổ chức tín dụng thông qua cơ cấu kỳ hạn trả nợ, điều chỉnh hạ lãi suất. Nếu như trước đây, năm 2008 - 2009, nhiều tổ chức tín dụng cho vay khách hàng với lãi suất đến 15-20% thì VAMC đã đưa về mức 10,02%, điều chỉnh thời hạn trả nợ, gia hạn nợ… Lãnh đạo VAMC nêu những khó khăn của VAMC trong xử lý nợ xấu hiện nay khi không sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước. Với vốn điều lệ 500 tỷ đồng hiện nay là quá ít để có thể xử lý được số nợ xấu hiện nay, lãnh đạo VAMC kiến nghị vốn tự có cũng phải được tăng lên tối thiểu là 2.000 tỷ đồng để có cơ sở tài chính xây dựng phương án phát hành trái phiếu mà có thể chuyển đổi được nhằm mua những khoản nợ xấu theo giá thị trường. Ngoài ra, quá trình mua bán nợ theo giá thị trường, định giá tài sản vẫn còn nhiều vướng mắc. Khi mua về rồi thì phải cơ cấu những khoản nợ ấy làm sao cho đẹp để bán chứ không phải mua về để bán ngay.../.
-----------------
