http://www.vietnamplus.vn/trien-vong-lac-quan-cua-kinh-te-my-ho-tro-dong-usd/298324.vnp
-----------------
Triển vọng lạc quan của kinh tế Mỹ hỗ trợ đồng USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: alwaysinfo.co.uk) Trong phiên giao dịch ngày 23/12, đồng bạc xanh vững giá với khối lượng giao dịch mỏng trên thị trường châu Á, hưởng lợi nhờ những kỳ vọng của giới đầu tư về các số liệu tích cực của siêu cường kinh tế Mỹ sắp được công bố và khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nâng lãi suất vào giữa năm 2015. Cụ thể, tại Singapore, đồng USD giao dịch ở mức 120,54 yen/USD, nhích nhẹ so với mức 120,07 yen/USD của phiên ngày 22/12 tại New York. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu đổi 1,2230 USD/euro và 146,92 yen/euro, đi lên so với 1,2226 USD/euro và 146,80 yen/euro trong phiên đêm qua tại Mỹ. Theo Công ty cung cấp dịch vụ giao dịch trực tuyến Phillip Futures có trụ sở tại Singapore, thị trường đang chờ đợi Mỹ công bố số liệu về số lượng đơn đặt hàng hóa lâu bền (thể hiện "sức mạnh" của khu vực chế tạo) và GDP của nền kinh tế hàng đầu thế giới. Bộ Thương mại Mỹ sẽ công bố số liệu điều chỉnh GDP mới nhất trong ngày 23/12. Kết quả khảo sát của tờ Wall Street cho thấy giới quan sát dự báo kinh tế Mỹ ước tăng trưởng 4,3% trong quý 3/2014, tăng so với mức 3,9% ước tính trước đó. Cũng trong ngày 23/12, các dữ liệu khác của Mỹ sẽ được công bố là doanh số bán nhà mới, tiêu dùng cá nhân và chỉ số lòng tin của người tiêu dùng (do Đại học Michigan thống kê). Hoạt động giao dịch tại thời điểm này cũng kém sôi động do thị trường Nhật Bản đóng cửa nghỉ lễ và ngày lễ Giáng sinh và Tết Dương lịch 2015 đang đến gần. Trong phiên giao dịch cùng ngày, đồng bạc xanh tăng giá so với hầu hết các đồng tiền ở khu vực châu Á –Thái Bình Dương../.
-----------------
