http://www.vietnamplus.vn/neu-co-dieu-kien-ngan-hang-nha-nuoc-se-bo-tran-lai-suat/298321.vnp
-----------------
"Nếu có điều kiện, Ngân hàng Nhà nước sẽ bỏ trần lãi suất"
-----------------
Tại cuộc họp báo thường kỳ tháng 12/2014 do Ngân hàng Nhà nước tổ chức chiều nay (23/12), lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước đã trả lời nhiều câu hỏi của báo chí về các vấn đề như tăng trưởng tín dụng, trần lãi suất, nợ xấu... Bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho biết khi có điều kiện sẽ bỏ trần huy động. Theo phân tích của bà Hồng, trần lãi suất huy động đã được dần dỡ bỏ kỳ hạn từ 6 đến trên 12 tháng, nay chỉ áp dụng dưới 6 tháng. Trong thời gian qua, nhiều tổ chức hạ lãi suất thấp hơn so với trần quy định, các tổ chức có lợi thế có thể huy động thấp hơn, các tổ chức tín dụng nhỏ có thể huy động ở mức sát trần. Mức trần tạo ra sự linh hoạt về lãi suất theo cung cầu vốn trên thị trường. "Trên thực tế trần lãi suất tạo ra sự linh hoạt về lãi suất theo quan hệ cung cầu vốn trên thị trường. Ngân hàng Nhà nước tiếp tục theo dõi sát và cân nhắc trên các yếu tố kinh tế vĩ mô, an toàn hoạt động, khả năng kiểm soát, nếu có điều kiện Ngân hàng Nhà nước sẽ bỏ trần lãi suất," bà Hồng nhấn mạnh. Bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, trả lời báo chí tại buổi họp báo. (Ảnh: Anh Hiếu/Vietnam+) Về áp dụng trần lãi suất cho vay trung và dài hạn, Phó Thống đốc cho rằng lãi suất cho vay trung dài hạn có quan hệ chặt chẽ với lãi suất huy động cũng như cơ cấu nguồn vốn của tổ chức tín dụng. Nếu quy định trần lãi suất cho vay trung dài hạn sẽ gây khó khăn cho tổ chức tín dụng trong cân đối nguồn vốn nhất là tín dụng cho vay từ nguồn huy động ngắn hạn. Ông Phạm Thanh Hà, Phó Tổng giám đốc Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cho biết, hiện các ngân hàng vẫn cho vay lãi suất trung dài hạn theo công thức: “Lãi suất cho vay = Lãi suất tiết kiệm 12 tháng + biên độ” từ nguồn huy động ngắn hạn với giả định nguồn vốn huy động này sẽ được tái tạo. Thời gian qua Vietcombank đã đi đầu trong hạ lãi suất huy động ngắn hạn và kỳ vọng sẽ tiếp tục hạ lãi suất cho vay trung dài hạn. Tại Vietcombank hiện nay, 40-45% dư nợ dành cho 5 lĩnh vực ưu tiên với lãi suất cho vay ngắn hạn chỉ 7%/năm còn lãi suất trung dài hạn 9-9,5%/năm. Đối với lo ngại việc tăng trưởng tín dụng mạnh vào những tháng cuối năm, đặc biệt là tháng 12 có thể là tăng trưởng ảo, đại diện Ngân hàng Nhà nước cho biết, đây là quy luật phổ biến nhiều năm qua của tín dụng, phù hợp với nhu cầu thực tế cũng như kế hoạch kinh doanh của doanh nghiệp. Điều này cũng phù hợp với diễn biến, mua sắm dự trữ hàng Tết. “Các số liệu tăng trưởng tín dụng các tăng trưởng tín dụng báo cáo cho Ngân hàng Nhà nước phải đảm bảo tuân thủ quy định nên đây là những số liệu thực tế. Đến 19/12, tăng trưởng tín dụng đạt 11,8% thì đến cuối năm chắc chắn sẽ vượt 12% và đạt mục tiêu đề ra,” lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước khẳng định./.
-----------------
