http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-my-keu-goi-quoc-hoi-som-nang-tran-no-cong/435088.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ kêu gọi Quốc hội sớm nâng trần nợ công
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin phát biểu tại cuộc họp báo ở Washington, DC. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong một lá thư gửi tới Chủ tịch Hạ viện Paul Ryan đề ngày 8/3, Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin đã kêu gọi Quốc hội nâng trần nợ công sớm nhất có thể. Ông Mnuchin nói việc giữ tín nhiệm đầy đủ đối với các khoản nợ là cam kết quan trọng. Ông kêu gọi Quốc hội nâng trần nợ sớm nhất có thể để đạt được các ưu tiên chung. Ông Mnuchin cho biết từ ngày 15/3, Bộ Tài chính sẽ dừng phát hành trái phiếu chính quyền bang và địa phương cho đến khi trần nợ hoặc được nâng lên hoặc được xóa bỏ. Các biện pháp khẩn cấp khác có thể kể đến là chậm trả lương hưu. Cuối năm ngoái, Quốc hội Mỹ đã bỏ trần nợ nhưng chỉ đến ngày 15/3 tới, và sẽ phải hoặc nâng trần hoặc tiếp tục bỏ trần nợ để tránh nguy cơ mất khả năng thanh toán. Nợ công của Mỹ sẽ chạm mức trần xấp xỉ 20.000 tỷ USD vào ngày 15/3, điều sẽ buộc Bộ Tài chính nước này phải thực hiện các biện pháp khẩn cấp để giữ mức nợ trong giới hạn này. Quốc hội Mỹ thường nâng trần nợ như một điều tất yếu khi có sự ủng hộ của lưỡng đảng. Tuy nhiên, trong nhiệm kỳ của ông Barack Obama, các nghị sỹ Cộng hòa đã lấy vấn đề trần nợ làm cái cớ để thúc đẩy các thay đổi khác về chính sách và hạn chế chi tiêu, khiến nước này rơi vào tình thế nguy hiểm. Vào tháng 8/2011, các cơ quan xếp hạng tín nhiệm đã lần đầu tiên hạ xếp hạng của nước này từ mức AAA./.
-----------------
