http://www.vietnamplus.vn/hang-moodys-ha-xep-hang-tin-nhiem-doi-voi-tien-te-cua-nga/298320.vnp
-----------------
Hãng Moody's hạ xếp hạng tín nhiệm đối với tiền tệ của Nga
-----------------
Hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's. (Nguồn: EPA) Hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's ngày 23/12 đã hạ xếp hạng tín nhiệm đối với trái phiếu bằng ngoại tệ của Nga từ mức A3 xuống mức Baa2, trần tín nhiệm đối với tiền gửi ngoại tệ từ Baa2 xuống mức Ba1 và trần tín nhiệm tiền gửi ngoại tệ ngắn hạn từ P-2 xuống "Not Prime" (không ở trạng thái tốt). Ngoài ra, trần trái phiếu và tiền gửi bằng đồng nội tệ Nga cũng bị hạ từ mức A3 xuống Baa1. Theo Moody's, những thay đổi trên không ảnh hưởng tới xếp hạng tín dụng quốc gia của Nga hiện ở mức Baa2 với triển vọng "tiêu cực." Moody's cho rằng dự kiến trong năm 2015, dự trữ ngoại tệ của Nga tiếp tục giảm. Tuy nhiên, mức dự trữ ngoại tệ hiện nay vẫn được xem là lớn. Quyết định của Moody's, hạ các trần tín nhiệm đối với trái phiếu và tiền gửi ngoại tệ của Nga là do những rủi ro tăng lên vì doanh nghiệp Nga không thể tiếp cận ngoại tệ để thực hiện các trách nhiệm về trái phiếu và tiền gửi của mình do áp lực mới đây đối với dự trữ ngoại tệ của Nga vẫn diễn ra. Trước đó, Moody's cũng đã hạ mức xếp hạng các thành phố Moskva, St. Petersburg và ba công ty quốc doanh Nga./.
-----------------
