http://www.vietnamplus.vn/tang-truong-tin-dung-trong-nam-nay-du-kien-dat-tren-12/298286.vnp
-----------------
Tăng trưởng tín dụng trong năm nay dự kiến đạt trên 12%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Tính tới ngày 19/12, tín dụng đã tăng trưởng 11,8% so với cuối năm 2013 và dự kiến tới cuối năm nay sẽ đạt trên 12%. Cho biết tại buổi họp báo thường kỳ tháng 12 vừa tổ chức chiều 23/12, bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước nhận định, con số trên nằm trong biên độ định hướng trong năm nay là 12-14%. Theo đại diện Ngân hàng Nhà nước, cơ cấu tín dụng trong năm qua tiếp tục chuyển dịch theo hướng tích cực, tập trung vào các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh đặc biệt là các lĩnh vực ưu tiên theo chủ trương của Chính phủ. Ngoài ra, các chương trình, chính sách tín dụng ngành, lĩnh vực đã được hệ thống ngân hàng triển khai kịp thời góp phần hỗ trợ tăng trưởng kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội. Nhìn lại từ đầu năm, lãnh đạo ngành ngân hàng cũng nhìn nhận, tỷ giá và thị trường ngoại hối về cơ bản ổn định, các nhu cầu ngoại tệ hợp pháp của tổ chức, cá nhân đều được đáp ứng đầy đủ, kịp thời, niềm tin vào đồng nội tệ được củng cố. Nhờ đó, phía Ngân hàng Nhà nước trong thời gian qua đã tiếp tục mua được ngoại tệ bổ sung dự trữ ngoại hối Nhà nước lên mức kỷ lục. Cũng theo thống kê của Ngân hàng Nhà nước, tình trạng đô la hóa tiếp tục giảm (tỷ lệ tiền gửi ngoại tệ/tổng phương tiện thanh toán đạt khoảng 11,6%, giảm so với mức khoảng 12,3% cuối năm 2012-2013). Về lãi suất, báo cáo ngành ngân hàng cho thấy, mặt bằng lãi suất năm nay đã giảm 1,5-2% với cuối năm 2013. Điều này không chỉ tiếp tục hỗ trợ sản xuất, kinh doanh mà còn đảm bảo kiểm soát được lạm phát, hỗ trợ ổn định tỷ giá và thị trường ngoại hối. Đến ngày 19/12, báo cáo Ngân hàng Nhà nước cho hay, tổng phương tiện thanh toán tăng 15,65% so với cuối năm ngoái và phù hợp với chỉ tiêu định hướng là 14-16%./.
-----------------
