http://www.vietnamplus.vn/dong-noi-te-thap-ky-luc-kinh-te-iran-doi-mat-voi-kho-khan/298275.vnp
-----------------
Đồng nội tệ thấp kỷ lục, kinh tế Iran đối mặt với khó khăn
-----------------
Đồng nội tệ của Iran xuống thấp kỷ lục khiến nền kinh tế nước này gặp nhiều khó khăn. (Nguồn: globalpost.com) Ngày 22/12, đồng nội tệ của Iran đã giảm giá xuống mức thấp kỷ lục, với tỷ giá 35.500 rial/USD, giảm 20,3% so với cùng kỳ năm ngoái, dấu hiệu cho thấy những thách thức kinh tế khó khăn mà chính quyền Tổng thống Hassan Rouhani sẽ phải đối mặt trong năm tới. Kể từ tháng 11 vừa qua, đồng rial đã bắt đầu trượt giá, sau khi cuộc gặp giữa Iran và các cường quốc tại thủ đô Vienna (Áo) kết thúc với thỏa thuận kéo dài thời hạn chót đạt thỏa thuận cuối cùng về vấn đề hạt nhân của Iran thêm bảy tháng đến ngày 30/6/2015. Sau khi các Bộ trưởng của Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) nhóm họp tại Vienna ngày 27/11 quyết định không cắt giảm sản lượng dầu thô của khối bất chấp giá dầu đang ngày càng giảm, tỷ giá đồng rial đã nhanh chóng tụt dốc. Giá dầu đã giảm từ 100 USD/thùng vào tháng Sáu xuống còn 60 USD/thùng hiện tại. Trong khi đó, ngân sách hàng năm của Iran vốn phụ thuộc nhiều vào xuất khẩu dầu mỏ lại đang chịu gánh nặng do các lệnh trừng phạt của phương Tây. Chuyên gia kinh tế Iran, Tiến sỹ Saeed Leylaz nhận định việc giá dầu giảm trong thời gian gần đây đã ảnh hưởng xấu đến nền kinh tế Iran vốn gặp nhiều khó khăn do các yếu tố trong và ngoài nước. Theo ông Leylaz, giá dầu giảm 40% có nghĩa là thu nhập của nước này trong năm tới sẽ ít hơn 1/4 so với năm 2011. Cụ thể, thu nhập từ xuất khẩu dầu mỏ của Iran sẽ chỉ còn dưới 30 tỷ USD, so với mức kỷ lục 120 tỷ USD năm 2011./.
-----------------
