http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-ha-lai-suat-huy-dong-lan-thu-5-trong-nam-2014/298233.vnp
-----------------
Vietcombank hạ lãi suất huy động lần thứ 5 trong năm 2014
-----------------
Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: TTXVN) Sở giao dịch Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank - VCB) vừa điều chỉnh biểu lãi suất huy động VND, kể từ ngày 22/12. Theo đó, Vietcombank đã hạ mức lãi suất huy động cao nhất từ 6,3%/năm xuống còn 6,2%/năm. Cụ thể, lãi suất huy động VND kỳ hạn từ 24 đến 60 tháng là 6,2%/năm. Lãi suất huy động kỳ hạn 12 tháng giảm 0,2 điểm % từ 6,2% xuống còn 6%/năm. Tuy nhiên, lãi suất huy động các kỳ hạn dưới 12 tháng được Vietcombank giữ nguyên tại mức điều chỉnh từ ngày 18/11. Theo đó, lãi suất không kỳ hạn vẫn ở 0,8%/năm, kỳ hạn 1 tháng là 4%/năm, kỳ hạn 3 tháng là 4,9% và kỳ hạn 6 tháng là 5,3%/năm. Lần điều chỉnh gần đây nhất, Vietcombank đã hạ một loạt lãi suất huy động từ 0,1 đến 0,5 điểm %. Như vậy, đây là lần thứ 5 trong năm 2014 này, Vietcombank chủ động giảm lãi suất huy động VND... Trong thời gian vừa qua, một số ngân hàng lớn cũng liên tiếp giảm lãi suất huy động và cho vay để hỗ trợ các doanh nghiệp dịp cuối năm. Gần đây nhất, Ngân hàng Công thương Việt Nam (VietinBank) điều chỉnh giảm trần lãi suất huy động VND kỳ hạn 12 đến 36 tháng đối với khách hàng cá nhân. Theo đó, các mức lãi suất huy động VND đối với khách hàng cá nhân có kỳ hạn dưới 36 tháng của VietinBank cao nhất chỉ còn là 6,0%/năm, giảm 0,2%/năm và hiện là ngân hàng có mức lãi suất thấp nhất ở kỳ hạn này. Các mức lãi suất khác vẫn được giữ nguyên. Lãnh đạo các ngân hàng cho biết, việc giảm lãi suất lần này nhằm tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện hạ thấp lãi suất cho vay để chia sẻ khó khăn với doanh nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp giảm chi phí vốn, khôi phục và phát triển sản xuất kinh doanh, nhất là những tháng cuối năm 2014 khi nhu cầu tín dụng của doanh nghiệp tăng cao./.
-----------------
