http://www.vietnamplus.vn/eu-cam-ket-khoan-ho-tro-tai-chinh-410-trieu-euro-cho-campuchia/298189.vnp
-----------------
EU cam kết khoản hỗ trợ tài chính 410 triệu euro cho Campuchia
-----------------
Đồng euro. (Nguồn: AFP) Liên minh châu Âu (EU) thông báo đã phân bổ khoản hỗ trợ tài chính trị giá 410 triệu euro (tương đương 510 triệu USD) giúp Campuchia đẩy mạnh phát triển kinh tế trong giai đoạn 2014-2020. Thông cáo báo chí ngày 22/12 của Uỷ ban châu Âu (EC) cho biết gói hỗ trợ này cao gấp ba lần so với gói hỗ trợ mà cơ quan trên đã dành cho Campuchia trong giai đoạn 2007-2013. Quan chức cấp cao phụ trách chính sách đối ngoại và an ninh của EU, bà Federica Mogherini nhấn mạnh quy mô gói hỗ trợ tài chính lần này khẳng định cam kết của châu Âu đối với các nỗ lực phát triển kinh tế, xã hội và chính trị của Campuchia. Bà Mogherini đánh giá cao những kết quả đáng khích lệ mà Campuchia đã đạt được trong thời gian gần đây, và bày tỏ hy vọng gói hỗ trợ của EU sẽ "tiếp tục đóng góp vào sự tăng trưởng kinh tế toàn diện, bền vững và củng cố tiến trình dân chủ" ở Campuchia. Ủy viên châu Âu về hợp tác và phát triển quốc tế Neven Mimica cho biết số tiền hỗ trợ trên sẽ tiếp tục giúp Campuchia đẩy mạnh công cuộc xóa đói giảm nghèo, thúc đẩy cải cách trong các lĩnh vực giáo dục, nông nghiệp và quản lý tài nguyên thiên nhiên, quản lý hành chính. Thông cáo báo chí của EC cũng khẳng định ngoài chương trình hỗ trợ song phương lần này, Campuchia sẽ tiếp tục nhận được hỗ trợ từ các chương trình khác của EU./.
-----------------
