http://www.vietnamplus.vn/italy-thong-qua-ngan-sach-2015-danh-10-ty-euro-tro-cap-xa-hoi/298176.vnp
-----------------
Italy thông qua ngân sách 2015, dành 10 tỷ euro trợ cấp xã hội
-----------------
Hạ viện Italy thông qua luật ngân sách 2015 của nước này. (Nguồn: ANSA) Theo phóng viên TTXVN tại Italy, hôm 22/12, với 306 phiếu thuận và 116 phiếu chống, Hạ viện Italy đã thông qua dự luật ngân sách 2015 của nước này. Trước đó, hôm 20/12, Chính phủ Italy đã vượt qua được cuộc bỏ phiếu tín nhiệm ở Thượng viện nước này liên quan đến dự luật. Luật ngân sách được thông qua được coi là một thắng lợi nữa của chính phủ Thủ tướng Matteo Renzi sau khi một dự luật quan trọng khác, dự luật cải cách lao động, trở thành luật trong tháng 12 này, bất chấp sự phản đối dữ dội của các nghiệp đoàn lao động. Theo luật ngân sách 2015, một gói tài chính trị giá 10 tỷ euro cho những người có thu nhập thấp sẽ được áp dụng. Gói thu nhập này được chính phủ coi như là một biện pháp quan trọng nhằm hỗ trợ các gia đình trong bối cảnh đất nước chìm trong suy thoái. Chính phủ cũng quyết định thưởng 80 euro cho những ai sinh con, tiến hành giảm một loạt các loại thuế lao động cho các doanh nghiệp, đồng thời áp dụng các biện pháp nhằm siết chặt hơn việc trốn thuế và cắt giảm mạnh mẽ hơn nữa chi tiêu của hệ thống hành chính công. Việc chính phủ đưa ra các chính sách giảm thuế trong gói tài chính này không được các đảng phái đối lập ủng hộ. Tranh cãi đã nổ ra khi nhiều nghị sỹ của Phong trào 5 Sao, một trong những chính đảng lớn nhất ở Italy, phản đối đạo luật, cho rằng các chính sách kinh tế của chính phủ không đủ mạnh để cứu vãn tình trạng nguy ngập của nền kinh tế. Một số ý kiến cũng cho rằng, việc cắt giảm hàng loạt kế hoạch chi tiêu cho giáo dục, phúc lợi xã hội và an ninh trong năm 2015 sẽ tiếp tục đẩy xã hội Italy vào tình trạng hỗn loạn, đồng thời lo ngại rằng, việc tăng thuế giá trị gia tăng từ 4% lên 22% đối với các thiết bị sưởi ấm có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến hàng triệu gia đình nước này. Sau khi được thông qua, luật ngân sách 2015 của Italy sẽ được chuyển cho Liên minh châu Âu (EU) xem xét và phê duyệt. Trước đó, Rome và Brussels đã mâu thuẫn về một vài điểm quan trọng trong dự thảo ngân sách, liên quan đến các biện pháp mà Italy muốn áp dụng để không vượt mức trần thâm hụt ngân sách 3% GDP. Thủ tướng Matteo Renzi đã kêu gọi EU cho phép chính phủ chi tiêu nhiều hơn nữa để vực dậy nền kinh tế, đổi lại Italy sẽ đẩy mạnh cải cách hơn nữa trong các khu vực trọng điểm như thị trường lao động và giáo dục. Hiện Italy đang chìm trong cuộc suy thoái thứ 3 trong vòng 6 năm nay, với mức thất nghiệp lên đến mức kỷ lục 13,2% trong tháng 10 vừa qua./.
-----------------
