http://www.vietnamplus.vn/belarus-no-luc-ngan-chan-nguoi-dan-rut-tien-va-mua-sam/298158.vnp
-----------------
Belarus: Nỗ lực ngăn chặn người dân rút tiền và mua sắm
-----------------
Các kệ siêu thị tại Belarus gần như trống rỗng. (Nguồn: AFP) Belarus ngày 21/12 đã chặn các cửa hàng trực tuyến và các trang tin tức, nhằm ngăn chặn việc người dân nước này đổ xô đi rút tiền và mua sắm để bảo toàn số tiền tiết kiệm của họ do lo ngại quá mức về sự xuống giá của đồng nội tệ. Người dân Belarus trong ngày nghỉ cuối tuần qua đã xếp hàng tới bốn tiếng đồng hồ để rút tiền và "quét" sạch các kệ hàng trong siêu thị nhằm bảo toàn số tiền tiết kiệm. Các cây rút tiền ATM cũng nhanh chóng "cạn" tiền ruble, vì người dân e ngại các ngân hàng cũng sẽ nhanh chóng chặn các loại thẻ ngân hàng hoặc hạn chế rút tiền. Đồng ruble của Belarus đã bị mất một nửa giá trị kể từ đầu năm nay. Đồng tiền này đã rớt giá đáng kể sau sự trượt dốc mạnh mẽ của đồng ruble của Nga trong tuần trước, do kinh tế Belarus vẫn phụ thuộc lớn vào nước láng giềng Nga. Các cơ quan chức trách Belarus đã phải áp đặt các biện pháp mạnh tay, cấm tăng giá bán, kể cả đối với hàng nhập khẩu, và cảnh báo người dân không nên hoảng loạn. Chính phủ Belarus đã công bố lệnh không được tăng giá bán đối với hàng tiêu dùng và yêu cầu các công ty sản xuất hàng gia dụng trong nước tăng lượng hàng xuất xưởng. Trong một tuyên bố ra ngày 21/12, hãng tin BelaPAN, hiện quản lý hai trang mạng (website) tin tức Belapan.by và Naviny.by nói rằng hai website này ngày 20/12 đã bị chặn mà không được cảnh báo trước. Ngày 21/12, thêm một số website tin tức khác cũng bị chặn, trong đó có Charter97.by, BelarusPartisan.org và Udf.by. Việc các website bị chặn bắt đầu diễn ra từ ngày 19/12, sau khi Chính phủ Belarus tuyên bố hoạt động mua ngoại tệ sẽ bị đánh thuế 30%, đồng thời yêu cầu tất cả các nhà xuất khẩu chuyển một nửa dự trữ ngoại tệ sang đồng nội tệ. Các website bán hàng trực tuyến cũng bị chặn hàng loạt. Thứ trưởng thương mại Belarus, Irina Narkevich cho hay ngày 20/12, có tới 13 website mua bán hàng trực tuyến bị chặn vì tăng giá hoặc niêm yết giá bán bằng đồng USD./.
-----------------
