http://www.vietnamplus.vn/hy-lap-va-chu-no-khong-dat-thoa-thuan-ve-khoan-giai-ngan-tiep-theo/435077.vnp
-----------------
Hy Lạp và chủ nợ không đạt thỏa thuận về khoản giải ngân tiếp theo
-----------------
Người dân mua sắm tại một chợ rau quả ở Athens, Hy Lạp ngày 9/12/2016. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 9/3, các cuộc đàm phán tại Athens giữa Hy Lạp và các nước chủ nợ liên quan đến việc giải ngân khoản tiền tiếp theo cho quốc gia thành viên Khu vực đồng euro (Eurozone) này kết thúc mà không đạt được thỏa thuận nào. Theo nguồn tin Chính phủ Hy Lạp, cuộc đàm phán kết thúc và đã đạt được một số tiến bộ, song vẫn tồn tại những bất đồng. Theo kế hoạch các bên sẽ tiếp tục thảo luận vấn đề nợ của Hy Lạp tại cuộc họp các bộ trưởng tài chính Eurozone dự kiến diễn ra vào ngày 20/3 tới. Trong khi đó, phát biểu trước báo giới từ Washington, Giám đốc truyền thông của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Gerry Rice cho biết Hy Lạp đã đạt được tiến bộ trong một số lĩnh vực và IMF hoan nghênh điều này. Tuy nhiên, những bất đồng lớn vẫn tồn tại trong một số lĩnh vực quan trọng khác và hiện vẫn còn quá sớm để có thể xác định thời điểm hai bên có thể đạt được một thỏa thuận về khoản giải ngân tiếp theo cho Hy Lạp. Ông Gerry không công bố cụ thể vấn đề vướng mắc, nhưng theo nguồn tin Chính phủ Hy Lạp, trong số những bất đồng không giải quyết được có vấn đề về thị trường lao động và chính sách ngân sách kể từ năm 2019. Hy Lạp đặt mục tiêu đạt thỏa thuận với các nhà tài trợ vào 20/3 Cho đến nay IMF vẫn khẳng định Hy Lạp không thể gánh được khoản nợ công hiện nay và Athens cần phải cơ cấu lại nợ, trong khi một số chính phủ châu Âu, đặc biệt là Đức, lại phản đối việc giảm thêm nợ cho Hy Lạp, thay vào đo kêu gọi tăng cường thêm biện pháp cải cách kinh tế. IMF cảnh báo bất kỳ việc áp đặt thêm chính sách "thắt lưng buộc bụng" nào đối với Hy Lạp cho dù thừa nhận một số biện pháp cải cách chưa hoàn tất như hệ thống lương hưu và thuế. Tuần trước, phái đoàn của IMF đã trở lại Athens nhằm nối lại cuộc đàm phán với Chính phủ Hy Lạp và các quan chức châu Âu về khả năng giải ngân khoản cứu trợ mới với quốc gia thành viên Eurozone này. Việc đạt được một thỏa thuận giữa các chủ nợ đang trở thành vấn đề cấp bách với Hy Lạp, bởi Athens đang rất cần được giải ngân khoản cứu trợ mới để trả khoản nợ 7 tỷ euro (7,4 tỷ USD) đáo hạn vào tháng Bảy. Các chủ nợ nhất trí cấp cho Hy Lạp gói cứu trợ tài chính thứ ba trị giá 86 tỷ euro vào năm 2015, song gói cứu trợ trên được giải ngân thành nhiều đợt kèm theo những điều kiện cải cách mà quốc gia châu Âu này phải thực thi. Hy Lạp sẽ không thể hoàn thành nghĩa vụ trả nợ và buộc phải rời khỏi Eurozone nếu không được "bơm" thêm tín dụng./.
-----------------
