http://www.vietnamplus.vn/chua-co-don-vi-van-tai-tang-ve-xe-khach-tet-duong-lich/297971.vnp
-----------------
Chưa có đơn vị vận tải tăng vé xe khách Tết Dương lịch
-----------------
Chưa có doanh nghiệp vận tải nào xin tăng giá vé xe dịp Tết Dương lịch. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Nhằm phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp nghỉ Tết Dương lịch, các đơn vị vận tải đã tăng cường thêm các phương tiện. Đến thời điểm này, ở các bến xe của Hà Nội, chưa có doanh nghiệp vận tải nào xin tăng giá vé xe. Dịp Tết Dương lịch năm nay được nghỉ 4 ngày (từ ngày 1 đến ngày 4/1/2015), do vậy lượng khách ở các bến xe ở Hà Nội sẽ tăng nhiều so với ngày thường. Tại các bến Mỹ Đình, Giáp Bát, Gia Lâm sẽ tăng cường thêm khoảng 350 xe hoạt động phục vụ nhu cầu đi lại của hành khách trong dịp nghỉ lễ này. Ông Nguyễn Tất Thành, Giám đốc bến xe Giáp Bát cho hay, để đảm bảo nhu cầu đi lại của nhân dân trong dịp nghỉ Tết Dương lịch, đơn vị dự kiến tăng cường thêm 100 xe ở các tuyến Hà Nội đi Thanh Hóa, Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình… “Bến xe Giáp Bát hiện có 950 xe khách đang hoạt động vận tải hành khách. Hiện tại, chúng tôi chưa thấy có doanh nghiệp nào xin tăng giá vé dịp nghỉ lễ Tết Dương lịch. Từ tháng 11 đến nay, có 20 đơn vị tại bến giảm giá vé từ 6-16%,” ông Thành nói. Đặt câu hỏi đến việc nhà xe tự ý nâng giá, chèn ép khách trong những ngày cao điểm đi lại này, vị lãnh đạo Bến xe Giáp Bát khẳng định, nếu khách vào bến mua vé thì sẽ không lo việc nhà xe “chặt chém” bởi vì giá được niêm yết sẵn trên vé. “Phía bến xe đã yêu cầu các đơn vị vận tải phải thực hiện nghiêm việc kiểm tra vé của hành khách trước khi lên xe. Nếu hành khách lên xe mà chưa mua vé thì sẽ phải quay lại quầy mua vé. Mặt khác, chúng tôi cũng yêu cầu đơn vị kinh doanh vận tải ký cam kết bán đúng giá vé niêm yết, không để xảy ra các hiện tượng khách lên xe không có vé, lái phụ tranh giành khách, ép khách, lấy tiền cao hơn giá vé quy định,” ông Thành đưa ra các biện pháp “siết” chặt đơn vị vận tải. Tại bến xe Mỹ Đình, dự kiến lượt khách cao nhất trong ngày cao điểm khoảng 30.000 đến 35.000 lượt khách/1 ngày, tăng khoảng 200% so với ngày thường. Hành khách phần lớn đi các tuyến Hà Nội đi Vinh, Thanh Hóa, Quảng Ninh, Phú Thọ, Lào Cai.. Ông Nguyễn Mạnh Tuấn, Phó giám đốc Bến xe Mỹ Đình cho biết,để đáp ứng nhu cầu của hành khách, Bến xe Mỹ Đình chuẩn bị thêm 200 xe trên các tuyến đông khách. “Hiện, không có doanh nghiệp nào đăng ký tăng giá và có 30 đơn vị đăng ký giảm giá cước theo giá xăng dầu ở mức trung bình 7%. Tại bến Mỹ Đình, đã có 9 doanh nghiệp bán vé trước cho dịp Tết Dương lịch nhưng hiện vẫn còn nhiều vé,” ông Tuấn cho hay. Theo ông Nguyễn Như Trúc, Giám đốc bến xe Gia Lâm, dự kiến trong dịp Tết Dương lịch, sẽ có khoảng 9.000 hành khách/ ngày, tập trung đông ở các tuyến Hà Nội đi Hải Phòng, Thái Bình, Quảng Ninh, Bắc Giang, Hải Dương. Với số lượng hành khách như vậy, bến xe đủ khả năng đáp ứng, chỉ trừ một số ít tuyến cao điểm thì cần phải xe tăng cường. “Bến xe của chúng tôi đang có 8 quầy bán vé. Tuy nhiên, dịp Tết Dương lịch sắp tới, bến xe dự kiến sẽ tăng lên 12 quầy bán vé để phục vụ nhu cầu của nhân dân. Hiện tại chưa có đơn vị vận tải nào xin tăng giá dịp nghỉ Tết này,” ông Trúc chia sẻ. Để đảm bảo an toàn và thuận tiện cũng như tình trạng lợi dụng tăng giá vé trong dịp nghỉ Tết Dương lịch, đơn vị sẽ huy động 100% cán bộ đi làm để phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân đồng thời phối hợp với công an địa phương, cảnh sát giao thông xử lý hàng rong; không để cho các xe không có hợp đồng, xe đình tài, xe không đủ điều kiện ra vào bến. Đối với những nhà xe chưa đảm bảo an toàn cho hành khách sẽ cho dừng ngay hoạt động vận tải./.
-----------------
