http://www.vietnamplus.vn/gdp-trung-quoc-nam-2013-duoc-dieu-chinh-tang-1920-ty-nhan-dan-te/297931.vnp
-----------------
GDP Trung Quốc năm 2013 được điều chỉnh tăng 1.920 tỷ nhân dân tệ
-----------------
Người dân mua sắm tại siêu thị ở thành phố Thương Châu, thủ phủ tỉnh Hà Bắc ngày 9/12. (Nguồn: THX/TTXVN) Chính phủ Trung Quốc cuối tuần qua công bố số liệu cho thấy GDP của nước này trong năm 2013 tăng 3,4% so với thông báo ban đầu và số tăng này gần bằng với quy mô kinh tế Malaysia. Theo thông báo của Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc (NBS), nền kinh tế nước này có quy mô 58.800 tỷ nhân dân tệ (9.500 tỷ USD) vào năm 2013, dựa trên cuộc điều tra đối với 70 triệu doanh nghiệp trên khắp cả nước. Con số này cao hơn 1.920 tỷ nhân dân tệ (308 tỷ USD) so với mức đã công bố vào tháng 1/2014, xấp xỉ GDP của Malaysia theo thống kê của Ngân hàng Thế giới (WB) là 313 tỷ USD. Dù vậy, GDP được điều chỉnh tăng của Trung Quốc vẫn thua xa Mỹ, quốc gia có quy mô nền kinh tế là 16.800 tỷ USD, cũng theo số liệu của WB. GDP của Trung Quốc năm 2013 được điều chỉnh tăng sau cuộc điều tra kinh tế quốc gia lần thứ ba, tập trung vào công nghiệp và dịch vụ, nhằm cung cấp số liệu cập nhật phục vụ việc hoạch định chính sách của chính phủ. Cuộc điều tra mới nhất được tiến hành ba tháng đầu năm nay, với sự tham gia của ba triệu cán bộ công chức. NBS cho biết về cơ bản việc điều chỉnh tăng GDP năm ngoái sẽ không ảnh hưởng tới tỷ lệ tăng trưởng năm nay, số liệu sẽ được công bố vào tháng tới. Kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 7,3% trong quý III năm 2014, mức thấp nhất kể từ đỉnh điểm của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu đầu năm 2009. Nước này đang đối mặt với nhiều thách thức như hoạt động chế tạo yếu, giá bất động sản giảm, nợ cao và mối đe dọa giảm phát như một số nhà kinh tế đã cảnh báo. Chính phủ Trung Quốc đặt mục tiêu tăng trưởng năm nay là khoảng 7,5%, nhưng nhiều ý kiến cho rằng mục tiêu năm tới có thể bị hạ xuống tới 7%, do nền kinh tế thiếu động lực. Hồi tháng 1/2014, Chính phủ Trung Quốc thông báo nền kinh tế tăng trưởng 7,7% trong năm ngoái. Tuy nhiên, các quan chức NBS cho biết con số này có thể cũng được sửa đổi sau khi những điều chỉnh đối với các số liệu trong giai đoạn 2009-2012 được hoàn tất./.
-----------------
