http://www.vietnamplus.vn/dong-ruble-nga-truot-gia-anh-huong-lon-den-kinh-te-cac-nuoc-eu/297856.vnp
-----------------
Đồng Ruble Nga trượt giá ảnh hưởng lớn đến kinh tế các nước EU
-----------------
Đồng Ruble Nga. (Ảnh: Reuters) Hãng tin Reuters dẫn báo Wall Street Journal cho biết việc đồng Ruble của Nga trượt giá gây ra những vấn đề bổ sung cho một số quốc gia châu Âu, những nước có nền kinh tế vốn từng phải chịu nhiều ảnh hưởng từ những lệnh trừng phạt chống Nga trước đó. Theo báo trên, đồng Ruble tuột giá có thể làm cho một số mặt hàng nhập khẩu ở Nga trở nên đắt đỏ hoặc thậm chí không thể mua được và không tránh khỏi dẫn đến tình trạng sản phẩm của những nhà sản xuất trong nước sẽ được ưa chuộng hơn và doanh thu của các doanh nghiệp Phương Tây đang kinh doanh ở Nga sẽ sụt giảm. Tờ báo nói thêm rằng sự sụp đổ của đồng tiền Nga đe dọa gây cho các nền kinh tế những thiệt hại lớn hơn cả những gì mà bây giờ họ đang phải chịu đựng từ những biện pháp trả đũa của Liên bang Nga đáp lại lệnh trừng phạt của Phương Tây. Một ví dụ cụ thể như xuất khẩu gạo vào Nga từ các quốc gia Trung Âu trong tương lai không xa sẽ có thể giảm xuống từ 20-30%. Trong khi đó, Thủ tướng Áo Werner Faymann ngày 20/12 đã chỉ trích các nước trong Liên minh châu Âu (EU) đang kêu gọi trừng phạt mạnh mẽ hơn nhằm vào Moskva. Ông Faymann cảnh báo rằng nếu dựng lên một bức tường với nền kinh tế Nga, thì châu Âu "đang cưa một cành cây mà chính chúng ta đang ngồi lên"./.
-----------------
