http://www.vietnamplus.vn/dan-belarus-do-xo-di-mua-ngoai-te-vi-dong-ruble-nga-mat-gia/297714.vnp
-----------------
Dân Belarus đổ xô đi mua ngoại tệ vì đồng ruble Nga mất giá
-----------------
Đồng ruble của Nga đang bị mất giá mạnh (Ảnh: RIA Novosti) Trong bối cảnh đồng ruble Nga mất giá mạnh, người dân Belarus ngày 19/12 đã đổ xô đi chuyển đổi tiền tiết kiệm sang USD và euro do lo ngại đồng nội tệ của nước này giảm giá.   Việc người dân ồ ạt rút tiền (đồng ruble Belarus) đã buộc ngân hàng trung ương nước này áp dụng mức thuế “tạm thời" 30% đối với tất cả các hoạt động thu gom ngoại tệ, đồng thời yêu cầu tất cả các công ty xuất khẩu đổi một nửa doanh thu thành đồng nội tệ.   Theo thông báo ngày 19/12 của Ngân hàng trung ương Belarus, lãi suất đã được nâng lên để khuyến khích người dân giữ tiền trong ngân hàng.   Belarus không chính thức neo tỷ giá đồng nội tệ với đồng ruble Nga, song nền kinh tế của quốc gia thuộc Liên Xô trước đây này phụ thuộc rất lớn vào nước láng giềng khổng lồ này. Tổng thống Alexander Lukashenko đã thừa nhận rằng nền kinh tế Belarus đang chịu ảnh hưởng nặng nề bởi 42% hàng xuất khẩu của Belarus xuất sang Nga. Từ đầu năm đến nay, đồng ruble Nga đã mất một nửa giá trị bắt nguồn từ tình trạng giá dầu sụt giảm và Moskva bị Phương Tây áp đặt các biện pháp trừng phạt./.   
-----------------
