http://www.vietnamplus.vn/imf-khong-giai-ngan-khoan-tien-105-trieu-usd-tiep-theo-cho-cyprus/297692.vnp
-----------------
IMF không giải ngân khoản tiền 105 triệu USD tiếp theo cho Cyprus
-----------------
Một cửa hàng thời trang ở thủ đô Nicosia. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo THX, ngày 19/12, Bộ trưởng Tài chính Cyprus Haris Georgiades cho biết Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đã quyết định không giải ngân 86 triệu euro (105 triệu USD) theo chương trình cứu trợ của IMF cho Cyprus sau khi quốc hội của đảo quốc Địa Trung Hải này hoãn thực thi một đạo luật xiết nợ quan trọng cho đến cuối tháng 1/2015. Ban điều hành IMF đã hủy cuộc họp hôm 18/12 ở Washington được dự định tổ chức để thông qua khoản giải ngân trên trong chương trình cứu trợ tài chính trị giá 10 tỷ euro (12,27 tỷ USD) cho Cyprus. IMF cho biết việc trì hoãn áp dụng luật siết nợ trái với những yêu cầu quan trọng để hoàn tất khâu đánh giá chương trình điều chỉnh kinh tế 3 năm của Cyprus. Tuy nhiên, IMF khẳng định mong muốn tiếp tục hợp tác với Cyprus và sẽ nhất trí với nhà chức trách của đảo quốc này về những bước đi tiếp theo trong giai đoạn tới. Theo ông Georgiades, hành động của Quốc hội Cyprus đã phát đi thông điệp rằng Nicosia không thể được coi là đối tác đáng tin cậy khi lên kế hoạch tìm kiếm tài trợ từ các thị trường quốc tế./.
-----------------
