http://www.vietnamplus.vn/lap-truong-cung-ran-cua-anh-truoc-yeu-cau-tra-50-ty-bang-cho-eu/435026.vnp
-----------------
Lập trường cứng rắn của Anh trước yêu cầu trả 50 tỷ bảng cho EU
-----------------
Ngoại trưởng Boris Johnson. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phát biểu trong một chương trình BBC2 ngày 9/3, Ngoại trưởng Anh Boris Johnson cho rằng Anh không nên chấp nhận yêu cầu trả 50 tỷ bảng cho Liên minh châu Âu (EU) vì quyết định rời EU (Brexit) của mình. Trong khi người đứng đầu đàm phán Brexit của EU, ông Michel Barnier, cho rằng Anh phải tiếp tục những đóng góp của mình cho EU cho đến năm 2020. Theo Ngoại trưởng Anh, đó là điều "không hợp lý" khi bắt Anh tiếp tục phải đóng một khoản lớn như vậy khi họ đã rời khỏi EU. Ông Johnson đã kêu gọi Thủ tướng Theresa May hãy cứng rắn trước yêu cầu này của EU, và nhắc lại lập trường cứng rắn của cựu Thủ tướng Anh Margaret Thatcher tại hội nghị thượng đỉnh Fontainebleau năm 1984, khi đó bà Thatcher đã từng dọa sẽ cắt giảm 50% đóng góp của Anh cho EU vì lúc đó Anh là nước nghèo thứ ba trong khối nhưng lại là nước có mức đóng góp lớn nhất cho EU. Tuy nhiên, khi được hỏi liệu nước Anh có khước từ đóng góp cho EU hay không, Thủ tướng May cho biết "chỉ có một Margaret Thatcher, và cả Boris Johnson và tôi đều hiểu rất rõ khi người Anh bỏ phiếu rời EU, tức là chúng ta bỏ phiếu để trong tương lai chúng ta không phải hàng năm đóng một khoản tiền lớn cho ngân sách EU, và tất nhiên khi chúng ta rời EU thì chúng ta sẽ không đóng." Văn phòng của Thủ tướng May cũng không khẳng định là sẽ đóng tiền cho EU do việc Anh rời EU, cũng như tiếp tục đóng góp phần nào đó cho EU sau này hay không, mà chỉ nói Anh đang ở giai đoạn đầu của tiến trình Brexit và các cuộc đàm phán hiện giờ vẫn chưa bắt đầu. Hiện nay dự luật Brexit của Chính phủ Anh vẫn đang đợi Quốc hội Anh thông qua. Trước đó, dự luật này được Thượng viện Anh yêu cầu đưa thêm quyền phủ quyết của các nghị sỹ đối với kết quả đàm phán của Thủ tướng May với EU, cũng như bổ sung thêm điều khoản nhằm đảm bảo quyền lợi của các công dân EU tại Anh sau Brexit. Do những yêu cầu trên của Thượng viện, dự luật Brexit sẽ đưa ra trình lại tại Hạ viện vào ngày 13/3 tới. Hạ viện sẽ ra quyết định cuối cùng về việc có chỉnh sửa bổ sung hay giữ nguyên dự luật Brexit của chính phủ. Sau khi dự luật Brexit được thông qua Thủ tướng May mới có thể kích hoạt điều 50 Hiệp ước Lisbon, gửi thư thông báo với Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk để chính thức bắt đầu tiến trình đàm phán Anh-EU dự kiến kéo dài trong hai năm./.
-----------------
