http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-chuan-bi-tung-goi-kich-thich-kinh-te-tri-gia-3500-ty-yen/297625.vnp
-----------------
Nhật Bản chuẩn bị tung gói kích thích kinh tế trị giá 3.500 tỷ yen
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP) Chính phủ Nhật Bản đã quyết định sẽ tung ra gói kích thích kinh tế khẩn cấp trị giá 3.500 tỷ yen để thúc đẩy nền kinh tế nước này tăng trưởng nhanh hơn. Theo nhật báo Nikkei, Chính phủ Nhật Bản sẽ ra nghị quyết về gói kích thích kinh tế khẩn cấp này trong ngày 27/12 và nguồn kinh phí sẽ được tính vào ngân sách bổ sung tài khóa 2014 (kéo dài đến hết tháng 3/2015). Dự kiến, ngân sách bổ sung này sẽ trình Quốc hội Nhật Bản thông qua trong kỳ họp tháng 1/2015. Gói kích thích kinh tế khẩn cấp chủ yếu hướng tới việc hỗ trợ chính quyền địa phương phát hành thẻ mua hàng, thẻ du lịch... nhằm kích thích tiêu dùng của người dân và hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Khoảng 1.000 tỷ yen sẽ được dành cho các địa phương, trong đó các địa phương được toàn quyền sử dụng khoản kinh phí hàng trăm tỷ yen để phát hành thẻ mua hàng, thẻ du lịch cho người dân, hỗ trợ người có thu nhập thấp, gia đình đông con, hỗ trợ người dân sửa chữa, xây mới nhà cửa theo hướng giúp tiết kiệm năng lượng sử dụng... Khoảng 500 tỷ yen cũng sẽ được chuyển cho các địa phương nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp nhỏ mua sắm thiết bị tiết kiệm năng lượng. Khoảng 300 tỷ yen được đầu tư cho hoạt động cứu hộ, cứu nạn, phòng chống thiên tai, hỏa hoạn. Khoảng 1.000 tỷ yen được dành cho các hoạt động liên quan tới quá trình tái kiến thiết khu vực Đông Bắc bị thảm họa động đất sóng thần năm 2011. Ban đầu, gói kích thích được dự kiến ở mức từ 2.000-3.000 tỷ yen nhưng cuối cùng đã được quyết định ở mức 3.500 tỷ yen. Toàn bộ khoản kinh phí này được lấy từ khoản tăng thu từ thuế và Chính phủ Nhật Bản cho biết sẽ không phát hành thêm công trái./.
-----------------
