http://www.vietnamplus.vn/vietnam-airlines-manh-tay-sam-18-may-bay-xin-cua-boeing-va-airbus/297490.vnp
-----------------
Vietnam Airlines mạnh tay sắm 18 máy bay "xịn" của Boeing và Airbus
-----------------
Lãnh đạo hai bên tham gia ký kết. (Nguồn: VietcomBank) Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines) sẽ trang bị thêm 18 chiếc may bay "xịn" vào năm 2015, trong đó có 08 máy bay Boeing B787-9 và 10 máy bay Airbus A350 - XWB. Boeing B787-9 Dreamliner và Airbus A350 - 900 XWB là hai dòng máy bay thân rộng hiện đại nhất thế giới hiện nay, được thiết kế và chế tạo bằng các vật liệu tiên tiến nhằm mục đích giảm tiêu hao nhiên liệu, chi phí khai thác và bảo dưỡng, nâng cao hiệu quả khai thác và kinh tế. Việc "mua sắm" này của Vietnam Airlines được sự hỗ trợ của Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) với khoản tín dụng tài trợ vốn của Vietcombank để Vietnam Airlines thanh toán tiền trả trước năm 2015 theo hợp đồng mua đã thỏa thuận với đối tác cung cấp máy bay. Thỏa thuận tài trợ trị giá 160 triệu USD này đã được Vietcombank và Vietnam Airlines ký kết tối qua tại Hà Nội, là hoạt động lớn đầu tiên giữa hai bên, kể từ khi Vietcombank chính thức trở thành cổ đông lớn của Tổng công ty Hàng không Việt Nam Trước đó, ngày 15/11, bằng nguồn vốn tài trợ của Vietcombank, chiếc máy bay Airbus A321 - số đăng ký quốc tịch VN-A612, là chiếc máy bay số 23 trong dự án đầu tư mới 26 máy bay Airbus A321 giai đoạn 2011 - 2015 mà Vietnam Airlines đặt mua từ hãng sản xuất máy bay Airbus, đã về tới Sân bay quốc tế Nội Bài Hà Nội. Đâycũng là chiếc máy bay thứ 3 Vietcombank tài trợ vốn cho Vietnam Airlines để đầu tư. Nhờ công nghệ vượt trội, giảm tiếng ồn, tiết kiệm nhiên liệu và chi phí bảo dưỡng, dòng máy bay A321 đang chiếm tỷ lệ lớn trong đội máy bay của Vietnam Airlines, đảm bảo hiệu quả khai thác và tính kinh tế đối với các đường bay nội địa và đường bay khu vực tầm ngắn. Với việc đầu tư tiếp 18 máy bay mới Boeing B787-9 Dreamliner và Airbus A350 - 900 XWB, sẽ được đưa vào khai thác từ năm 2015, hai dòng máy bay này sẽ giữ vai trò chiến lược trong kế hoạch khai thác các đường bay quốc tế tầm xa của Vietnam Airlines./.
-----------------
