http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-thuy-si-ap-dung-muc-lai-suat-am-025/297476.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ áp dụng mức lãi suất âm 0,25%
-----------------
SNB sẽ chỉ áp dụng mức lãi suất âm với những tài khoản hơn 10 triệu USD. (Ảnh: Bloomberg) Ngày 18/12, Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ (SNB) đã công bố áp dụng mức lãi suất âm 0,25% đối với một số tài khoản tiền gửi tại ngân hàng này nhằm đưa lãi suất Libor - lãi suất liên ngân hàng trên thị trường London được các ngân hàng sử dụng để vay tiền - vào vùng âm, qua đó sẽ giảm bớt áp lực trên thị trường ngoại hối và duy trì mức trần tỷ giá cho đồng franc Thụy Sĩ. Trong một tuyên bố, SNB đã tái khẳng định cam kết giữ ổn đình đồng franc "với quyết tâm cao nhất". Tỷ giá giao dịch giữa đồng franc với đồng euro trong thời gian gần đây luôn ở mức 1,2 franc/euro - mức trần mà SNB đã đặt ra kể từ tháng 9/2011. Với việc đồng ruble Nga trượt giá cùng với dầu thô cộng thêm mối lo ngại kéo dài về các nền kinh tế châu Âu khiến nhu cầu đối với đồng franc, nơi trú ẩn truyền thống được đánh giá là an toàn trong thời gian khủng hoảng, đã tăng lên. Theo SNB, với việc áp dụng mức lãi suất âm sẽ làm giảm mức hấp dẫn đối với các khoản đầu tư bằng đồng franc và giúp duy trì mức trần tỷ giá của đồng tiền này. Ngoài biện pháp trên, SNB vẫn "chuẩn bị để mua ngoại tệ với số lượng không hạn chế và một số biện pháp khác nếu cần thiết." SNB cho biết lãi suất âm sẽ áp dụng cho số dư tài khoản tiền gửi của các ngân hàng, các đại lý, các tổ chức tài chính, các công ty bảo hiểm, các tổ chức quốc tế hoặc các ngân hàng thương mại. Mức lãi suất âm sẽ được thực hiện từ ngày 22/1/2015 và sẽ chỉ áp dụng đối với những tài khoản có số tiền gửi hơn 10 triệu USD. Do vậy hầu hết các cá nhân sẽ không bị ảnh hưởng trực tiếp. Tuy nhiên, SNB tuyên bố có thể mở rộng việc áp dụng lãi suất âm khi cần. Thống đốc SNB Thomas Jordan lâu nay đã chỉ ra rằng việc franc được định giá cao hơn giá trị sẽ gây nguy hiểm cho nền kinh tế Thụy Sĩ vì làm cho hàng xuất khẩu của nước này trở nên đắt đỏ hơn./.
-----------------
