http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-quyet-liet-tang-cuong-co-cau-lai-va-xu-ly-no-xau/297454.vnp
-----------------
Yêu cầu quyết liệt tăng cường cơ cấu lại và xử lý nợ xấu
-----------------
Giao dịch tại Hội sở Vietcombank. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa có văn bản số 9332/NHNN-TTGSNH yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố tăng cường chỉ đạo công tác cơ cấu lại và xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng trên địa bàn. Tại văn bản vừa ban hành, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tiếp tục chỉ đạo quyết liệt, giám sát chặt chẽ các  tổ chức tín dụng trên địa bàn thực hiện nghiêm túc nhiệm vụ cơ cấu lại, giám sát thường xuyên diễn biến nợ xấu và thực hiện các giải pháp xử lý nợ xấu của các tổ chức tín dụng trên địa bàn theo các chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Các chi nhánh thường xuyên đánh giá việc triển khai công tác cơ cấu lại và xử lý nợ xấu để xác định rõ những nội dung, mục tiêu chưa đạt nhằm đảm bảo thực hiện đúng tiến độ của phương án, kế hoạch đã được duyệt. Thống đốc cũng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có tổ chức tín dụng đặt trụ sở chính trên địa bàn có biện pháp chủ động phối hợp chặt chẽ với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh nơi tổ chức tín dụng có các đơn vị mạng lưới để theo dõi, giám sát chặt chẽ việc thực hiện phương án cơ cấu lại và kế hoạch kiện toàn tổ chức và hoạt động các đơn vị mạng lưới đã được phê duyệt; chỉ đạo tổ chức tín dụng gửi nội dung cơ cấu lại có liên quan tới các đơn vị mạng lưới cho Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố liên quan để phối hợp chỉ đạo, theo dõi, đôn đốc thực hiện. Những khó khăn, vướng mắc và đề xuất kiến nghị cần được kịp thời báo cáo Ngân hàng Nhà nước để đảm bảo tổ chức tín dụng thực hiện thành công phương án cơ cấu lại được phê duyệt.  Cùng với đó, rà soát, đánh giá việc thực hiện phương án thành lập ban đầu các chi nhánh ngân hàng thương mại trên địa bàn; bảo đảm các chi nhánh ngân hàng thương mại hoạt động theo đúng mục tiêu nêu tại phương án thành lập, phục vụ hiệu quả việc phát triển kinh tế địa phương. Tại văn bản này, Thống đốc cũng chỉ đạo tăng cường quản lý nhà nước, thanh tra, giám sát chặt chẽ hoạt động của các tổ chức tín dụng trên địa bàn; trong đó tập trung thanh tra các ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng thương mại, Qũy tín dụng nhân dân yếu kém, nợ xấu cao, kinh doanh kém hiệu quả và có dấu hiệu vi phạm pháp luật; kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm minh những tồn tại, yếu kém, vi phạm. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh nâng cao tính chủ động trong thực hiện vai trò quản lý tại địa bàn. Đồng thời, Thống đốc cũng chỉ đạo các tổ chức tín dụng rà soát, chấn chỉnh công tác điều hành, tổ chức bộ máy, nhân sự; kiên quyết xử lý những trường hợp cán bộ không đủ điều kiện, tiêu chuẩn theo quy định của pháp luật, cán bộ có hành vi vi phạm pháp luật. Phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền địa phương trong việc quản lý, thanh tra, giám sát các  tổ chức tín dụng trên địa bàn; tích cực phối hợp với các cơ quan có liên quan (Tòa án Nhân dân, Cục thi hành án, Sở Tư pháp…) trong việc tháo gỡ khó khăn, vướng mắc về xử lý tài sản bảo đảm để đẩy nhanh tiến độ xử lý nợ xấu./.
-----------------
