http://www.vietnamplus.vn/co-phieu-toan-thi-truong-nga-kem-gia-tri-tap-doan-microsoft/297389.vnp
-----------------
Cổ phiếu toàn thị trường Nga kém giá trị tập đoàn Microsoft
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty) Hãng tin RBC dẫn nguồn dữ liệu từ trang tin Bloomberg cho biết tổng giá trị tất cả các cổ phiếu đang được giao dịch trên thị trường Nga giờ còn kém hơn cả giá trị của tập đoàn phần mềm Microsoft của Mỹ. Cụ thể, tính tới ngày 14/12, tổng giá trị cổ phiếu của các công ty đang giao dịch trên sàn chứng khoán Nga là 384,9 tỷ USD, trong khi tổng giá trị cổ phiếu của Microsoft hiện là 386,6 tỷ USD. Đây là lần thứ hai tổng giá trị thị trường cổ phiếu của Nga đã tụt xuống dưới giá trị của một công ty đa quốc gia. Hồi tháng 11 năm nay, giá trị của công ty Apple đã tăng tới mức 652 tỷ USD, trong khi tổng giá trị thị trường của Nga khi đó chỉ là 531 tỷ USD. Với việc nền kinh tế Nga đã ở gần ngưỡng suy thoái và đồng ruble tiếp tục bị giảm giá (chỉ trong hai ngày qua đã mất 20% giá trị so với đồng đôla), thị trường chứng khoán Nga sẽ có khả năng giảm giá trị xuống thấp hơn giá trị công ty dầu khí Exxon Mobil (366,7 tỷ USD), tập đoàn đầu tư Berkshire Hathaway (360,3 tỷ USD) và tập đoàn Google (352,7 tỷ USD) Các loại cổ phiếu Nga đã giảm mạnh trong ngày thứ Ba tuần này, sau khi Ngân hàng trung ương Nga triển khai biện pháp nâng lãi suất cơ bản để đồng ruble khỏi sụp đổ. Chỉ số RTS Index ở Moskva đã giảm mất 12,4%, xuống còn 629 điểm vào lúc 7 giờ tối, giờ Moskva. Trước đó vào ngày thứ Hai, chỉ số này đã giảm mất 10%. Tổng cộng, chỉ số RTS Index đã tụt giảm mất 55% trong năm nay. Chỉ số RTS, giao dịch dựa trên đồng đôla, hiện đang ở mức thấp nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính 2009. Trong khi đó chỉ số MICEX Index giao dịch dựa trên đồng ruble lại được hưởng lợi từ sự yếu đi của đồng tiền này và tăng thêm 1,4% lên mức 1.444 điểm./.
-----------------
