http://www.vietnamplus.vn/gia-vang-tren-thi-truong-the-gioi-giam-phien-thu-sau-lien-tiep/435017.vnp
-----------------
Giá vàng trên thị trường thế giới giảm phiên thứ sáu liên tiếp
-----------------
Trang sức bằng vàng được bày bán tại một cửa hàng ở tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc. (Nguồn; AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch ngày 9/3, giá vàng thế giới giảm phiên thứ sáu liên tiếp và rơi xuống mức thấp nhất trong năm tuần, giữa bối cảnh các nhà đầu tư ngày càng tin tưởng vào khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) sẽ nâng lãi suất trong tháng này. Tại Mỹ, giá vàng giao ngay có thời điểm giảm xuống 1.201,02 USD/ounce, mức thấp nhất kể từ ngày 1/2. Trong khi đó, giá vàng giao tháng Tư giảm 0,5% xuống 1.203,20 USD/ounce. Theo các chuyên gia, giá vàng đang chịu sức ép trước các số liệu tích cực từ kinh tế Mỹ và bình luận của các quan chức Fed về triển vọng sớm nâng lãi suất của cơ quan này. Lãi suất cao hơn sẽ làm đồng USD tăng giá và khiến cho những hàng hóa được định giá bằng đồng tiền này như vàng trở nên đắt đỏ hơn đối với người mua nắm giữ các đồng tiền khác. Nhà phân tích Bernard Dahdah, thuộc Natixis, dự báo giá vàng có thể giảm xuống dưới 1.200 USD/ounce trong các phiên tới. Thống kê công bố ngày 8/3 cho biết tốc độ tăng trưởng việc làm tại khu vực tư nhân của Mỹ đã ghi nhận mức tăng mạnh nhất trong hơn một năm. Các nhà đầu tư đang chờ đợi Mỹ công bố số liệu về thị trường lao động trong lĩnh vực phi nông nghiệp, để có thêm tín hiệu về đà phục hồi của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Trong bài phát biểu ngày 3/3, Chủ tịch Fed Janet Yellen cho biết cơ quan này sẽ tăng tỷ lệ lãi suất trong tháng Ba và có thể đẩy nhanh tốc độ nâng lãi suất trong năm nay, nếu các dữ liệu kinh tế về việc làm và lạm phát của Mỹ tiếp tục đáp ứng kỳ vọng./.
-----------------
