http://www.vietnamplus.vn/phap-yeu-cau-ngan-hang-ubs-nop-truoc-13-ty-usd-tien-bao-dam/297336.vnp
-----------------
Pháp yêu cầu ngân hàng UBS nộp trước 1,3 tỷ USD tiền bảo đảm
-----------------
(Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 17/12, Tòa án Tối cao Pháp đã bác đơn kháng cáo của ngân hàng UBS Thụy Sĩ và yêu cầu ngân hàng này nộp trước 1,3 tỷ USD tiền bảo đảm liên quan tới cuộc điều tra về việc ngân hàng này giúp nhiều khách hàng Pháp che giấu tài khoản tại Thụy Sĩ với mục đích trốn thuế. Trong một tuyên bố, ngân hàng UBS đã bày tỏ sự thất vọng trước phán quyết trên vì cho rằng cuộc điều tra vẫn đang diễn ra và UBS có quyền tiếp tục bảo vệ những lập luận của mình. Trước đó, vào tháng 7/2014, tòa án Pháp đã buộc tội UBS có hành vi gian lận thuế và yêu cầu phía ngân hàng nộp số tiền bảo đảm không hề nhỏ nói trên để chờ kết quả cuộc điều tra. Cho rằng khoản tiền nộp này quá cao và không dựa trên số liệu thực tế, UBS đã đệ đơn kháng cáo lần một vào tháng Chín vừa qua nhưng thất bại. Việc tiếp tục bị từ chối trong lần kháng cáo này đã khiến ngân hàng này quyết định sẽ đưa vụ việc ra Tòa Nhân quyền châu Âu xem xét. Ngân hàng UBS của Thụy Sĩ đang bị điều tra do nghi ngờ có hành vi khuyến khích khách hàng Pháp gửi tiền vào ngân hàng và tạo những những tài khoản phụ nhằm che giấu dòng tiền đổ về Thụy Sỹ một cách không hợp pháp trong khoảng thời gian từ năm 2004 đến 2012. Việc điều tra đã được tiến hành ngay sau khi những thông tin về các hoạt động trên bị chính một cựu nhân viên ngân hàng này tiết lộ./.
-----------------
