http://www.vietnamplus.vn/phat-hanh-20000-cuon-cam-nang-cho-lao-dong-viet-o-nuoc-ngoai/297280.vnp
-----------------
Phát hành 20.000 cuốn cẩm nang cho lao động Việt ở nước ngoài
-----------------
Bà Patricia Z. Riingen và đại diện Cục Quản lý Lao động ngoài nước trao đổi tượng trưng cuốn Cẩm nang sắp phát hành. (Ảnh: PV/Vietnam+) Trong khuôn khổ chương trình hợp tác hỗ trợ lao động Việt Nam tại nước ngoài, ngày 17/12, công ty chuyển tiền Western Union và  Cục Quản lý Lao động ngoài nước, thuộc Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội, đã ký kết thỏa thuận về việc biên soạn và phát hành 20.000 quyển Cẩm nang cho công nhân xuất khẩu lao động trước khi họ đi làm việc tại Malaysia, Đài Loan, Macau, Nhật Bản và một số quốc gia Trung Đông. Các cuốn Cẩm nang đặc biệt này sẽ bao gồm các thông tin quan trọng về nhiều đề tài từ luật lao động và quyền của người lao động, cho đến các phong tục tập quán tại nước đến và những thuật ngữ bổ ích thường dùng.  Phát biểu nhân buổi lễ Western Union - công ty hàng đầu thế giới về dịch vụ thanh toán toàn cầu kỷ niệm 20 năm cung cấp dịch vụ tại Việt Nam, bà Patricia Z. Riingen, Phó Chủ tịch cấp cao khu vực Đông Nam Á và Châu Đại Dương của công ty đã nhấn mạnh tới tầm quan trọng của việc cung cấp thông tin cơ bản cho người lao động Việt Nam khi làm việc tại một quốc gia khác.   Điều dưỡng viên, hộ lý học tiếng Nhật trước khi sang Nhật Bản làm việc. (Ảnh: TTXVN) Quan chức khu vực cấp cao của Western Union nhấn mạnh: “Thông qua việc trang bị cho người lao động bộ tài liệu này, chúng tôi hy vọng họ sẽ nhanh chóng thích nghi và hòa nhập với cuộc sống mới khi ra nước ngoài, đồng thời sẽ làm việc hiệu quả hơn, từ đó cải thiện điều kiện sống của bản thân và gia đình.” Cũng tại buổi lễ kỷ niệm 20 năm phục vụ khách hàng và doanh nghiệp Việt Nam, Western Union đã vinh dự đón nhận bằng khen danh dự do Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam trao tặng, để ghi nhận những hỗ trợ lâu dài của Western Union cho công nhân xuất khẩu lao động Việt Nam qua nhiều  chương trình giáo dục và định hướng. Việt Nam là một trong những nước nhận kiều hối hàng đầu thế giới, đồng thời là nền kinh tế mới nổi năng động và quan trọng trong khu vực, trong đó có phần đóng góp không nhỏ của những người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại nước ngoài cũng như gia đình của họ tại quê hương. Bà Patricia Z. Riingen đón nhận bằng khen của Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam. (Ảnh: PV/Vietnam+) Theo Cục Lãnh sự - Bộ Ngoại giao Việt Nam, có khoảng bốn triệu người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại hơn 100 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Ngoài ra, theo báo cáo của Ngân hàng Thế giới, Việt Nam là một trong mười nước nhận kiều hối nhiều nhất thế giới với tổng giá trị kiều hối là 11 tỷ USD vào năm 2013, chiếm 8% GDP cả nước. - Kể từ khi mở điểm giao dịch đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh năm 1994, đến nay Western Union đã phát triển thành một trong những nhà cung cấp dịch vụ kiều hối quốc tế hàng đầu tại Việt Nam. - Thông qua việc hợp tác với gần 40 ngân hàng hàng đầu, Tổng công ty Bưu chính Việt Nam và hàng trăm các doanh nghiệp khác, mạng lưới của Western Union giờ đây bao gồm hơn 9.300 điểm giao dịch đại lý ở 63 tỉnh thành trên khắp cả nước. - Dịch vụ chuyển tiền của Western Union giúp kết nối người Việt Nam với hơn 200 quốc gia và vùng lãnh thổ trên toàn cầu.
-----------------
