http://www.vietnamplus.vn/ifad-va-adb-ho-tro-phat-trien-nong-thon-o-chau-athai-binh-duong/297253.vnp
-----------------
IFAD và ADB hỗ trợ phát triển nông thôn ở châu Á-Thái Bình Dương
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ifad.org) Ngày 17/12, tại Rome, Quỹ Phát triển nông nghiệp quốc tế của Liên hợp quốc (IFAD) và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) đã ký kết thỏa thuận đồng tài trợ tài chính cho các dự án phát triển nông thôn, ưu tiên những cộng đồng năng động, sản xuất hiệu quả và có yếu tố an toàn lương thực tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Thỏa thuận do ông John McIntire, Phó Chủ tịch IFAD và ông Rune Stroem, Trưởng Văn phòng đại diện của ADB, ký kết nhằm mục đích xác định rõ các tiêu chí và tạo điều kiện thuận lợi cho các hình thức tài trợ của cả hai thể chế. Bên cạnh các quốc gia được hưởng sự hỗ trợ nêu ra trong thỏa thuận trên như Bangladesh, Bhutan, Ấn Độ, Nepal và Sri Lanka tại khu vực Nam Á hay Campuchia, Indonesia, Lào, Philippines, Myanmar và Việt Nam tại khu vực Đông Nam Á, còn có một số quốc gia đang phát triển tại khu vực Thái Bình Dương, Trung Á và Tây Á. Phó Chủ tịch IFAD John McIntire tuyên bố với thỏa thuận này, cả hai đối tác sẽ có điều kiện thuận lợi nhất để trao đổi kiến thức, kinh nghiệm và các nguồn lực tài chính cho khu vực nông thôn và khó khăn nhất; phát huy tối đa mọi nguồn lực để thúc đẩy phát triển. Về phần mình, ông Rune Stroem nhận định rằng việc ADB và IFAD phối hợp hỗ trợ các nước đang phát triển là một cơ hội quan trọng đối với cả hai thể chế để tạo ra một tác động tích cực, hiệu quả đến các vùng nông thôn; phục vụ xóa đói giảm nghèo. Theo số liệu của ADB, hiện có khoảng 1,6 tỷ người trong các khu vực khó khăn nhất không thể tiếp cận các dịch vụ, tiện ích cơ bản cũng như các cơ hội phát triển. Trong tháng 11 vừa qua, IFAD đã cam kết hỗ trợ cho tỉnh Hà Giang, Việt Nam 22 triệu USD nhằm giúp các hộ nông dân nghèo tăng giá trị sản xuất, đồng thời giúp giảm nguy cơ mất mùa do biến đổi khí hậu và các điều kiện khắc nghiệt của thời tiết./.
-----------------
