http://www.vietnamplus.vn/nga-tuyen-bo-du-du-tru-ngoai-te-va-cong-cu-de-on-dinh-nen-kinh-te/297241.vnp
-----------------
Nga tuyên bố đủ dự trữ ngoại tệ và công cụ để ổn định nền kinh tế
-----------------
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev (phải) tại buổi họp về tình hình kinh tế và tài chính. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tại cuộc họp với các bộ khối kinh tế của Chính phủ, Ngân hàng trung ương Nga và lãnh đạo các công ty hàng đầu của Nga diễn ra ngày 17/12, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev tuyên bố Nga có đủ dự trữ ngoại tệ và các công cụ thị trường để điều chỉnh tình hình kinh tế. Tuy nhiên, Thủ tướng Nga cho rằng không cần điều chỉnh mạnh thị trường ngoại tệ của Nga. Ông cho rằng đồng ruble bị đánh giá quá thấp và không phản ánh đúng thực trạng nền kinh tế. Theo ông, hai nguyên nhân khiến tỷ giá đồng ruble sụt giảm là giá dầu giảm và các biện pháp trừng phạt của phương Tây. Các thị trường tài chính trước kia đóng cửa đối với các ngân hàng và công ty Nga. Tuy nhiên, tình hình trên thị trường ngoại tệ hiện nay không phản ánh đúng thực tế mà chủ yếu do nhân tố chủ quan, do vậy cần nhanh chóng ổn định lại thị trường ngoại tệ. Ông Medvedev cho biết ngày 16/12 Ngân hàng trung ương Nga cùng với Chính phủ đã soạn thảo một gói biện pháp để ổn định tình hình trên thị trường tài chính và sẽ cùng nhau hành động. Trong số các biện pháp này có tăng tái cấp vốn ngoại tệ cho các ngân hàng, đảm bảo cân bằng cung cầu ngoại tệ thông qua cung cấp khả năng thanh toán ngoại tệ khi cần thiết./.
-----------------
