http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-nga-tuyen-bo-tung-tien-du-tru-de-ho-tro-dong-ruble/297203.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Nga tuyên bố tung tiền dự trữ để hỗ trợ đồng ruble
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: RIA Novosti) Theo AFP, ngày 17/12, nữ Phát ngôn viên Bộ Tài chính Nga Svetlana Nikitina cho biết bộ này sẽ bán ngoại tệ dự trữ để hỗ trợ đồng ruble đang bị mất giá. Theo lời bà Nikitina, "Bộ Tài chính đang cân nhắc việc đồng ruble bị đánh giá cực kỳ thấp và sẽ bắt đầu bán số ngoại tệ chưa dùng tới ra thị trường." Trước biến động đáng ngại của đồng ruble, ngày 16/12, Bộ trưởng Kinh tế Nga Aleksey Uliukaiev đánh giá tỷ giá đồng nội tệ hiện không phản ánh được bối cảnh kinh tế vĩ mô của Nga. Ông Uliukaiev cho biết Chính phủ Nga đã họp và đề ra các biện pháp ổn định tình hình, bao gồm tăng khả năng đảm bảo tính thanh khoản của Ngân hàng trung ương Nga, chuyển trọng tâm cấp vốn từ đồng ruble sang đồng ngoại tệ, bằng cách đó tăng nguồn cung và giảm lượng cầu trên thị trường ngoại tệ trong nước./.
-----------------
