http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-chung-khoan-nga-chao-dao-dong-ruble-bien-dong/297090.vnp
-----------------
Thị trường chứng khoán Nga chao đảo, đồng ruble biến động
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: RIA Novosti) Kết thúc phiên giao dịch ngày 16/12, thị trường chứng khoán Nga đã sụt điểm mạnh, xuống dưới 600 điểm lần đầu tiên kể từ tháng 3/2009. Trong khi đó, đồng nội tệ ruble có nhích lên so với đồng USD và euro nhưng nhìn chung chưa thoát khỏi đà mất giá. Tính đến 18 giờ 50 giờ Moskva, thị trường chứng khoán Nga mất 12%, còn 629,15 điểm. Chỉ số MICEX của 50 cổ phiếu hàng đầu của Nga cũng giảm còn 1309,82 điểm, mức thấp nhất kể từ tháng 8/2013. Bên cạnh đó, quyết định tăng đột ngột lãi suất cơ bản lên 17% của Ngân hàng trung ương Nga đã không đủ để vực dậy đồng ruble. Tỷ giá đồng ruble đang có biên độ dao động rất lớn, từ mức thấp nhất 58 đến mức đỉnh điểm 80,1 ruble/USD và chốt phiên vào lúc 23 giờ (giờ Moskva) ở mức 67,7 ruble/USD. Trong lúc này, quyết định tăng lãi suất vốn nhằm củng cố đồng ruble của Ngân hàng trung ương Nga đã bị chỉ trích. Cố vấn Tổng thống Nga Sergey Glaziov đánh giá biện pháp này đã cắt nguồn "sinh khí" cho khu vực sản xuất và có lợi cho giới đầu cơ. Cũng theo ông Glaziev, khi vay Ngân hàng trung ương với lãi suất mới 17%, giới đầu cơ có thể thu về mức lãi 1000%. Cố vấn của Tổng thống Nga cho rằng hành động của Ngân hàng trung ương Nga cho thấy định chế này không xử lý được mối liên hệ tương tác giữa lãi suất, tỷ giá và lạm phát. Trước biến động đáng ngại của đồng ruble, ngày 16/12, Bộ trưởng Kinh tế Nga Aleksey Uliukaiev đánh giá tỷ giá đồng nội tệ hiện không phản ánh được bối cảnh kinh tế vĩ mô của Nga. Ông Uliukaiev cho biết Chính phủ Nga đã họp và đề ra các biện pháp ổn định tình hình, bao gồm tăng khả năng đảm bảo tính thanh khoản của Ngân hàng trung ương Nga, chuyển trọng tâm cấp vốn từ đồng ruble sang đồng ngoại tệ, bằng cách đó tăng nguồn cung và giảm lượng cầu trên thị trường ngoại tệ trong nước./.  
-----------------
