http://www.vietnamplus.vn/ty-le-lam-phat-cua-anh-xuong-muc-thap-nhat-trong-12-nam/297002.vnp
-----------------
Tỷ lệ lạm phát của Anh xuống mức thấp nhất trong 12 năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.ibtimes.co.uk) Cơ quan Thống kê quốc gia Anh (ONS) ngày 16/12 cho biết tỷ lệ lạm phát ở nước này trong tháng 11 giảm xuống mức thấp nhất trong 12 năm trở lại đây do giá nhiên liệu và thực phẩm đều giảm mạnh. Theo số liệu của ONS, tỷ lệ lạm phát ở Anh giảm từ mức 1,3% trong tháng 10 xuống còn 1% trong tháng 11. Đây là mức thấp nhất kể từ tháng 9/2002 và phần lớn các chuyên gia kinh tế nhận định tỷ lệ lạm phát sẽ tiếp tục giảm trong những tháng tới xuống mức thấp hơn nhiều so với mục tiêu 2% mà Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) đã đề ra. ONS cho biết giá thực phẩm và giá nhiên liệu luôn là nguyên nhân chính khiến tỷ lệ lạm phát tăng cao. Tuy nhiên, trong tháng 11 vừa qua, giá nhiên liệu giảm tới 5,9% do giá dầu thế giới giảm sâu, trong khi giá thực phẩm cũng giảm 1,7% trong bối cảnh các siêu thị ở "đảo quốc sương mù" đang trong "cuộc chiến" về giá cả nhằm thu hút thêm khách hàng. Ngoài ra, tỷ lệ lạm phát cũng chịu áp lực giảm từ giá cả các mặt hàng điện tử như máy tính cá nhân và trò chơi điện tử. Hồi tháng trước, BoE đã cảnh báo tỷ lệ lạm phát có thể giảm xuống dưới ngưỡng 1% trong vòng sáu tháng tới. Với triển vọng này, trong tương lai gần, ít có khả năng BoE tăng lãi suất cơ bản được duy trì ở mức thấp kỷ lục 0,5% từ tháng 3/2009. Ông Ben Brettell, chuyên gia kinh tế của Hãng cung cấp dịch vụ tài chính và quản lý tài sản Hargreaves Lansdown, cho rằng giá nhiên liệu giảm là thông tin tốt cho nền kinh tế Anh và được nhìn nhận tương tự như việc giảm thuế. Điều này sẽ làm giảm áp lực lên chi tiêu của các hộ gia đình và khuyến khích chi tiêu tiêu dùng. Thứ trưởng Tài chính Danny Alexander cũng chia sẻ quan điểm này khi cho rằng tỷ lệ lạm phát giảm là một "món quà Giáng sinh sớm dành cho hàng triệu gia đình trên khắp cả nước." Ông Alexander cũng cam kết mang lại những lợi ích từ việc giá dầu giảm sâu hơn tới người tiêu dùng sớm nhất có thể. Tuy nhiên, tỷ lệ lạm phát ở Anh liên tục giảm có thể gây lo ngại cho các nhà đầu tư khi nước này đang tiến tới gần hơn tình trạng phải vật lộn để chống giảm phát như Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone)./.
-----------------
