http://www.vietnamplus.vn/cau-gioi-thuong-luu-ngoai-italy-ap-thue-dong-hang-100000-euronam/434946.vnp
-----------------
Italy áp mức thuế đồng hạng nhằm hút giới thượng lưu nước ngoài
-----------------
Đồng euro. (Ảnh: AFP/TTXVN) Italy ngày 8/3 thông báo sẽ áp mức thuế đồng hạng đối với những người nước ngoài giàu có nhằm thu hút giới thượng lưu tới quốc gia châu Âu này. Theo đó, mức thuế đồng hạng mới 100.000 euro/năm sẽ được áp dụng cho tất cả người nước ngoài có nguồn thu trên khắp thế giới muốn chọn Italy là nơi cư trú để nộp thuế. Truyền thông Italy cho rằng biện pháp mới sẽ thu hút được ít nhất 1.000 người nước ngoài giàu có tới nước này. Tuy nhiên, để được hưởng mức thuế đồng hạng, người đóng thuế phải thuộc diện đã cư trú ở nước ngoài ít nhất 9 trong 10 năm qua và phải có thu nhập cao đủ để đóng thuế 100.000 euro/năm theo đúng quy định. Một người nước ngoài cư trú vì mục đích nộp thuế ở Italy nếu đã ở nước này ít nhất 183 ngày, tức khoảng 6 tháng. Ngoài ra, Italy sẽ phụ thu 25.000 euro/người đối với những trường hợp người nước ngoài đóng thuế muốn đăng ký cho các thành viên ruột thịt trong gia đình định cư tại nước này và mức thuế trên sẽ được điều chỉnh hàng năm trong tối đa 15 năm. Kế hoạch áp mức thuế mới đối với người nước ngoài có thu nhập cao được coi là một bước đột phá đối với Italy nhằm thu hút những người giàu tới nước này. Trước đó, Anh và Tây Ban Nha đã trở thành điểm đến của các ngôi sao bóng đá và nhiều nhân vật nổi tiếng trong làng giải trí thế giới sau khi áp dụng biện pháp thuế đồng hạng. Hồi năm 2007, cơ quan thuế Italy đã kiện Valentino Rossi - tay đua môtô vô địch thế giới người Italy, với cáo buộc trốn thuế, đồng thời bác bỏ lập luận của tay đua này rằng nơi cư trú chính của mình là tại London (Anh). Valentino Rossi sau đó đã phải nộp tới 19 triệu euro để thanh toán hóa đơn thuế của mình./.
-----------------
