http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-indonesia-dong-rupiah-se-tiep-tuc-mat-gia/296650.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Indonesia: Đồng rupiah sẽ tiếp tục mất giá
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: delcampe.net) Ngân hàng trung ương Indonesia (BI) dự báo đồng nội tệ rupiah của nước này sẽ tiếp tục đà giảm giá trong năm 2015 trong bối cảnh giá trị đồng USD của Mỹ đang ngày càng mạnh lên trên thị trường. Đồng rupiah hiện được giao dịch ở mức thấp nhất kể từ cuộc khủng hoảng kinh tế - tài chính năm 2008, khoảng trên 12.300 rupiah/USD, mà nguyên nhân chủ yếu theo Thống đốc BI, Agus Martowardojo là do sự tăng giá của đồng USD và thâm hụt thương mại và tài khoản vãng lai của Indonesia gia tăng, kéo sức ép lạm phát tăng theo. Để đối phó với lạm phát, BI trong phiên họp về chính sách tiền tệ hôm 13/12 đã quyết định tiếp tục duy trì lãi suất ở mức cao 7,75%. Bộ trưởng Tài chính Indonesia Bambang Brodjonegoro cảnh báo rằng đà sụt giảm mạnh giá trị đồng rupiah báo hiệu thách thức đối với đồng tiền của Indonesia trong năm 2015. Cũng theo ông Bambang Brodjonegoro, trong năm tới đồng rupiah có thể giảm xuống 13.000 rupiah/USD, so với mức 12.318 rupiah/USD trong phiên giao dịch ngày 13/12 và so với mức mục tiêu 11.900 rupiah/USD năm 2014 của Chính phủ Indonesia./.
-----------------
