http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-my-thong-qua-goi-chi-tieu-ngan-sach-1100-ty-usd/296560.vnp
-----------------
Quốc hội Mỹ thông qua gói chi tiêu ngân sách 1.100 tỷ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Theo hãng AFP/TTXVN/Reuters, vượt qua tranh cãi gay gắt, Quốc hội Mỹ cuối cùng cũng đã thông qua gói chi tiêu ngân sách trị giá 1.100 tỷ USD cho tài khóa 2015, tránh việc phải đóng cửa một số bộ phận công sở do không có ngân sách hoạt động. Dự luật ngân sách tài khóa 2015 đã được thông tại Thượng viện Mỹ khi giành được 56 phiếu ủng hộ trên 40 phiếu chống, qua đó cho phép cấp ngân sách hoạt động cho toàn bộ các cơ quan chính quyền liên bang đến tháng 9/2015. Dự luật cũng dành ra một khoản ngân quỹ 5 tỷ USD cho chiến dịch chống lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) và chi cho hoạt động đối phó với cuộc khủng hoảng do bệnh dịch Ebola gây ra 5,4 tỷ USD. Dự luật ngân sách tài khóa 2015 trước đó đã được Hạ viện Mỹ thông qua vào tối 11/12, vài giờ đồng hồ trước khi quyền chi tiêu tạm thời hết hạn, với sự chia rẽ sâu sắc, không chỉ giữa các nghị sỹ của đảng Cộng hòa mà ngay cả trong nội bộ đảng Dân chủ và giữa các nhà lãnh đạo đảng Dân chủ với chính quyền của Tổng thống Barack Obama. Dự luật này hiện được trình lên Tổng thống Obama để ký thành luật./.
-----------------
