http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-cho-phep-dieu-tra-tai-khoan-cua-cac-quan-chuc-the-thao/296372.vnp
-----------------
Thụy Sĩ cho phép điều tra tài khoản của các quan chức thể thao
-----------------
Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) liên quan đến nhiều vụ bê bối tài chính thời gian gần đây. (Ảnh: EFE) Với 128 phiếu thuận và 62 phiếu chống, Quốc hội Thụy Sĩ đã thông qua dự luật cho phép điều tra các quan chức thể thao quốc tế có mối liên hệ tài chính với các ngân hàng tại Thụy Sĩ. Trước những vụ bế bối tham nhũng liên quan đến nhiều quan chức thể thao quốc tế trong những năm qua, Thụy Sĩ đã phải soạn thảo một dự luật mới có tên "Lex FIFA" nhằm giám sát chặt chẽ các hoạt động tài chính của lãnh đạo gần 60 liên đoàn thể thao đóng trụ sở tại Thụy Sĩ, trong đó có Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA) và Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC). Không phải ngẫu nhiên mà những tổ chức thể thao quốc tế chọn Thụy Sĩ làm nơi đặt đại bản doanh. Lý do rất quan trọng vì quốc gia này dành nhiều chế độ ưu đãi đặc biệt về tài chính, trong đó có vấn đề bảo mật thông tin tài khoản cá nhân, nhiều chế độ miễn, giảm thuế thu nhập cá nhân. Những ưu đãi này rất có lợi cho những liên đoàn thể thao, những người lãnh đạo các tổ chức thể thao quốc tế, trên danh nghĩa là những tổ chức hoạt động với mục đích phi lợi nhuận, nhưng hàng năm lại thu về hàng tỷ USD lợi nhuận. Mặc dù thu những khoản lợi nhuận rất lớn hàng năm, nhưng ở Thụy Sĩ, các tổ chức này lại không bị bắt buộc phải công khai tài khoản, đồng thời những khoản thuế cũng chỉ phải trả bằng một nửa so với ở những quốc gia khác. Dự luật mới được Quốc hội Thụy Sĩ thông qua sẽ cho phép dễ dàng thực hiện những cuộc điều tra về những hành vi tham nhũng của các quan chức thể thao và các ngân hàng của Thụy Sĩ phải minh bạch tài khoản của họ. Dự luật mới này tới đây sẽ được Chính phủ Thụy Sĩ ban hành thành luật./.
-----------------
