http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-nga-bat-on-do-ty-gia-hoi-doai-giua-ruble-va-usd-tang/296344.vnp
-----------------
Thị trường Nga bất ổn do tỷ giá hối đoái giữa Ruble và USD tăng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.ipolitics.ca) Theo phóng viên TTXVN tại Moskva, việc tỷ giá hối đoái giữa đồng Ruble của Nga và đồng USD tăng lên từng ngày đang khiến cho giá cả trên thị trường nguyên liệu Nga tăng, ảnh hưởng tới tâm lý của các nhà sản xuất. Ngày 11/12, các nhà cung cấp thực phẩm lớn của Nga đã yêu cầu Hiệp hội các công ty bán lẻ (ACORT), đại diện cho các nhà bán lẻ lớn nhất nước này, giảm thời gian xem xét các thông báo tăng giá mua từ 45 ngày xuống 7 ngày. Các nhà sản xuất lo ngại họ sẽ chịu thiệt hại nghiêm trọng trong vòng 45 ngày chờ đợi khi giá nguyên liệu được xác định theo giá thế giới bằng đồng USD còn đồng Ruble thì rớt giá từng ngày. Người đứng đầu Hiệp hội Thủy sản Nga, Sergey Gudkov nhận định tình hình kinh tế hiện nay cho thấy nhà sản xuất có lợi hơn khi chấp nhận nộp phạt và không cung cấp hàng theo giá cũ (tiền phạt ở mức từ 0-15% trị giá hàng hoá không cung cấp) bởi trong vòng 45 ngày giá cả tại Nga đã thay đổi nhiều lần. Theo luật lệ hiện hành, các nhà bán lẻ có 45 ngày để xem xét thông báo tăng giá của nhà cung cấp. Nếu trong thời gian này, mạng lưới bán lẻ quyết định không chấp nhận tăng giá, các nhà cung cấp có thể chấm dứt giao hàng. Dự kiến, cuộc họp giữa các nhà cung cấp và nhà bán lẻ trong khuôn khổ Hội đồng tư vấn liên ngành về phát triển thị trường tiêu dùng Nga sẽ diễn ra vào tuần tới. Sáng 12/12, giá trị của đồng Ruble so với đồng USD tiếp tục giảm 0,55% và đang ở mức 56,82 ruble/USD. Đây là mức giá thấp nhất trong lịch sử giao dịch của đồng nội tệ Nga. Trong khi đó, so với đồng Euro, giá trị của đồng Ruble cũng giảm 0,83% và hiện đang ở mức 70,50 ruble/Euro./.
-----------------
