http://www.vietnamplus.vn/bor-tang-lai-suat-dong-ruble-roi-xuong-muc-thap-ky-luc-moi/296331.vnp
-----------------
BoR tăng lãi suất, đồng ruble rơi xuống mức thấp kỷ lục mới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngân hàng trung ương Nga (BoR) ngày 11/12 đã quyết định nâng lãi suất chủ chốt 1 điểm phần trăm lên 10,5%, do chỉ số giá tiêu dùng tăng và rủi ro lạm phát đáng kể. Tuy nhiên, quyết định này đã không dừng được đà giảm giá của đồng ruble cũng như xua tan được bầu không khí ảm đạm của nền kinh tế đang chịu tác động từ các biện pháp trừng phạt của phương Tây và dưới ảnh hưởng của việc giá dầu giảm mạnh. Đồng nội tệ của Nga đã rơi xuống mức thấp kỷ lục mới là 55,80 ruble đổi 1 USD tại Sàn giao dịch Moskva, sau quyết định tăng mạnh lãi suất lần thứ hai trong hai tháng của BoR. BoR đã thông báo nâng lãi suất 1,5 điểm phần trăm trong tháng Mười và tuyên bố có thể tiếp tục nâng lên nếu sức ép lạm phát tăng. Đồng ruble đã mất giá hơn 40% kể từ tháng Một, do các biện pháp trừng phạt của phương Tây nhằm vào Nga liên quan đến cuộc khủng hoảng tại Ukraine và giá dầu trượt dốc mạnh, ảnh hưởng đến nguồn thu xuất khẩu chính của nước này. Quyết định tăng lãi suất của BoR là điều đã được dự đoán trước nhưng lạm phát ở Nga đang gia tăng và giới phân tích cho rằng cần có hành động mạnh mẽ hơn để có thể thuyết phục nhà đầu tư rằng Nga có thể khắc phục được các khó khăn kinh tế và tránh để nền kinh tế rơi vào suy thoái. Lạm phát luôn là mối lo ngại chính của người dân Nga trong các cuộc trưng cầu dân ý. Tỷ lệ lạm phát của Nga ở mức trên 9% trong tháng 11 và Thống đốc BoR Elvira Nabiullina cho rằng con số đó có thể vượt 10% trong quý 1/2015. Bà Nabiullina nói dòng vốn bị rút khỏi Nga sẽ tới 120 tỷ USD trong năm tới và cũng ở mức tương tự trong năm nay, và ngân hàng này có thể chi ra 85 tỷ USD trong năm 2015 để bảo vệ đồng nội tệ đã được thả nổi vào tháng trước, sau khi đã chi 75 tỷ USD trong năm nay. Nhiều nhà kinh tế dự đoán kinh tế Nga sẽ rơi vào suy thoái trong năm tới, nhất là khi không có dấu hiệu cho thấy các biện pháp trừng phạt của phương Tây sẽ sớm được dỡ bỏ. BoR dự kiến nền kinh tế Nga sẽ trì trệ cho đến năm 2016 trước khi tăng trưởng trở lại ở mức 1,2% trong năm 2017. Bộ Kinh tế dự báo kém lạc quan hơn, cho rằng nền kinh tế sẽ giảm 0,8% trong năm 2016./.
-----------------
