http://www.vietnamplus.vn/eu-ho-tro-tai-chinh-vi-mo-tri-gia-46-trieu-euro-cho-gruzia/296264.vnp
-----------------
EU hỗ trợ tài chính vĩ mô trị giá 46 triệu euro cho Gruzia
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Bỉ, ngày 11/12, Ủy viên châu Âu phụ trách kinh tế và các vấn đề tài chính Pierre Moscovici đã ký biên bản ghi nhớ chương trình hỗ trợ tài chính vĩ mô (MFA) trị giá 46 triệu euro cho Gruzia. Khoản hỗ trợ này sẽ được giải ngân trong năm 2015 nhằm giúp Gruzia tăng cường cán cân thanh toán và ngân sách, thực hiện cải cách để thúc đẩy quản lý kinh tế, tăng tính toàn diện xã hội và hội nhập kinh tế sâu hơn vào Liên minh châu Âu (EU). Đề cập về sự hỗ trợ này, Ủy viên Moscovici nhấn mạnh EU đang giúp Gruzia giảm nhẹ gánh nặng tài chính và trợ giúp chương trình cải cách của chính phủ. Việc giải ngân vốn hỗ trợ sẽ phụ thuộc vào các biện pháp, chính sách kinh tế được nêu trong biên bản. Đó là quản lý tài chính công, tăng cường mạng lưới an toàn xã hội, củng cố các quy định ngân hàng và các biện pháp chính sách cạnh tranh thương mại, đồng thời hỗ trợ thực hiện thương mại tự do toàn diện với EU. MFA là công cụ phản ứng khủng hoảng đặc biệt của EU dành cho các nước láng giềng đối tác gặp khó khăn trong việc cân bằng cán cân thanh toán. MFA cũng tham gia bổ sung cho các hỗ trợ của Quỹ Tiền tệ quốc tế (IMF). Đây là khoản hỗ trợ thứ 2 trong 2 gói trợ giúp của EU dành cho Gruzia, kể từ cam kết của EU tại Hội nghị các nhà tài trợ quốc tế ở Brussels hồi tháng 10/2008. Khoản hỗ trợ của MFA trước đó cho Gruzia trị giá 46 triệu euro đã được giải ngân trong giai đoạn 2009-2010./.
-----------------
