http://www.vietnamplus.vn/le-thuoc-vao-che-tao-may-bay-phap-bi-tham-hut-thuong-mai-ky-luc/434867.vnp
-----------------
Lệ thuộc vào chế tạo máy bay, Pháp bị thâm hụt thương mại kỷ lục
-----------------
Tình trạng thâm hụt được lý giải là do doanh số bán cực thấp của nhà chế tạo máy bay hang đầu thế giới Airbus. (Nguồn: Reuters) Ngày 8/3, Cơ quan hải quan Pháp cho biết nước này đã ghi nhận mức thâm hụt thương mại hàng tháng lớn nhất từ trước tới nay, do doanh số bán máy bay Airbus giảm sút. Trong tháng 1/2017, kim ngạch xuất khẩu của Pháp giảm 7,7% so với tháng 12/2016, trong khi nhập khẩu tăng 2,9%, đưa thâm hụt thương mại lên mức cao kỷ lục 7,9 tỷ euro (8,3 tỷ USD). Tình trạng thâm hụt trong tháng Một được lý giải là do doanh số bán cực thấp của nhà chế tạo máy bay hang đầu thế giới Airbus. Trong tháng đầu năm 2017, Airbus chỉ giao được 25 chiếc máy bay, sau khi giao được 111 chiếc trong tháng Mười Hai. Trong khi đó, giá trị nhập khẩu tăng cao hơn, do giá dầu gia tăng và lượng nhập khẩu dược phẩm cao bất thường. Số liệu về thâm hụt thương mại được coi là tín hiệu bi quan đối với Chính phủ Pháp, giữa bối cảnh Paris đang nỗ lực cải thiện cán cân thương mại, nhằm tạo thêm việc làm và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Trong năm 2016, thâm hụt thương mại của Pháp đã tăng hơn 3 tỷ euro so với năm 2015, lên 48,1 tỷ euro. Các nhà kinh tế cảnh báo Pháp có thể đang lệ thuộc quá lớn vào lĩnh vực chế tạo máy bay. Nhà kinh tế Axelle Lacan, thuộc Coe-Rexecode, nhận định những nỗ lực nhằm nâng cao sức cạnh tranh cho Pháp đã đạt được một số thành công, song vẫn không đủ. Chuyên gia Ludovic Subran, thuộc EulerHermes và Allianz, cho rằng các công ty Pháp cũng chưa tận dụng được lợi thế từ sự yếu đi của đồng euro thời gian gần đây để thúc đẩy hoạt động xuất khẩu hàng hóa sang các nước ngoài Khu vực sử dung đồng euro (Eurozone)./.
-----------------
