http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-thuy-sy-dang-nham-toi-thi-truong-trung-quoc/296249.vnp
-----------------
Các ngân hàng Thụy Sỹ đang nhắm tới thị trường Trung Quốc
-----------------
Ngân hàng Credit Suisse của Thụy Sĩ. (Nguồn: AFP) Các ngân hàng Thụy Sỹ, hiện đối mặt với việc phải từ bỏ cơ chế bảo mật từng là nền tảng cho hoạt động kinh doanh của họ, đang nhắm đến Trung Quốc khi tìm kiếm các thị trường mới trong tương lai. Giám đốc điều hành Hiệp hội các chủ ngân hàng Thụy Sỹ Claude-Alain Margelisch nói một trong những mục tiêu đầu tiên mà các ngân hàng nước này tìm đến là Trung Quốc. Ông cho biết, cùng với các ngân hàng thành viên, hiệp hội muốn biến Thụy Sỹ trở thành trung tâm quốc tế của đồng nhân dân tệ. Ông cho rằng quan hệ giữa Trung Quốc và Thụy Sỹ đã được thắt chặt hơn trước, lưu ý đến hiệp định thương mại tự do đã ký năm ngoái và có hiệu lực trong năm nay. Các quan chức hai nước đã gặp nhau hai lần trong năm qua để bàn về các vấn đề tài chính, trong khi các hiệp hội ngân hàng quốc gia đã tổ chức hội nghị bàn tròn về tài chính đầu tiên hồi tháng Sáu. Thêm vào đó, Ngân hàng Quốc gia Thụy Sỹ và Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc cũng đã ký thỏa thuận hoán đổi tiền tệ hồi tháng Bảy. Ông Margelisch cho đó là những bước tiến nhỏ, nhưng tin rằng sẽ có những bước đi mới trong thời gian tới. Bước đi tiếp theo có thể là ngân hàng Trung Quốc mở chi nhánh tại Thụy Sỹ. Các ngân hàng tư nhân của Thụy Sỹ không chỉ tìm kiếm các nguồn thu mới mà cũng đối mặt với các cuộc điều tra và án phạt nặng từ những nước cáo buộc các ngân hàng này tiếp tay cho hành vi gian lận thuế nên đã nhận thấy cần phải hành động. Thụy Sỹ sẽ xóa bỏ cơ chế bảo mật ngân hàng vào năm 2017, bắt đầu trao đổi tự động chi tiết về các tài khoản với các nước khác, từ bỏ một trong những yếu tố căn bản đã thu hút tiền gửi vào các ngân hàng nước này. Các nhà đầu tư lâu nay phải trả một khoản phí cao cho các ngân hàng Thụy Sỹ để che giấu các khoản tiền của họ trước các cơ quan thuế trên thế giới, mang lại cho các ngân hàng Thụy Sỹ một nguồn thu hấp dẫn. Tuy nhiên, cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu đã làm tăng sự cần thiết phải siết chặt các quy định. Thụy Sỹ cũng miễn cưỡng phải chấp nhận các quy định mới, khiến các ngân hàng nước này đứng trước một tương lai khó đoán./.
-----------------
