http://www.vietnamplus.vn/tpbank-xac-thuc-thu-bao-lanh-bang-qr-code-dau-tien-tai-viet-nam/296217.vnp
-----------------
TPBank xác thực thư bảo lãnh bằng QR code đầu tiên tại Việt Nam
-----------------
TPBank là ngân hàng đầu tiên cung cấp tính năng này. Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank), vừa cung cấp cho khách hàng tiện ích hoàn toàn mới: xác thực thư bảo lãnh bằng QR code. Đây là ngân hàng đầu tiên ở Việt Nam cung cấp tính năng này, giúp khách hàng tiết kiệm nhiều thời gian, thủ tục xác thực với ngân hàng. QR code (Quick Response Code) là công nghệ mã vạch 2 chiều giải mã tốc độ cao đã được áp dụng nhiều trong việc xác minh xuất xứ hàng hóa, sản phẩm, tuy nhiên đây là lần đầu tiên một ngân hàng Việt Nam cung cấp tính năng này trong hoạt động xác thực thư bảo lãnh cho khách hàng. Đặc điểm nổi bật của tính năng này là khách hàng có thể kiểm tra độ tin cậy của thư bảo lãnh mọi lúc mọi nơi với thao tác đơn giản và độ chính xác cao. Theo đó, khách hàng chỉ cần cài đặt phần mềm phổ thông đọc mã QR code trên smartphone và thực hiện quét QR code. Kết quả kiểm tra sẽ được hiển thị trên màn hình điện thoại của khách hàng tại trình duyệt có định dạng đường dẫn duy nhất, do TPBank cung cấp: https://tpb.vn/xacthucbaolanh?serial-.....&contractid=... Khách hàng chọn vào đường dẫn này, nếu đúng là thư bảo lãnh do TPBank phát hành và có mã QR code chính xác, các thông tin chi tiết về Thư bảo lãnh sẽ được hiển thị trên website của TPBank để khách hàng có thể tự đối chiếu mà không cần phải liên hệ với ngân hàng hay làm thêm bất kỳ thủ tục nào khác. Đường dẫn này được sinh bởi một thuật toán ngẫu nhiên không trùng lặp đảm bảo tính bảo mật và chống giả mạo, được chuyển thành QR code để in lên thư bảo lãnh. Như vậy, với các hình thức xác thực thư bảo lãnh đa dạng, đặc biệt là bằng công nghệ QR code, TPBank tự hào là ngân hàng tiên phong luôn đi đầu trong việc áp dụng công nghệ để đảm bảo và đáp ứng được các yêu cầu và quyền lợi của khách hàng khi sử dụng dịch vụ bảo lãnh tại TPBank./.
-----------------
