http://www.vietnamplus.vn/cuc-thue-ha-noi-don-doc-thuc-hien-thu-2100-ty-dong-no-thue/296200.vnp
-----------------
Cục Thuế Hà Nội đôn đốc thực hiện thu 2.100 tỷ đồng nợ thuế
-----------------
Hoạt động nghiệp vụ tại Cục Thuế Hà Nội. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Trước tình hình nợ thuế trên địa bàn năm 2014 tăng, ông Phí Quốc Tuấn, Cục trưởng Cục Thuế Hà Nội cho biết, mục tiêu đơn vị đề ra, sẽ đôn đốc thu 2.100 tỷ đồng nợ thuế để phấn đấu hoàn thành vượt mức dự toán năm 2014 được giao, trong đó thu nợ thuế, phí là 500 tỷ đồng, thu nợ các khoản liên quan đến đất (chủ yếu thu nợ tiền sử dụng đất) là 1.500 tỷ đồng, thu nợ tiền chậm nộp là 100 tỷ đồng. Để hoàn thành mục tiêu trên, Cục Thuế Hà Nội sẽ chủ động phối hợp với các ngành, các cấp để hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn sản xuất kinh doanh cho các doanh nghiệp. Đồng thời, tăng cường công tác quản lý nợ thuế; triển khai quyết liệt, đồng bộ, có hiệu quả các giải pháp đôn đốc thu nợ, thực hiện cưỡng chế nợ thuế theo pháp luật hiện hành đối với những trường hợp nợ thuế kéo dài (trên 90 ngày). Riêng trong tháng 12/2014, bên cạnh việc tiếp tục thực hiện tốt công tác quản lý thu, đôn đốc người nộp nhằm hạn chế nợ mới phát sinh, Cục Thuế Hà Nội cũng tiếp tục đẩy mạnh công tác đôn đốc thu nợ, cưỡng chế nợ thuế. Theo Cục Thuế Hà Nội, đến hết tháng 11/2014, tổng nợ trên địa bàn thành phố là 17.893 tỷ đồng, tăng 30,8% (tương đương 4.209 tỷ đồng) so với cùng kỳ năm 2013. Trong đó, nợ thuế, phí 6.951 tỷ đồng, nợ các khoản liên quan đến đất 6.274 tỷ đồng, tăng 55,3% so với cùng kỳ năm trước. Nguyên nhân chính dẫn đến nợ thuế trên địa bàn Hà Nội được xác định do tình hình sản xuất kinh doanh của một số doanh nghiệp trên địa bàn thành phố gặp nhiều khó khăn; thị trường tiêu thụ nhà đất bị thu hẹp, sức mua giảm; hàng hóa tồn kho, một số doanh nghiệp ngừng, nghỉ kinh doanh, bỏ địa chỉ kinh doanh hoặc lâm vào tình trạng giải thể, phá sản không có khả năng nộp nợ thuế./.
-----------------
