http://www.vietnamplus.vn/vietinbank-phuc-vu-cho-du-an-phat-trien-ha-tang-du-lich/296189.vnp
-----------------
VietinBank phục vụ cho dự án phát triển hạ tầng du lịch
-----------------
Tàu thuyền cập cảng An Thới, Phú Quốc. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Ngày 11/12/2014, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành quyết định chỉ định Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương Việt Nam (VietinBank) làm ngân hàng phục vụ cho dự án phát triển hạ tầng du lịch hỗ trợ cho tăng trưởng toàn diện khu vực tiểu vùng sông Me Kong mở rộng do Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) tài trợ. Mục tiêu của dự án nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế toàn diện dọc hành lang kinh tế giữa các nước trong khu vực, đặc biệt là Việt Nam, Lào, Campuchia thông qua việc cải thiện cơ sở hạ tầng, kết nối các tuyến, điểm du lịch và cải thiện vệ sinh môi trường tại một số trung tâm du lịch gần đường biên giới giữa các nước. Bên cạnh đó, dự án còn giúp phát triển cơ sở hạ tầng phục vụ du lịch, bảo vệ di sản thiên nhiên và di sản văn hóa, tăng cường năng lực cạnh tranh của ngành du lịch tại 5 tỉnh của Việt Nam là: Điện Biên, Hà Tĩnh, Kiên Giang, Lào Cai và Tây Ninh, qua đó, góp phần tạo thêm nhiều việc làm, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và xóa đói giảm nghèo tại 5 tỉnh nêu trên. Mặt khác, dự án cũng sẽ giúp đẩy mạnh hợp tác và hội nhập khu vực trong việc thực hiện các tiêu chuẩn du lịch và thúc đẩy các chương trình du lịch xuyên quốc gia. Dự án được thực hiện trong 5 năm, từ 2014-2019 với tổng mức đầu tư là 55,08 triệu USD, trong đó vốn vay ADB là 50 triệu USD, vốn đối ứng trong nước là 5,08 triệu USD./.
-----------------
