http://www.vietnamplus.vn/fed-de-xuat-8-ngan-hang-lon-nhat-nuoc-my-tang-von-du-tru/296134.vnp
-----------------
Fed đề xuất 8 ngân hàng lớn nhất nước Mỹ tăng vốn dự trữ
-----------------
Theo đề xuất của Fed, JPMorgan sẽ phải tăng thêm khoảng 21 tỷ USD vốn dự trữ. (Ảnh: AFP) Trong cuộc họp mới đây, ban lãnh đạo Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã đề xuất 8 ngân hàng lớn nhất nước này gồm: JPMorgan Chase, Citigroup, Bank of America, Goldman Sachs, Wells Fargo, Morgan Stanley, Bank of New York Mellon và State Street Bank, tăng lượng vốn dự trữ để dự phòng rủi ro. Đề xuất này sẽ được công bố lấy ý kiến dư luận vào ngày 28/2 và thực hiện từng bước từ đầu năm 2016 đến năm 2018. Đề xuất tăng vốn dự trữ được Fed đưa ra nhằm làm giảm khả năng các ngân hàng lớn sử dụng tiền đóng thuế của dân để cứu trợ các ngân hàng yếu, đồng thời khuyến khích các “đại gia” ngân hàng thu hẹp những hoạt động rủi ro. Các quan chức của Fed hy vọng tất cả 8 ngân hàng sẽ có thể đáp ứng các yêu cầu mới về vốn trước ngày 1/1/2019. Phó Chủ tịch Fed cho hay ngân hàng duy nhất tính đến thời điểm này chưa thể đáp ứng quy định này là JPMorgan – ngân hàng lớn nhất Mỹ về tài sản. Theo ông Fischer, “đại gia” này sẽ phải tăng thêm khoảng 21 tỷ USD vốn dự trữ để có thể đạt yêu cầu. Chủ tịch Fed Janet Yellen cho biết quy định mới sẽ làm giảm khả năng các ngân hàng lớn sụp đổ và đe dọa toàn bộ hệ thống tài chính. Theo đó, các ngân hàng đầu tư như Goldman Sachs và Morgan Stanley, vốn phụ thuộc nhiều vào thị trường vốn ngắn hạn, sẽ phải dự trữ nhiều vốn hơn so với các ngân hàng thương mại khác. Trong khi đó, các tổ chức ngân hàng cho rằng đề xuất mới của Fed sẽ hạn chế khả năng tiếp cận vốn vay của doanh nghiệp và cá nhân. Một quan chức thuộc Financial Service Roundtable (tổ chức tuyên truyền-vận động hành lang trong lĩnh vực dịch vụ tài chính Mỹ, với thành viên gồm cả các ngân hàng lớn nhất Mỹ) nhận định đề xuất này có thể ảnh hưởng đến năng lực cạnh tranh của ngành tài chính Mỹ trên thị trường thế giới./.
-----------------
