http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-canada-nhieu-nguy-co-de-doa-he-thong-tai-chinh/296105.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Canada: Nhiều nguy cơ đe dọa hệ thống tài chính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: canadianbudgetbinder.com) Ngân hàng trung ương Canada (BoC) ngày 10/12 cảnh báo thị trường nhà đất bị định giá quá cao, cộng với nhu cầu vay thế chấp gia tăng là những nguy cơ đe dọa sự ổn định của hệ thống tài chính nước này. Phóng viên TTXVN tại Ottawa dẫn báo cáo của BoC cho biết giá nhà tại Canada bị định giá cao hơn ít nhất 10% so với giá trị thực kể từ năm 2007 và có thể bị đẩy lên tới 10-30% nếu không có biện pháp khống chế. Số liệu của BoC đưa ra cao hơn nhiều so với ước tính của Quỹ tiền tệ quốc tế (10%) và Tập đoàn nhà đất và vay thế chấp Canada (CMHC). Theo báo cáo, trong năm nay, giá nhà đất ở Canada tăng khoảng 5-6%. Riêng tại Vancouver, nơi có thị trường bất động sản đắt đỏ nhất nước, giá nhà trung bình là hơn 700.000 USD , tăng 11% so với một năm trước đó. Giá mua một văn phòng hoặc cửa hàng ở trung tâm thành phố Calgary tăng kỷ lục tới 50%. Trong khi đó tại Toronto lại có nguy cơ dư thừa nhà chung cư do giá quá cao. Tuy nhiên, với những dấu hiệu hạ nhiệt tại thị trường bất động sản ở khu vực miền Đông, BoC vẫn kỳ vọng vào sự hạ cánh nhẹ nhàng của thị trường nhà đất Canada trong thời gian tới. Ngoài yếu tố thị trường nhà đất bị "thổi giá" quá cao, các chuyên gia BoC cũng cảnh báo nhu cầu vay thế chấp thứ cấp và vay mua ôtô của các hộ gia đình tăng mạnh, đe dọa hệ thống tài chính cả nước. Theo BoC, với lãi suất thấp chỉ 1% áp dụng từ tháng 9/2010 đến nay, tỷ lệ nợ của các hộ gia đình đã tăng gần tới mức kỷ lục. Số người đi vay nợ cũng tăng lên 12%, so với mức 6% của năm 2000. Trên thị trường cho vay mua xe ôtô, có tới 25% số người vay mới thuộc nhóm có điểm tín dụng thấp. Mức cho vay mua ôtô cũng đã tăng hơn gấp đôi, lên 120 tỷ CAD kể từ năm 2006, cao hơn nhiều so với tất cả các lĩnh vực vay khác của các hộ gia đình. Từ năm 2011, mức cho vay mua ôtô ở Canada tăng trung bình 9%/năm. Báo cáo của BoC chỉ rõ những nguy cơ có thể đẩy hệ thống tài chính Canada rơi vào cú sốc nghiêm trọng như lãi suất toàn cầu tăng cao, khu vực đồng euro có thể suy thoái trở lại, bùng nổ khủng hoảng ngân hàng tại Trung Quốc, thị trường nhà đất sụp đổ và việc các nhà đầu tư chuyển từ mua trái phiếu chính phủ sang trái phiếu của các công ty..../.
-----------------
