http://www.vietnamplus.vn/my-tham-hut-ngan-sach-lien-bang-dau-tai-khoa-giam-manh/296032.vnp
-----------------
Mỹ: Thâm hụt ngân sách liên bang đầu tài khóa giảm mạnh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Nguồn thu tăng mạnh do kinh tế phát triển khả quan hơn và chi tiêu công giảm là hai nguyên nhân chính khiến cán cân thu chi ngân sách của chính phủ Mỹ trong hai tháng đầu tài khóa 2015 giảm mạnh. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn báo cáo công bố ngày 10/12 của Bộ Tài chính Mỹ cho biết trong hai tháng 10 và 11, thu ngân sách của chính phủ liên bang Mỹ đạt 404,2 tỷ USD, tăng 6% so với cùng kỳ năm trước, trong khi tổng chi trong cùng thời kỳ là 582,7 tỷ USD. Như vậy, cán cân thu chi trong hai tháng đầu của tài khóa 2015 chỉ ở mức 178,5 tỷ USD, giảm 21% so với mức thâm hụt 225,8 tỷ USD cùng kỳ tài khóa 2014. Riêng tháng trước, thâm hụt ngân sách liên bang chỉ ở mức 56,8 tỷ USD, giảm tới 58% so với mức thâm hụt 135,2 tỷ USD trong tháng 11/2013. Với những số liệu khả quan trên, Văn phòng Ngân sách Quốc hội (COB) dự báo tổng thâm hụt ngân sách của Mỹ trong tài khóa 2015 có thể chỉ ở mức 469 tỷ USD so với mức thâm hụt 483,3 tỷ USD của tài khóa 2014, chiếm 2,8% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Đây sẽ là mức thâm thủng thấp nhất so với kỷ lục 1.420 tỷ USD của năm tài chính 2009 và cũng thấp hơn nhiều so với mức trung bình hơn 1.000 tỷ USD trong 4 năm cầm quyền đầu tiên của chính quyền Tổng thống Barack Obama. Liên quan tới vấn đề chi tiêu ngân sách, tối 9/12, các nhà lãnh đạo của hai đảng Cộng hòa và Dân chủ tại Quốc hội Mỹ đã đạt thỏa thuận về kế hoạch chi tiêu ngân sách 1.100 tỷ USD cho tài khóa 2015, hai ngày trước khi quyền chi tiêu ngân sách tạm thời hết hạn, tránh cho chính phủ liên bang phải đóng cửa một bộ phận công sở. Tuy nhiên, kế hoạch chi tiêu ngân sách vừa được nhất trí vẫn còn nhiều vấn đề gây tranh cãi. Với việc kiểm soát lưỡng viện Quốc hội mới (khóa 114) từ tháng 1/2015, đảng Cộng hòa nhiều khả năng sẽ sử dụng ngân sách như một công cụ để gây cản trở cho việc thực thi các sắc lệnh hành chính mới đây của Tổng thống Obama, trong đó có việc cấm trục xuất hàng triệu người nhập cư bất hợp pháp./.
-----------------
