http://www.vietnamplus.vn/duc-phan-doi-giam-vien-tro-cho-cac-nuoc-tu-choi-nguoi-ti-nan/434844.vnp
-----------------
Đức phản đối giảm viện trợ cho các nước từ chối người tị nạn
-----------------
Người tị nạn ở Đức. (Nguồn: AP) Chính phủ Đức ngày 8/3 đã lên tiếng phản đối ý tưởng của Áo về giảm hỗ trợ tài chính cho một số nước Trung và Đông Âu thuộc Liên minh châu Âu (EU), do các quốc gia này từ chối tiếp nhận người tị nạn. Bình luận về ý tưởng trên của Thủ tướng Áo Christian Kern, một phát ngôn viên của Chính phủ Đức nêu rõ "Berlin không cho đây là một hướng đi đúng và khẳng định sẽ không tham gia bàn luận vấn đề này." Đức cũng nhấn mạnh "đề nghị cắt giảm nguồn kinh phí tài trợ cho các nước EU từ chối tiếp nhận người tị nạn sẽ không được thảo luận chính thức trong khuôn khổ châu Âu." Berlin cho rằng việc EU phân bổ nguồn kinh phí hỗ trợ các nước EU trong vòng 7 năm tới sẽ chỉ được xem xét lại nếu có sự đồng thuận của tất cả các nước thành viên. Trước đó, Thủ tướng Áo Kern cho rằng "số tiền từ ngân sách của EU phải được phân phối tập trung và công bằng hơn giữa các nước thành viên" và ông đã đề nghị EU cắt giảm các khoản chi cho các nước Trung và Đông Âu không tiếp nhận người tị nạn. Phát biểu ngày 8/3 trên tờ Die Welt của Đức, nhà lãnh đạo Áo cho rằng việc cắt giảm hỗ trợ tài chính là để các nước hạn chế né tránh giải quyết vấn đề người di cư. Các tuyên bố trên được đưa ra sau khi EU vừa duyệt lại ngân sách dài hạn toàn liên minh và nhất trí trích thêm 3,94 tỷ euro từ khoản ngân sách 1.000 tỷ euro dự phòng cho giai đoạn 2014-2020, để giải quyết cuộc khủng hoảng nhập cư và tăng cường biện pháp bảo vệ biên giới./.
-----------------
