http://www.vietnamplus.vn/bidv-thanh-toan-so-tiet-kiem-cho-khach-hang-gui-tu-15-nam-truoc/295944.vnp
-----------------
BIDV thanh toán sổ tiết kiệm cho khách hàng gửi từ 15 năm trước
-----------------
Sổ tiết kiệm của bà Hợi được gửi vào BIDV từ năm 1999. (Nguồn: BIDV) Ngày 10/12/2014, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam chi nhánh Hoàn Kiếm (BIDV Hoàn Kiếm) đã tổ chức thanh toán thẻ tiết kiệm có kỳ hạn tiền bằng đồng Việt Nam (VND) và ngoại tệ (USD) cho khách hàng gửi tiền tiết kiệm từ các năm 1999 đến năm 2001. Cụ thể, trong thời gian trên, ngày 13/5/1999, bà Ngô Thị Hợi tại Hà Nội đã gửi sổ tiết kiệm có kỳ hạn VND số PY 0000933, với số tiền 27.000.000 đồng, kỳ hạn 6 tháng, lãi suất 0,80%/tháng. Ngày 16/10/2001, bà Hợi gửi tiếp sổ tiết kiệm số UY 0099589 với số tiền 20.000.000 đồng, kỳ hạn 12 tháng, lãi suất 0,55%/tháng và sổ tiết kiệm có kỳ hạn USD số AN 0007951 với số tiền 7.000 USD, kỳ hạn 12 tháng, lãi suất 2,25%/tháng. Qua thời gian dài để quên trong tủ, mãi đến đầu tháng 12/2014 gia đình bà Hợi mới nhớ ra. Đến ngày 9/12/2014, anh Phan Anh là con trai của bà Hợi đến BIDV Hoàn Kiếm để làm thủ tục thanh toán các thẻ tiết kiệm nói trên. Ngay sau khi nhận được đề nghị của anh Phan Anh, BIDV Hoàn kiếm đã kiểm tra trên máy chủ và xác nhận các sổ tiết kiệm có kỳ hạn nói trên do BIDV phát hành gần 15 năm trước. Do chủ sổ là bà Ngô Thị Hợi nay đã già yếu 79 tuổi, có bệnh lý mất trí nhớ... BIDV Hoàn Kiếm đã hướng dẫn anh thực hiện các thủ tục pháp lý theo quy định để nhận được số tiền trên về chăm sóc mẹ già. Đến ngày 10/12, BIDV Hoàn kiếm đã hoàn thành các thủ tục theo quy định và trao lại số tiền gốc và lãi các sổ tiết kiệm có kỳ hạn trên cho gia đình bà Hợi. Theo đó, sổ tiết số PY 0000933 đã được nhận tổng giá trị gốc và lãi đến thời điểm này là 97.993.500 đồng; sổ tiết kiệm số UY 099589 đã được nhận tổng giá trị gốc và lãi là 66.676.900 đồng; sổ tiết kiệm số AN 0007951 đã được nhận tổng giá trị gốc và lãi đến là 10.427,77 USD. Trong thời gian qua, các phương tiện truyền thông đã đưa thông tin có khách hàng tại Thành phố Hồ Chí Minh gửi tiết kiệm từ năm 1983 nhưng khi đến ngân hàng rút tiền tiết kiệm thì số tiền còn lại chẳng là bao nhiêu, thậm chí có sổ chỉ còn là 0 đồng. Việc thanh toán chi trả các sổ tiết kiệm có kỳ hạn trên do BIDV phát hành từ gần 15 năm trước được thực hiện nhanh chóng chính xác thể hiện: Tính ưu việt và tự động của hệ thống công nghệ thông tin cũng như quy trình lưu trữ, bảo mật của hệ thống kho quỹ BIDV; thể hiện trách nhiệm, thái độ phục vụ hỗ trợ nhanh chóng kịp thời vì khách hàng của nhân viên và lãnh đạo BIDV và hơn thế đã chứng minh tính ưu việt của sản phẩm tiết kiệm có kỳ hạn luôn bảo vệ quyền lợi cho khách hàng. Theo đó, khi hết kỳ hạn khách hàng không đến lĩnh lãi, sổ tiết kiệm sẽ tự động chuyển sang kỳ hạn mới với lãi suất mới được công bố tại ngày chuyển./.
-----------------
