http://www.vietnamplus.vn/ukraine-keu-goi-imf-mo-rong-chuong-trinh-cuu-tro-tai-chinh/295990.vnp
-----------------
Ukraine kêu gọi IMF mở rộng chương trình cứu trợ tài chính
-----------------
Tân Bộ trưởng Kinh tế Ukraine Aivaras Abromavicius. (Nguồn: Reuters) Theo Reuters, ngày 10/12, tân Bộ trưởng Kinh tế Ukraine Aivaras Abromavicius cho biết chính phủ nước này muốn Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) mở rộng gói cứu trợ tài chính, trị giá 17 tỷ USD do viễn cảnh kinh tế ngày càng tồi tệ của Kiev. Phát biểu tại một cuộc họp báo, Bộ trưởng Abromavicius nhấn mạnh: "Chúng tôi muốn mở rộng chương trình này do tình hình khó khăn." Ông còn cho rằng còn quá sớm để nói về số lượng tiền bổ sung mà Ukraine cần tới. Trong tuần này, đại diện của IMF hiện đang thăm Kiev để thảo luận về chương trình cứu trợ tài chính với Chính phủ Ukraine. Trước đó hồi tháng Chín, IMF từng cảnh báo rằng nếu cuộc xung đột giữa Ukraine và quân ly khai kéo dài sang năm tới, thì Kiev có thể phải cần tới khoản viện trợ bổ sung tới 19 tỷ USD./.
-----------------
