http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nga-doi-mat-voi-suc-ep-tang-lai-suat/295924.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Nga đối mặt với sức ép tăng lãi suất
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nga đối mặt với sức ép tăng lãi suất. (Nguồn: RT) Trước thềm cuộc họp chính sách sẽ diễn ra vào ngày 11/12, Ngân hàng trung ương Nga (BoR) đang đứng trước áp lực lớn về việc tăng lãi suất để hỗ trợ đồng ruble trong bối cảnh chỉ số lạm phát của nước này đang ở mức cao. Những nỗ lực của BoR trong việc ngăn chặn đà trượt giá của đồng ruble trong thời gian qua cho thấy hiệu quả tương đối đáng thất vọng. Giới phân tích dự đoán BoR sẽ nâng lãi suất cơ bản lần thứ 5 trong năm nay từ mức 9,5% hiện nay và lãi suất cho vay cơ bản sẽ tăng lên 10,5%. Thậm chí chiến lược gia về lãi suất Piotr Matys từ Ngân hàng Rabobank còn dự đoán lãi suất cơ bản sẽ tăng lên 12%. Bên cạnh đó, có nhiều dấu hiệu cho thấy khả năng chính phủ nước này sẽ siết chặt thanh khoản trên thị trường tiền tệ để hỗ trợ đồng ruble. Thổ Nhĩ Kỳ đã thông qua một chiến lược tương tự trong năm qua, thay đổi lãi suất gần như hàng ngày bằng cách kiểm soát số lượng nội tệ giao dịch trong các ngân hàng. Cùng ngày, hãng tin Interfax dẫn lời Bộ trưởng Kinh tế Alexei Ulyukayev, cho biết tại thời điểm đầu tháng 12, chỉ số giá tiêu dùng ở mức 9,1% trong khi tốc độ tăng giá thực phẩm là 13,1%. Việc giá thực phẩm tăng mạnh là do đồng ruble mất giá và quy định hạn chế nhập khẩu của một loạt thực phẩm và nông sản ở các nước áp đặt lệnh cấm vận đối với Nga. Ông Ulyukayev cho biết lạm phát giá lương thực ở Xứ sở bạch dương dự kiến vẫn ở mức cao cho đến hết quý 1/2015 và sẽ tăng chậm lại trong quý 2/2015. Ông nhấn mạnh con số trên sẽ không vượt qua ngưỡng 9,5-10% trong năm 2015, nhờ sự điều chỉnh của thị trường, đa dạng hóa nguồn hàng nhập khẩu và xu hướng giảm giá của thị trường lương thực toàn cầu. Trước đó trong cùng ngày, Tatiana Golikova, người đứng đầu Cơ quan Kiểm toán quốc gia, nói rằng tỷ lệ lạm phát của Nga có thể tăng lên 9,6 - 9,8% trong năm 2014./.
-----------------
