http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-ty-le-lam-phat-o-muc-thap-nhat-trong-5-nam-qua/295878.vnp
-----------------
Trung Quốc: Tỷ lệ lạm phát ở mức thấp nhất trong 5 năm qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Tỷ lệ lạm phát của Trung Quốc trong tháng 11/2014 đã giảm 0,2% so với tháng trước xuống 1,4%, mức thấp nhất trong 5 năm qua, làm dấy lên lo ngại về nguy cơ thiểu phát ở nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này. Thông tin trên được công bố sau khi Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (ngân hàng trung ương) vào ngày 21/11 vừa qua bất ngờ quyết định cắt giảm lãi suất lần đầu tiên trong hơn hai năm qua để tái “khởi động” nền kinh tế trong nước và giới phân tích dự kiến cơ quan này sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp nới lỏng tiền tệ tiếp theo trong năm 2015. Số liệu lạm phát tháng 11/2014 nói trên chỉ thấp hơn chút ít so với con số ước tính 1,6% theo kết quả cuộc thăm dò ý kiến của 16 nhà kinh tế của Wall Street Journal và đánh dấu một sự giảm tốc từ mức 1,6% của tháng 10/2014. Cục Thống kê Quốc gia Trung Quốc (NBS) cũng cho biết chỉ số giá sản xuất (PPI) - một thước đo về chi phí hàng hóa tại nhà máy và một chỉ dấu hàng đầu về xu hướng của CPI - đã giảm 2,7% so với cùng kỳ năm 2013, mức kém nhất kể từ mức giảm tương tự hồi tháng 6/2013. Lần tăng gần nhất của chỉ số PPI là vào tháng 1/2012. Số liệu mới trên tiếp tục cho thấy sức ép suy giảm đối với hoạt động kinh tế của Trung Quốc, một động lực quan trọng đối với tăng trưởng kinh tế thế giới, với số liệu công bố ngày 8/12 trước đó cho hay hoạt động nhập khẩu của nước này bất ngờ sụt giảm và xuất khẩu tăng chậm hơn dự kiến. Ngoài ra, kinh tế Trung Quốc cũng chịu ảnh hưởng bất lợi của hoạt động chế tạo trì trệ, giá bất động sản lao dốc và những lo ngại gia tăng trước tình trạng nợ cao “ngất ngưởng” của chính quyền địa phương và doanh nghiệp. Trước đó, theo số liệu thống kê, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 7,3% trong quý 3/2014, mức thấp nhất kể từ sau khủng hoảng tài chính toàn cầu xảy ra đầu năm 2009./.
-----------------
