http://www.vietnamplus.vn/eu-de-cu-2000-du-an-cho-ke-hoach-dau-tu-tri-gia-315-ty-euro/295881.vnp
-----------------
EU "đề cử" 2.000 dự án cho kế hoạch đầu tư trị giá 315 tỷ euro
-----------------
Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker (giữa) tại cuộc họp Nghị viện Châu Âu. (Nguồn: AFP/TTXVN) Các nước Liên minh châu Âu (EU) ngày 9/12 công bố danh sách "đề cử" khoảng 2.000 dự án có tiềm năng đầu tư trị giá tổng cộng khoảng 1.300 tỷ euro (1.610 tỷ USD) có khả năng giành được sự hỗ trợ tài chính từ kế hoạch đầu tư đầy tham vọng mà tân Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Jean-Claude Juncker công bố hồi tháng trước. Danh sách vừa công bố là lựa chọn đầu tiên dựa trên các dự án mà 28 nước thành viên EU đề xuất. Tân Chủ tịch EC ngày 26/11 vừa qua đã công bố trước Nghị viện châu Âu bản kế hoạch đầu tư ước tính trị giá 315 tỷ euro (390 tỷ USD) nhằm mục tiêu thúc đẩy tăng trưởng kinh tế châu Âu. Ủy ban châu Âu và Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB), có trụ sở tại Luxembourg, sẽ chịu trách nhiệm về kế hoạch này. Trong khuôn khổ kế hoạch đầu tư đó, một quỹ đầu tư mới có tên là Quỹ Đầu tư Chiến lược châu Âu sẽ có nhiệm vụ hỗ trợ tài chính cho các dự án do khu vực tư nhân thúc đẩy. Trên thực tế, Quỹ đầu tư chiến lược này sẽ có khoản ngân quỹ 21 tỷ euro (nguồn vốn ban đầu), song những tác động mà các hoạt động đầu tư của quỹ này mang lại cho kinh tế khu vực theo ước tính chính thức sẽ lên tới khoảng 315 tỷ euro. Kế hoạch đầu tư này hy vọng có thể được triển khai từ giữa năm 2015 và thực hiện trong ba năm. Danh sách "đề cử" 2.000 dự án được đưa ra thảo luận tại Hội nghị các bộ trưởng tài chính EU diễn ra ngày 9/12 tại Brussels (Bỉ). Kế hoạch đầu tư của EU nói trên sẽ được trình lên các nhà lãnh đạo EU tại Hội nghị thượng đỉnh của liên minh này diễn ra trong tháng này để được thông qua. Tuy nhiên, giới phân tích cho rằng sẽ diễn ra một "cuộc chiến" giữa các nước thành viên hòng giành ưu tiên cho các dự án mà họ tâm huyết và thúc đẩy. Bộ trưởng Tài chính Hà Lan, Jeroen Dijsselbloem, nói rằng điều quan trọng là không để yếu tố chính trị tác động tới các dự án này./.
-----------------
