http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-ruc-rich-len-ke-hoach-hut-tien-kieu-hoi-cuoi-nam/295856.vnp
-----------------
Ngân hàng rục rịch lên kế hoạch hút tiền kiều hối cuối năm
-----------------
Việt Nam là một trong những nước thu hút kiều hối mạnh nhất. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Dòng kiều hối vẫn đang không ngừng gia tăng, nhất là vào dịp cuối năm, hầu như ngân hàng nào cũng có chương trình nhận tiền từ nước ngoài gửi về. Nhiều dự báo cho rằng kiều hối năm nay tiếp tục tăng trưởng tốt. Lực hút kiều hối Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh vừa công bố, lượng kiều hối chuyển về Việt Nam thông qua các ngân hàng thương mại và tổ chức kinh tế trên địa bàn 11 tháng qua ước đạt khoảng 4,4 tỷ USD và dự báo cả năm sẽ đạt trên 5 tỷ USD. Còn theo các chuyên gia của Ngân hàng Thế giới bên lề buổi công bố báo cáo điểm lại tình hình kinh tế Việt Nam vừa diễn ra tuần trước thì nhận định, Việt Nam sẽ tiếp tục là một trong 10 nước nhận kiều hối nhiều nhất trên thế giới, dự kiến đạt khoảng hơn 12 tỷ USD, tăng 10% so với năm 2013. Trung tâm nghiên cứu BIDV cũng dự báo kiều hối cả năm 2014 đạt khoảng 12 tỷ USD. Nhận định về vấn đề này, ông Nguyễn Đức Kiên, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội cho rằng, hiện Việt Nam đang có nhiều chính sách về thu hút kiều hối như Pháp lệnh ngoại hối sửa đổi theo hướng quản lý ngoại hối chặt chẽ, chính sách vĩ mô của Việt Nam tốt hơn, thu hút được đồng bào người Việt ở nước ngoài. Cụ thể, theo ông Kiên, kinh tế vĩ mô, lạm phát ổn định hơn đã tạo điều kiện hỗ trợ Ngân hàng Nhà nước giữ ổn định được giá trị đồng VND so với đồng USD. Mặc dù, thị trường có những lúc thế này, thế kia nhưng về cơ bản chúng ta giữ ổn định. Qua đó đã tạo lập niềm tin để cho bà con Việt kiều ở nước ngoài gửi tiền về Việt Nam. Một nhân tố quan trọng nữa là chính sách thu hút kiều hối ở các ngân hàng tốt hơn. Cơ chế linh hoạt của các ngân hàng trong cung cấp dịch vụ liên quan đến kiều hối không chỉ hấp dẫn mà còn khiến bà con Việt kiều thấy tin tưởng hơn khi chuyển tiền về. "Thời gian qua, công tác tuyên truyền đối với người Việt ở nước ngoài đã làm tốt hơn, nên tình cảm yêu nước, ý thức đóng góp, trách nhiệm với gia đình của bà con Việt kiều đã trở thành tâm tư của nhiều người," ông Kiên nhấn mạnh. Ngân hàng Nhà nước cho biết, trong khoảng 3 năm gần đây, lượng kiều hối về Việt Nam liên tục tăng. Năm 2011, lượng kiều hối về Việt Nam là 9 tỷ USD, năm 2012 là 10 tỷ USD và năm 2013 là 11 tỷ USD. Theo nhận định của lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước, lượng kiều hối chuyển về nước tăng qua các năm gần đây chủ yếu do các chính sách của Ngân hàng Nhà nước và của từng ngân hàng thương mại nhằm khuyến khích người Việt Nam chuyển tiền về nước. Các giải pháp mở rộng mạng lưới chuyển tiền và chi trả kiều hối được thực hiện qua các kênh như thống ngân hàng thương mại, tổ chức kinh tế, hải quan, bưu điện… tạo thuận lợi cho hoạt động gửi tiền về nước của người Việt Nam ở nước ngoài. Bên cạnh đó, các kênh chuyển, nhận kiều hối tại ngân hàng hiện nay khá cạnh tranh và hiện đại hơn đã phần nào góp phần gia tăng lượng kiều hối chuyển về nước. Hơn nữa, thị trường kiều hối năm nay tiếp tục tăng nhờ chính sách vĩ mô ổn định. Trong đó, nguồn kiều hối ở phân khúc người lao động Việt Nam tại nước ngoài tăng trưởng tốt hơn nhờ số lượng cũng như chất lượng lao động người Việt ở nước ngoài được cải thiện. Bên cạnh, các quy định về thuế được bãi bỏ, không hạn chế số lượng tiền, người nhận kiều hối không phải chịu thuế thu nhập, không bị bắt buộc phải bán ngoại tệ cho ngân hàng, người Việt Nam ở nước ngoài còn được tạo điều kiện thuận lợi mua nhà ở và đầu tư trong nước cũng sẽ giúp thu hút kiều hối cuối năm nay. Ảnh minh họa. (Ảnh: Kiều Khanh/Vietnam+) Ngân hàng đẩy mạnh thu hút kiều hối Từ nay đến Tết Âm lịch còn hơn hai tháng nữa và cũng là dịp để bà con Việt kiều, người lao động gửi kiều hối về cho gia đình, người thân của mình sắm Tết, sửa sang nhà cửa. Chính vì vậy, một số ngân hàng đã triển khai nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn dành cho khách hàng nhận tiền kiều hối. Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) là một trong những ngân hàng đón được dòng kiều hối về nhiều nhất, mỗi năm khoảng hơn 1 tỷ USD. Với mong muốn mang lại niềm vui và sự may mắn cho khách hàng nhân dịp năm mới 2015, từ nay đến hết ngày 31/01/2015, Vietcombank triển khai chương trình khuyến mãi “Kiều hối rộn ràng, Xuân vui ấm áp” dành cho các khách hàng nhận tiền chuyển từ nước ngoài về sử dụng các dịch vụ chuyển tiền nhanh của Vietcombank bao gồm: MoneyGram, UniTeller và TNMonex. Theo đó, khách hàng cá nhân có nguồn tiền từ nước ngoài chuyển về nhận tiền mặt tại các quầy giao dịch của Vietcombank hoặc nhận qua tài khoản thanh toán của khách hàng mở tại Vietcombank sẽ được tham gia chương trình quay số may mắn với cơ hội trúng nhiều giải thưởng hấp dẫn bằng hiện vật và tiền mặt như: điện thoại Samsung Galaxy Note 4, máy tính bảng Samsung Galaxy Tab 4 - 7.0, lò vi sóng Sharp và hàng trăm giải thưởng may mắn bằng tiền khác. Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn (SCB) cũng vừa đã triển khai chương trình khuyến mãi "Kiều hối trao tay - nhận ngay ưu đãi" dành cho khách hàng cá nhân thực hiện nhận tiền kiều hối qua Western Union tại SCB sẽ nhận được nhiều quà tặng hấp dẫn. Ông Lê Đức Thọ, Tổng giám đốc Ngân hàng Công thương Việt Nam (VietinBank) cho biết, để nâng cao cạnh tranh, thu hút kiều hối về nhiều thì VietinBank đã liên tục cập nhật nâng cấp đổi mới trong việc thanh toán chuyển tiền trong và ngoài nước. "Chúng tôi có công ty chuyển tiền toàn cầu, hoạt động chuyên nghiệp trong việc khai thác các thị trường chuyển tiền về Việt Nam. Tới đây công ty này sẽ thực hiện các dịch vụ thanh toán cá nhân để giúp nâng thị phần," ông Thọ cho biết. Hiện kiều hối về qua các ngân hàng chủ yếu đến từ các thị trường quan trọng như: Mỹ, Hàn Quốc, Đài Loan, Malaysia, Nhật Bản, Đức, Nga, Australia…/.
-----------------
