http://www.vietnamplus.vn/dan-my-kho-chiu-vi-thiet-ke-dong-dollar-giong-voi-dong-euro/295798.vnp
-----------------
Dân Mỹ khó chịu vì thiết kế đồng dollar giống với đồng euro
-----------------
Bản thiết kế các đồng USD mới của Travis Purrington. (Ảnh: Travis Purrington) Những hình ảnh mới của đồng USD trong bản vẽ của một nhà thiết kế đang khiến nhiều người Mỹ xôn xao, thậm chí là cảm thấy khó chịu.  Theo tờ Daily Mail, thay vì màu xanh lá truyền thống và hình ảnh của các tổng thống, phiên bản đồng USD mới sẽ có hình các phi hành gia vũ trụ, phân tử và các vì sao, lấy cảm hứng từ mô típ "sự đổi mới." Nghệ sỹ người Mỹ Travis Purrington, người đã phát triển các mẫu thiết kế cho luận văn tại Trường Thiết kế Basel ở Thụy Sĩ cho biết: "Một ngày kia, người Mỹ chúng ta sẽ có bước tiến quan trọng trong việc thiết kế đồng tiền của mình, nhằm củng cố sức mạnh văn hóa... đó là nơi mà tôi sẽ bắt đầu." Theo thiết kế này, tờ 5 USD sẽ có hình cánh đồng nhìn từ trên cao, tờ 10 USD có hình một tòa nhà cao tầng hoặc mô hình phân tử, và tờ 20 USD sẽ có hình những cuộn sóng màu tía lấp lánh. Tờ 50 USD sẽ in hình một phi hành gia, còn tờ 100 USD in hình một rặng núi hoặc bầu trời đầy sao. Mỗi tờ tiền có mặt trước được in giống đồng euro, với phần viền màu xám. Tờ 5 USD kiểu mới. (Ảnh: Travis Purrington) Nói về những mẫu thiết kế mới cho đồng USD của mình, Purrington cho biết anh lấy cảm hứng từ những cuộc thi tổ chức tại các nước châu Âu, nơi cho phép công chúng đưa ra những ý tưởng thiết kế mới cho đồng tiền. "Ý tưởng về việc thay đổi vẻ ngoài của tờ tiền sau mỗi 20 năm trong một xã hội truyền thống gắn chặt với các ngân hàng khiến tôi đặt ra câu hỏi: Tại sao nước Mỹ không thể làm như vậy? Và sau đó là: Nếu Mỹ cũng tổ chức một cuộc thi như thế, thì tờ tiền mới trông sẽ ra sao?" Trước phản ứng của dư luận, Purrington khẳng định rằng luận văn của mình chỉ đơn thuần có mục đích truyền cảm hứng cho những thiết kế mới. "Tôi chỉ muốn nói rằng văn hóa Mỹ vẫn còn chỗ để thể hiện trên đồng tiền. Tôi không tuyên bố rằng những thiết kế này là sự thay thế phù hợp cho tờ USD." Cảm hứng của Purrington được lấy từ xu hướng thiết kế thế kỷ 20 và những quan sát của anh từ khi chuyển tới sống ở châu Âu. "Tôi cố gắng kết hợp các khái niệm về học tập, khám phá, quyền sở hữu và trách nhiệm vào các tờ tiền một cách thẩm mỹ với những thông tin chúng cung cấp, thay vì lo lắng rằng chúng trông "quá châu Âu" hay "không đủ chất Mỹ".  Tuy vậy, đây chỉ là luận văn của Purrington, còn việc nó có được Bộ Tài chính Mỹ sử dụng hay không thì lại là chuyện khác, bởi trong 100 năm qua, đồng dollar hầu như rất ít thay đổi./. Tờ 100 USD kiểu mới. (Ảnh: Travis Purrington)  
-----------------
