http://www.vietnamplus.vn/anh-bi-cao-buoc-gay-that-thoat-thue-eu-phai-den-bu-2-ty-euro/434749.vnp
-----------------
Anh bị cáo buộc gây thất thoát thuế EU, phải đền bù 2 tỷ euro
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Getty Images) Ngày 8/3, Cơ quan chống gian lận (OLAF) của Liên minh châu Âu (EU) tuyên bố Anh phải chịu trách nhiệm trả cho ngân sách của EU khoản tiền lên tới 2 tỷ euro (hơn 2,1 tỷ USD) để đền bù cho những thất thoát thuế do quốc gia này để lọt nhiều vụ gian lận liên quan tới các nhà nhập khẩu Trung Quốc. Trong thư điện tử gửi cho hãng tin AFP của Pháp, OLAF cáo buộc Anh đã "làm lơ" đối với rất nhiều hóa đơn và chứng từ hải quan giả mạo từ các nhà nhập khẩu Trung Quốc, dẫn tới khoản thất thoát thuế hải quan lên tới 1,99 tỷ euro. Theo điều tra của OLAF, tình trạng các nhà nhập khẩu sử dụng hóa đơn giả mạo và chứng từ hải quan khai khống đã diễn ra từ năm 2013 đến năm 2016. Tình trạng kể trên vẫn không ngừng gia tăng tại Anh bất chấp mọi nỗ lực, đồng thời đi ngược với những biện pháp thiết thực tại một số quốc gia thành viên khác. Ngoài ra, tình trạng này cũng gây thiệt hại cho một số quốc gia EU khác như Pháp, Đức, Tây Ban Nha và Italy với số tiền lên tới 3,2 tỷ euro từ nguồn thu thuế giá trị gia tăng. Ủy ban châu Âu (EC) sẽ phụ trách việc đòi khoản nợ này từ Anh. Cáo buộc được đưa ra trong giai đoạn hết sức nhạy cảm trong mối quan hệ giữa Anh và EU khi London đang gấp rút xúc tiến đàm phán rời liên minh, quá trình dự kiến sẽ tiếu tốn của Anh khoảng 60 tỷ euro./.
-----------------
