http://www.vietnamplus.vn/standard-chartered-ho-tro-masan-phat-hanh-2100-ty-dong-trai-phieu/295686.vnp
-----------------
Standard Chartered hỗ trợ Masan phát hành 2.100 tỷ đồng trái phiếu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 9/12, Ngân hàng trách nhiệm hữu hạn Standard Chartered Việt Nam cho biết với vai trò là đại lý phát hành, Ngân hàng này đã hỗ trợ Công ty thực phẩm Masan Consumer phát hành thành công 2.100 tỷ đồng trái phiếu thời hạn 10 năm lần đầu tiên.   Trái phiếu của Masan Consumer được bảo lãnh từ tổ chức đầu tư và bảo lãnh tín dụng CGIF, một quỹ tín thác thuộc Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) với nhà đầu tư gồm Chính phủ các nước ASEAN, Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc. Ông Nirukt Sapru, Tổng Giám đốc Standard Chartered Việt Nam chia sẻ: “Trái phiếu phát hành có lãi suất cố định 8% và đây là lãi suất tốt nhất trong nhóm trái phiếu doanh nghiệp 10 năm ở khối tư nhân tại Việt Nam. Phương pháp tư vấn chuyên biệt của chúng tôi về phát hành trái phiếu doanh nghiệp đã giúp Masan đạt được tất cả các mục tiêu về quy mô, kỳ hạn và giá cả.”   Trong số những thành tích góp phần đem lại danh hiệu này, nổi bật là vai trò của Standard Chartered với tư cách là tổ chức tư vấn chính thức cho Chính phủ Việt Nam trong việc cải thiện hệ số tín nhiệm quốc gia. Trong vai trò này, Ngân hàng cam kết tiếp tục thúc đẩy mối liên hệ giữa Chính phủ với các tổ chức xếp hạng cũng như giới đầu tư quốc tế. Standard Chartered đã giúp Chính phủ Việt Nam phát hành thành công 1 tỷ USD trái phiếu quốc tế thời hạn 10 năm trong tháng 11-2014. Standard Chartered là một tổ chức đồng dựng sổ và quản lý giao dịch trong đợt phát hành ấy. Về đầu tư gián tiếp, tổ chức đầu tư của Standard Chartered (SCPE) đã bắt đầu có những bước tiến quan trọng tại thị trường Việt Nam với hai khoản đầu tư lớn vào hai công ty trong nước hàng đầu trong lĩnh vực ăn uống và nông nghiệp, để giúp thúc đẩy tăng trưởng và lợi nhuận của hai công ty này./.
-----------------
