http://www.vietnamplus.vn/quang-ninh-la-mot-trong-5-tinh-thanh-pho-thu-ngan-sach-cao-nhat/295662.vnp
-----------------
Quảng Ninh là một trong 5 tỉnh, thành phố thu ngân sách cao nhất
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 9/12, Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Ninh khóa XII đã khai mạc kỳ họp thứ 18. Theo báo cáo tình hình kinh tế-xã hội năm 2014, tổng thu ngân sách tỉnh Quảng Ninh ước đạt 33.000 tỷ đồng, tăng 2% so với dự toán. Trong nguồn thu đó, thu nội địa ước đạt 16.000 tỷ đồng, thu xuất nhập khẩu ước đạt 17.000 tỷ đồng. Với số thu ngân sách này, Quảng Ninh sẽ tiếp tục là một trong 5 tỉnh, thành phố có số thu ngân sách cao nhất toàn quốc. Tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2014 (GDP) ước tăng 8,8% (kế hoạch 8-9%), cao nhất trong 7 tỉnh, thành phố thuộc vùng kinh tế trọng điểm Bắc bộ và cao hơn mặt bằng chung cả nước. Cơ cấu kinh tế tiếp tục có chuyển dịch tích cực, đúng hướng, nông nghiệp-lâm nghiệp-thủy sản chiếm 5,8%; công nghiệp-xây dựng chiếm 50%; dịch vụ chiếm 44,2%. Ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Ninh đánh giá năm 2014 với sự chỉ đạo sát sao có hiệu quả của Trung ương và với quyết tâm cao của cả hệ thống chính trị, cộng đồng doanh nghiệp, người dân trong tỉnh, kinh tế-xã hội của Quảng Ninh đã có bước tăng trưởng cao với tốc độ nhanh hơn so với hai năm trước. Từ những kết quả tích cực về thu ngân sách, Quảng Ninh đã có điều kiện đầu tư vào những công trình trọng điểm như dự án đường cao tốc Hạ Long-Hải Phòng, dự án cầu Bắc Luân 2... đồng thời đã chi gần 1.000 tỷ đồng cho an sinh xã hội. Sau khi Hội đồng Nhân dân tỉnh thông qua 7 quy hoạch chiến lược và Ủy ban Nhân dân tỉnh công bố ngày 13/9/2014, tỉnh đã thu hút nhiều nhà đầu tư lớn như Tập đoàn Texhong (Hong Kong), Tập đoàn Sun Group, Tập đoàn VinGroup, Tập đoàn Xi măng Hạnh Phúc (Đài Loan), Công ty cổ phần Him Lam, Tập đoàn Amata (Thái Lan)… Trong kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Ninh sẽ quyết định các mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh năm 2015; xem xét, ban hành một số cơ chế chính sách của tỉnh như chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp tỉnh đến năm 2020; chính sách hỗ trợ tiền ăn cho học sinh tiểu học bán trú vùng khó khăn trên địa bàn; cơ chế chính sách thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao của Trường Đại học Hạ Long trong giai đoạn 2015-2017; tiến hành lấy phiếu tín nhiệm đối với các chức danh do Hội đồng Nhân dân tỉnh bầu và quyết nghị một số nội dung quan trọng khác./.
-----------------
