http://www.vietnamplus.vn/bidv-ho-tro-goi-tin-dung-35-trieu-usd-cho-vsip-quang-ngai/295660.vnp
-----------------
BIDV hỗ trợ gói tín dụng 35 triệu USD cho VSIP Quảng Ngãi
-----------------
Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi. (Ảnh: Đăng Lâm/TTXVN) Chiều 8/12, tại Quảng Ngãi, Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Công ty Liên doanh Khu Công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) đã tổ chức lễ ký kết hợp đồng tín dụng trị giá 35 triệu USD tài trợ dự án đầu tư Khu liên hợp Công nghiệp-Đô thị và Dịch vụ VSIP Quảng Ngãi. Bên cạnh đó, để hỗ trợ và thu hút các doanh nghiệp đã, đang và sẽ đầu tư tại Khu công nghiệp VSIP Quảng Ngãi, BIDV đã ban hành gói tín dụng 2.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi, cạnh tranh nhất được áp dụng riêng đối với các doanh nghiệp có dự án triển khai tại Quảng Ngãi với thời hạn vay lên đến 15 năm. VSIP Quảng Ngãi là dự án thứ 5 của VSIP Group và là dự án VSIP đầu tiên tại miền Trung Việt Nam với quy mô lớn, phát triển tương đối toàn diện về công nghiệp, đô thị và dịch vụ. Dự án được đầu tư tại xã Tịnh Phong và Tịnh Thọ, huyện Sơn Tịnh, tỉnh Quảng Ngãi với diện tích khoảng 1.704 ha, tổng giá trị đầu tư 172,3 triệu USD. Dự án được khởi công vào tháng 9/2013, đến nay, dự án đã hoàn thành 300 ha cơ sở hạ tầng giai đoạn 1 và đã thu hút được 10 nhà đầu tư, trong đó 02 dự án đầu tiên sẽ đi vào hoạt động trong tháng này. Dự án nằm trong Khu kinh tế Dung Quất, thuộc khu vực kinh tế trọng điểm của miền Trung, có rất nhiều tiềm năng và lợi thế phát triển như gần sân bay, cảng biển, đường bộ, đường sắt… Vì vậy, dự án nhận được sự quan tâm, ưu đãi cao nhất theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ cũng như tỉnh Quảng Ngãi. Đây là dự án có vai trò và ý nghĩa rất quan trọng trong việc thu hút mạnh mẽ các nhà đầu tư, giải quyết việc làm cho số lượng lớn lao động trong tỉnh, là cơ hội để Quảng Ngãi tiếp tục chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng tăng dần tỷ trọng công nghiệp, dịch vụ, thương mại./.
-----------------
