http://www.vietnamplus.vn/jpmorgan-giu-vung-ngoi-vuong-ngan-hang-dau-tu-tot-nhat-the-gioi/295341.vnp
-----------------
JPMorgan giữ vững ngôi vương ngân hàng đầu tư tốt nhất thế giới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Số liệu do Hãng phân tích Coalition vừa công bố cho thấy Ngân hàng JPMorgan của Mỹ đã bảo vệ thành công ngôi vị ngân hàng đầu tư có hoạt động tốt nhất thế giới trong 9 tháng năm 2014, với doanh thu 17,1 tỷ USD. Đứng ở vị trí thứ hai là "đại gia" Goldman Sachs. Deutsche Bank là ngân hàng châu Âu duy nhất lọt vào nhóm dẫn đầu với vị trí thứ ba. Cũng ở trong nhóm này là hai ngân hàng của Mỹ Citigroup và Bank of America Merrill Lynch. Theo hãng Coalition, tổng doanh thu của các ngân hàng đầu tư từ đầu năm đến nay là thấp hơn 6% so với một năm trước đó, chủ yếu là do sự xuống dốc của bộ phận Thu nhập Cố định, Tiền tệ và Hàng hóa (FICC). Trong đó, hai ngân hàng đi đầu về FICC là JPMorgan và Citigroup chỉ kiếm được 8,9 tỷ USD trong năm nay từ hoạt động này, thấp hơn so với 10,1 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái. Một trong những nguyên nhân là do trong bối cảnh lãi suất thấp và luật pháp chặt chẽ hơn, các ngân hàng phải thực hiện thắt chặt nguồn vốn. Do đó lợi nhuận sẽ bị giảm đi. Trong khi đó, lĩnh vực chứng khoán có vẻ khởi sắc hơn, với Morgan Stanley về nhất và đạt lợi nhuận 4,5 tỷ USD trong chín tháng đầu năm, cao hơn 15% so với cùng kỳ năm ngoái. Năm nay, hai “cựu vương” của năm ngoái trong lĩnh vực này là JPMorgan và Goldman Sachs đã tụt xuống vị trí thứ hai. Lĩnh vực ngân hàng đầu tư cũng mang lại nhiều hy vọng. JPMorgan đứng ở vị trí dẫn đầu với 4,4 tỷ USD, cao hơn 5% so với cùng kỳ năm ngoái. Hãng Coalition nghiên cứu hoạt động của 10 ngân hàng đầu tư lớn nhất thế giới: Bank of America Merrill Lynch, Barclays, BNP Paribas, Citigroup, Credit Suisse, Deutsche Bank, Goldman Sachs, JPMorgan, Morgan Stanley và UBS./.
-----------------
