http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-vung-gia-sau-khi-ecb-quyet-dinh-giu-nguyen-lai-suat/295061.vnp
-----------------
Đồng euro vững giá sau khi ECB quyết định giữ nguyên lãi suất
-----------------
Những đồng euro. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch ngày 5/12, đồng tiền chung châu Âu trụ vững sau khi tăng mạnh so với các đồng tiền chủ chốt khác khác phiên hôm qua, trong bối cảnh Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục sau cuộc họp chính sách ngày 4/12. Cụ thể, tại Tokyo, đồng euro đổi 1,2377 USD/euro và 148,58 yen/euro, so với mức 1,2380 USD/euro và 148,27 yen/euro ghi nhận trong phiên ngày 4/12 tại New York. Đồng euro đi lên trong phiên ngày 4/12 sau khi ECB quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức thấp kỷ lục và nêu khả năng về một chương trình nới lỏng định lượng (QE) vào đầu năm tới nếu Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) có dấu hiệu giảm phát. Nhà phân tích cấp cao của Credit Agricole, Frederik Ducrozet, nhận định rằng bất chấp việc hạ đáng kể dự báo tăng trưởng và lạm phát trong ba năm tới, ECB vẫn chưa đưa ra các biện pháp kích thích kinh tế cụ thể. Trong khi đó, đồng bạc xanh giao dịch ở mức 120,06 yen/USD, sau khi có thời điểm vượt ngưỡng 120 yen/USD trong phiên đêm qua tại New York. Theo ông Akira Moroga, Giám đốc phụ trách giao dịch ngoại hối của Aozora Bank, nhà đầu tư khá lạc quan về báo cáo tình hình việc làm của Mỹ, sẽ được công bố trong ngày hôm nay. Tuy nhiên, với tâm lý thận trọng, thị trường chỉ có khối lượng giao dịch mỏng càng thúc đẩy đà lên giá của đồng nội tệ Mỹ. Okasan Online Securities nói rằng việc đồng USD vượt ngưỡng 120 yen/USD khá “giật gân” đối với thị trường nói chung, song thông tin này không nằm ngoài dự đoán của giới quan sát. Đồng bạc xanh đã tăng khoảng 10 yen so với đồng nội tệ Nhật Bản kể từ khi Ngân hàng trung ương Nhật Bản mở rộng chương trình tiền tệ nới lỏng khổng lồ hồi cuối tháng 10. Cùng phiên, tại thị trường Tokyo, đồng USD giảm giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
