http://www.vietnamplus.vn/nap-tien-the-vpbank-smartcash-nhan-nhieu-phan-qua-hap-dan/295024.vnp
-----------------
Nạp tiền thẻ VPBank Smartcash, nhận nhiều phần quà hấp dẫn
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Nguồn: VPBank) Từ ngày 5/12-31/1/2015, Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) triển khai chương trình “Nạp tiền thẻ Smartcash – siêu dễ, siêu ưu đãi” với tổng số hơn 4.000 quà tặng từ nhiều nhãn hàng nổi tiếng. Theo đó, khi nạp từ 100.000 đồng trở lên vào thẻ VPBank Visa Smartcash, khách hàng sẽ nhận được mã số tham gia cào trúng thưởng trên www.tcao.vn (với mỗi 50.000 đồng sẽ tương ứng 1 mã số) với 100% cơ hội nhận quà là những phiếu mua hàng, mỹ phẩm, thẻ tập thể thao, vé xem phim, dây lưng, móc chìa khóa thời trang … Đặc biệt, khách hàng sẽ không bị giới hạn số lần nạp tiền trong thời gian khuyến mại trên các kênh như thẻ cào điện thoại, Internet Banking, website thương mại điện tử… Với những tính năng nổi trội về thanh toán trực tuyến trong nước và quốc tế của thẻ trả trước Online, VPBank Visa Smartcash là giải pháp thông minh cho phép mua sắm online nhanh chóng, dễ dàng và bảo mật cao. Sau hơn một năm phát triển, tổng lượng thẻ smartcash là gần 250.000 với hàng triệu giao dịch được ghi nhận đã trở thành kênh thanh toán tiện lợi của nhiều khách hàng. Trước đó, VPBank đã ra mắt tính năng nâng cấp định danh cho khách hàng sử dụng thẻ VPBank Visa Smartcash. Theo đó, khách hàng có thể nâng cấp thẻ bằng cách đến trực tiếp các chi nhánh VPBank hay các điểm bưu điện/bưu cục của Tổng công ty Bưu chính Việt Nam (VNPost), hoặc nhân viên VPBank sẽ đến trực tiếp nhà của khách hàng để tư vấn và nâng cấp dịch vụ. Là một trong những ngân hàng thương mại hàng đầu của Việt Nam, VPBank luôn nỗ lực cải tiến, đổi mới sản phẩm, dịch vụ, nhằm đem đến những lợi ích vượt trội cho khách hàng. Điều này không chỉ thể hiện bằng việc cho ra mắt nhiều sản phẩm, dịch vụ, mà còn bằng chất lượng dịch vụ và các giá trị gia tăng nhằm mang lại sự an tâm cho Khách hàng sau mỗi lần sử dụng sản phẩm, dịch vụ của VPBank./.
-----------------
