http://www.vietnamplus.vn/sap-het-thoi-dia-phuong-tu-quyet-dinh-nhan-qua-bieu-cua-doanh-nghiep/434726.vnp
-----------------
Sắp hết thời địa phương tự quyết định nhận quà biếu của doanh nghiệp?
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Với quà tặng có giá trị lớn hoặc nhạy cảm, các đơn vị, địa phương có thể phải báo cáo các cấp quyết định thay vì tự quyết định, tự chịu trách nhiệm như hiện tại. Đó là “ý tưởng ban đầu” được ông Trần Đức Thắng, Cục trưởng Cục Quản lý công sản, Bộ Tài chính bày tỏ trong cuộc họp báo tổ chức chiều 8/3 tại Hà Nội. Theo ông, ngay sau khi nhận được thông tin phản ánh việc tỉnh Cà Mau được doanh nghiệp tặng 2 xe ôtô Lexus và Văn phòng Tỉnh ủy Đà Nẵng cũng nhận ôtô của doanh nghiệp, ông đã gọi điện cho sở tài chính các địa phương này đề nghị kiểm tra. Việc này theo ông sẽ được phía cơ quan chức năng tiếp tục kiểm tra và làm rõ. Tuy nhiên, ông cho rằng, hiện đã có quyết định của Thủ tướng Chính phủ về quy chế tặng quà, nhận quà và nộp lại quà. Quyết định này đã được các địa phương thực hiện từ năm 2007 cho tới nay. Với món quà là ôtô, ông Thắng cho biết, việc tặng quà nếu không gắn với điều kiện liên quan, không có lợi dụng khi tặng thì các đơn vị có thể nhận. Tất nhiên, việc sử dụng ôtô theo ông phải theo tiêu chuẩn, định mức, nếu vượt quá các quy định thì phải xử lý. Ông cũng cho biết, theo nguyên tắc, các địa phương tự căn cứ vào quyết định của Thủ tướng Chính phủ để tự quyết định nhận hay không và tự chịu trách nhiệm. Việc này theo ông không phải báo cáo về Bộ Tài chính. Tuy nhiên, ông cũng bày tỏ, có thể, với một số tài sản giá trị lớn và nhạy cảm, các nơi “phải báo cáo một cấp nào đó quyết định” thay vì giao hết quyền cho các đơn vị. Ông cũng lưu ý thêm, đây chỉ là ý tưởng ban đầu và sẽ cần đánh giá kỹ lưỡng hơn. Trước đó, liên quan tới việc tặng xe ở Cà Mau và Đà Nẵng, Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng trong buổi họp báo Chính phủ tối 1/3 khẳng định, Thủ tướng Chính phủ đã giao Bộ Tài chính chủ trì cùng với Thanh tra Chính phủ, Bộ Tư pháp kiểm tra làm rõ./. Ông Trần Đức Thắng, Cục trưởng Cục Quản lý công sản, Bộ Tài chính lên tiếng việc các địa phương nhận ôtô biếu tặng.
-----------------
