http://www.vietnamplus.vn/gan-18-trieu-usd-xay-dung-he-thong-quan-tri-nganh-ngan-hang/294992.vnp
-----------------
Gần 1,8 triệu USD xây dựng hệ thống quản trị ngành ngân hàng
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: TTXVN) Liên danh nhà thầu Tech Mahindra Limited (Ấn Độ) và Công ty Cổ phần Công nghệ Tinh Vân đã trúng thầu dự án xây dựng “Hệ thống quản trị văn bản và nguồn nhân lực cho Ngân hàng Nhà nước” (gói thầu SG3.2). Buổi lễ trao gói thầu này đã diễn ra vào sáng 5/12, tại Hà Nội. Với tổng trị giá gần 1,8 triệu USD, SG3.2 là gói thầu chính của dự án “Hệ thống thông tin quản lý và hiện đại hóa ngân hàng” (FSMIMS) do Ngân hàng Nhà nước làm chủ đầu tư. Gói thầu này sẽ được thực hiện trong vòng 18 tháng, kể từ tháng 11. Theo đó, liên danh Tech Mahindra Limited và Tinh Vân sẽ xây dựng hệ thống quản trị văn bản nhằm cải tiến các quy trình quản lý vản bản của các đơn vị thuộc ngành ngân hàng; tự động hóa các quy trình xử lý văn bản, nâng cao hiệu quả trong việc tìm kiếm và tra cứu dữ liệu văn bản của Ngân hàng Nhà nước. Ngoài ra, liên danh nói trên sẽ xây dựng hệ thống quản trị nguồn nhân lực tập trung nhằm hỗ trợ quản lý và sử dụng có hiệu quả nguồn nhân lực của toàn bộ Ngân hàng Nhà nước. Theo ông Lê Mạnh Hùng, Cục trưởng Cục Công nghệ Tin học (Ngân hàng Nhà nước Việt Nam), Giám đốc FSMIMS, việc lựa chọn nhà thầu gói SG3.2 được thực hiện theo phương thức đấu thầu cạnh tranh quốc tế. Việc triển khai SG3.2 không chỉ có ý nghĩa nâng cao năng lực thực hiện các nhiệm vụ theo chức năng của ngành ngân hàng mà còn hỗ trợ cho việc cải cách hành chính và xây dựng Chính phủ điện tử. FSMIMS được World Bank tài trợ với tổng số vốn đầu tư là 71,83 triệu USD nhằm hỗ trợ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam (CIC) và Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam nâng cao chất lượng thực hiện các chức năng phù hợp với các chuẩn quốc tế trong lĩnh vực ngân hàng./.
-----------------
