http://www.vietnamplus.vn/noi-nhieu-khoan-thue-thu-nhap-ca-nhan-thue-vat-tu-nam-2015/294989.vnp
-----------------
“Nới” nhiều khoản thuế thu nhập cá nhân, thuế VAT từ năm 2015
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Từ ngày 1/1/2015, nhiều đối tượng sẽ được bổ sung vào diện ưu đãi thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập cá nhân và thuế thu nhập doanh nghiệp Thêm đối tượng được miễn thuế Cụ thể, theo thông báo ngày hôm nay (5/12) của Tổng cục Thuế, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của các Luật về thuế có hiệu lực từ năm sau sẽ bổ sung đối tượng không chịu thuế giá trị gia tăng đối với hoạt động đóng mới tàu đánh bắt xa bờ. Ngoài ra, 3 mặt hàng hiện đang có mức thuế giá trị gia tăng là 5% sẽ được không phải chịu thuế từ năm sau là: Phân bón, thức ăn gia súc, gia cầm, vật nuôi và máy móc, thiết bị chuyên dùng phục vụ cho sản xuất nông nghiệp. Về thuế thu nhập cá nhân, từ 1/1/2015, thu nhập từ tiền lương, tiền công của thuyền viên là người Việt Nam làm việc cho các hãng tàu nước ngoài hoặc các hãng tàu Việt Nam vận tải quốc tế sẽ nằm trong diện được miễn thuế. Bên cạnh đó, danh sách được miễn thuế thu nhập cá nhân cũng sẽ bao gồm thu nhập của cá nhân là chủ tàu, cá nhân có quyền sử dụng tàu từ hoạt động cung cấp hàng hóa, dịch vụ trực tiếp phục vụ khai thác, đánh bắt thủy sản xa bờ và thu nhập của thuyền viên làm việc trên tàu. Với thuế thu nhập doanh nghiệp, những quy định mới từ năm 2015 cũng sẽ nới các khoản chi được trừ khi tính thuế và mức ưu đãi với một số doanh nghiệp. Cụ thể, văn bản của Tổng cục Thuế cho hay, từ năm 2015, khoản chi cho hoạt động giáo dục nghề nghiệp sẽ nghiệp được tính vào chi phí được trừ khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp. Quy định mới cũng sẽ bỏ mức khống chế 15% trên tổng chi phí đối với các khoản khuyến mãi, quảng cáo, tiếp tân của doanh nghiệp. Hộ gia đình, cá nhân sẽ nộp thuế khoán Cũng theo quy định từ năm 2015, thay vì phải kê khai nộp thuế theo quy trình khá phức tạp như trước, các hộ gia đình, cá nhân kinh doanh sẽ chỉ thực hiện nộp thuế thu nhập cá nhân theo tỷ lệ phần trăm trên doanh thu hay còn gọi là nộp thuế khoán. Cụ thể, hộ gia đình, cá nhân kinh doanh trong lĩnh vực phân phối, cung cấp hàng hóa nộp thuế thu nhập cá với mức 0,5% doanh thu. Mức thuế trong lĩnh vực dịch vụ, xây dựng không bao thầu nguyên vật liệu là 2%. Tương tự, hộ gia đình, cá nhân kinh doanh lĩnh vực sản xuất, vận tải, dịch vụ có gắn với hàng hoá, xây dựng có bao thầu nguyên vật liệu sẽ nộp thuế thu nhập cá nhân ở ngưỡng 1,5%. Riêng với hoạt động cho thuê tài sản, đại lý bảo hiểm, đại lý xổ số, đại lý bán hàng đa cấp, mức thuế thu nhập cá nhân sẽ là 5% doanh thu. Theo đại diện Tổng cục Thuế, số thuế phải nộp của các hộ gia đình, cá nhân kinh doanh trên sẽ được niêm yết công khai tại trụ sở cơ quan thuế. Với hình thức này, lãnh đạo ngành thuế đánh giá, việc kê khai nộp thuế của hộ gia đình, cá nhân kinh doanh sẽ đơn giản hơn, đồng thời tạo điều kiện cho người nộp thuế, người dân có điều kiện giám sát việc thực hiện của cơ quan thuế./.
-----------------
