http://www.vietnamplus.vn/argentina-mua-lai-cac-trai-phieu-co-han-102015-tri-gia-67-ty-usd/294932.vnp
-----------------
Argentina mua lại các trái phiếu có hạn 10/2015 trị giá 6,7 tỷ USD
-----------------
Bộ trưởng Kicillof tại cuộc họp báo (Ảnh: Télam) Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof ngày 4/12 cho biết nước này sẽ trả trước các trái phiếu sẽ đến hạn thanh toán vào tháng 10/2015 trị giá 6,7 tỷ USD. Động thái này nhằm chứng tỏ khả năng và quyết tâm trả nợ, đồng thời ngăn chặn các hành động đầu cơ nhằm vào nền kinh tế lớn thứ ba Mỹ Latinh này. Trong một cuộc họp báo ở thủ đô Buenos Aires, ông Kicillof nêu rõ chủ các trái phiếu Boden 2015 sẽ được thanh toán (cả gốc và lãi) trong các ngày 10-12 của tháng này bằng tiền mặt theo giá thị trường. Ngoài ra, các trái chủ có thể chọn hai lựa chọn khác, là nhận tiền vào thời điểm đến hạn trả (sẽ nhận 107 USD cho mỗi trái phiếu có mệnh giá 100 USD), hoặc nhận trái phiếu đảo nợ sẽ được Argentina phát hành ước tính trị giá 3 tỷ USD và có hạn thanh toán vào năm 2024 (trái phiếu Bonar 2024). Người đứng đầu ngành kinh tế và tài chính Argentina tố cáo một số thế lực tìm cách gây nghi ngờ về khả năng Buenos Aires hoàn thành cam kết trả nợ năm tới để đầu cơ trục lợi, đồng thời chỉ rõ việc mua lại trái phiếu nợ trên sẽ tạo niềm tin cho các nhà đầu tư. Các thế lực đầu cơ cố tình tạo ra dư luận cho rằng Argentina đã vỡ nợ và sẽ không thể trả nợ trong năm 2015, do không thanh toán cho các quỹ đầu tư đầu cơ của Mỹ không chấp nhận tham gia những đợt tái cơ cấu nợ công do Buenos Aires tiến hành các năm 2005 và 2010. Argentina gọi các quỹ này là quỹ “kền kền” vì mua trái phiếu của các nước gặp khó khăn kinh tế tại thị trường thứ cấp với giá rẻ mạt so với giá trị thực, sau đó từ chối tham gia tái cơ cấu nợ và thông qua kiện tụng tại tòa án đòi được thanh toán trái phiếu theo đúng mệnh giá, cùng tiền lãi và tiền phạt. Các quỹ đầu cơ kiện Argentina tại tòa án Mỹ đòi được thanh toán toàn bộ trái phiếu theo giá mặt trị giá khoảng 1,3 tỷ USD, chưa kể tiền lãi và tiền phạt. Tuy nhiên, Argentina từ chối thực hiện phán quyết của tòa án Mỹ vì nếu chấp nhận và thực hiện trước ngày 1/1/2015 sẽ bị các chủ nợ đã tham gia các đợt tái cơ cấu nợ kiện để cũng được thanh toán trái phiếu theo mệnh giá. Cuối năm 2001, Argentina tuyên bố mất khả năng thanh toán khoảng 100 tỷ USD nợ. Đây được coi là vụ vỡ nợ lớn nhất trong lịch sử tài chính thế giới. Tuy nhiên, nhờ kinh tế phục hồi và tái cơ cấu nợ thành công, nợ công của quốc gia Nam Mỹ này đã giảm./.
-----------------
