http://www.vietnamplus.vn/dong-ruble-van-mat-gia-bat-chap-no-luc-cua-ngan-hang-trung-uong-nga/294895.vnp
-----------------
Đồng ruble vẫn mất giá bất chấp nỗ lực của Ngân hàng trung ương Nga
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.ipolitics.ca) Trong bối cảnh giá dầu thế giới đang tụt xuống mức thấp nhất trong vòng năm năm qua và nền kinh tế Xứ Bạch dương chịu sức ép từ các lệnh trừng phạt của phương Tây liên quan cuộc khủng hoảng Ukraine, đồng ruble của Nga tiếp tục rớt xuống mức thấp kỷ lục mới trong ngày 3/12. Kể từ đầu năm nay, đồng nội tệ nước Nga đã mất 40% giá trị so với đồng euro và hơn 60% giá trị so với đồng USD. Đồng ruble chứng kiến mức sụt giảm mạnh nhất (gần 9%) kể từ năm 1998 trong ngày 1/12 vừa qua, xuống 53,9 ruble = 1 USD, trước khi tăng lên chút ít ở mức 52 ruble đổi một USD và 65 ruble đổi một euro - tương đương mức giảm 4%. Đồng tiền này đã phục hồi trong ngày 2/12, song lại tiếp tục chạm mức thấp kỷ lục 54,82 ruble = 1 USD và 67,82 ruble = 1 euro vào ngày 3/12, sau khi Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) quyết định không cắt giảm mục tiêu sản lượng trong cuộc họp mới nhất. Trước tình hình trên, Ngân hàng trung ương Nga (CB) cho biết họ đã can thiệp vào thị trường tiền tệ nhằm ngăn chặn đà giảm sâu hơn của đồng nội tệ và đảm bảo ổn định nền tài chính trong nước. Cụ thể, CB đã bán ra một lượng ngoại tệ trị giá 36,87 tỷ ruble (700 triệu USD) hồi đầu tuần này, sau khi đã đưa ra những động thái tương tự vào tháng 10 và tháng 11. Xuất khẩu dầu mỏ và khí đốt là nguồn thu ngân sách chính của Nga. Tuần trước, Bộ trưởng Tài chính nước này Anton Siluanov cho biết Nga thiệt hại 140 tỷ USD/năm do giá dầu giảm và các biện pháp trừng phạt của phương Tây. Tổng Tham mưu trưởng Nga Sergei Ivanov kêu gọi giới chức nước này lập kế hoạch thay thế hàng nhập khẩu trong tất cả ngành công nghiệp. Tuy nhiên, Tổng thống Nga Vladimir Putin đã khẳng định thiệt hại kinh tế do hệ quả của việc đồng ruble mất giá không quá nguy hiểm./.
-----------------
