http://www.vietnamplus.vn/uu-dai-cuoi-nam-cho-khach-hang-voi-muc-lai-suat-chi-45/294843.vnp
-----------------
Ưu đãi cuối năm cho khách hàng với mức lãi suất chỉ 4,5%
-----------------
Giao dịch tại TPBank. (Nguồn: TPBank) Nhằm giúp khách hàng có nhu cầu vay vốn, dễ dàng tiếp cận nguồn vốn ngân hàng, từ nay đến 15/02/2015, Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank) triển khai chương trình “Giảm lãi cuối năm-An tâm vay vốn” cho các khách hàng. Chương trình dành cho những khách hàng đang có nhu cầu vay mua nhà, xây sửa nhà; vay mua ôtô; vay tiêu dùng có tài sản đảm bảo và vay hộ kinh doanh. Trong thời gian triển khai, khách hàng cá nhân có nhu cầu giải ngân các khoản vay kể trên, sẽ được lựa chọn một trong hai mức lãi suất ưu đãi chỉ có 4,5%/năm cố định trong vòng 6 tháng hoặc 8%/năm cố định trong vòng 12 tháng. Với chương trình khuyến mại lần này, TPBank hy vọng sẽ hỗ trợ tài chính một cách thiết thực cho các mục đích mua sắm, mua nhà, xây dựng sữa chữa nhà cũng như bổ sung vốn cho các mục đích đầu tư kinh doanh của khách hàng vào dịp cuối năm./.
-----------------
