http://www.vietnamplus.vn/hsbc-lan-dau-tien-bo-nhiem-tong-giam-doc-la-nguoi-viet-nam/294791.vnp
-----------------
HSBC lần đầu tiên bổ nhiệm Tổng giám đốc là người Việt Nam
-----------------
Ông Phạm Hồng Hải, tân Tổng giám đốc Ngân hàng HSBC tại Việt Nam. (Nguồn: HSBC) Ngân hàng HSBC tại Việt Nam cho biết, sau khi nhận được sự chấp thuận từ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Tập đoàn HSBC, ngân hàng này đã chính thức bổ nhiệm ông Phạm Hồng Hải làm Tổng giám đốc (CEO). Ông Hải là người Việt Nam đầu tiên giữ vị trí lãnh đạo cao nhất tại HSBC Việt Nam. Ổng Hải kế nhiệm ông Sumit Dutta, là người giữ vị trí CEO từ tháng 5/2011 đến tháng 7/2014 trước khi chuyển sang làm việc tại HSBC Indonesia. Ông Phạm Hồng Hải là một gương mặt quen thuộc và được đánh giá cao trong ngành tài chính và ngân hàng Việt Nam. Ông gia nhập HSBC vào năm 1995 và sau đó trở thành người mang quốc tịch Việt Nam đầu tiên được bổ nhiệm vị trí Giám đốc phòng kinh doanh vốn và ngoại hối tại ngân hàng HSBC Việt Nam vào năm 2004 và Giám đốc khối dịch vụ tài chính toàn cầu, thị trường vốn và ngoại hối (GB&M) vào năm 2012. Dưới sự lãnh đạo của ông, GB&M phát triển trở thành một trong những khối kinh doanh được đánh giá cao trong số các ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam, hỗ trợ thực hiện nhiều giao dịch lớn và quan trọng như hoàn thành giao dịch hoán đổi chéo cặp tiền tệ có tiền đồng đầu tiên tại Việt Nam vào năm 2004; tư vấn phát hành trái phiếu tăng vốn cấp 2 lần đầu tiên vào năm 2006 cho một ngân hàng quốc doanh hàng đầu tại Việt Nam; tư vấn phát hành trái phiếu quốc tế lần đầu vào năm 2012 của một ngân hàng quốc doanh hàng đầu khác và gần đây là đóng vai trò đồng tư vấn phát hành và đồng ghi sổ phát hành trong đợt phát hành trái phiếu Chính phủ năm 2014. Với sự am hiểu về thị trường trong nước cùng với kiến thức sâu rộng về ngành ngân hàng quốc tế, ông Hải sẽ đóng góp tích cực không chỉ trong việc quảng bá thị trường Việt Nam đến các thị trường khác trên thế giới, hỗ trợ các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư tại Việt Nam mà còn trong việc hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam có tham vọng vươn ra thị trường toàn cầu. Ông Hải có bằng cử nhân quản trị kinh doanh tại trường Đại học Kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh và chứng chỉ chuyên ngành dịch vụ tài chính của Học viện Dịch vụ Tài chính tại Vương Quốc Anh. “Tôi rất may mắn có được bên cạnh mình một đội ngũ nhân viên giỏi, tận tâm và làm việc hết mình. Chúng tôi sẽ xây dựng ngân hàng vững chắc hỗ trợ sự tăng trưởng bền vững của HSBC tại Việt Nam, từ đó có thể thực hiện những cam kết của mình và trở thành một ngân hàng quốc tế tốt nhất tại Việt Nam,” ông Hải chia sẻ.
-----------------
