http://www.vietnamplus.vn/ha-vien-my-nhat-tri-gia-han-chuong-trinh-cat-giam-thue/294742.vnp
-----------------
Hạ viện Mỹ nhất trí gia hạn chương trình cắt giảm thuế
-----------------
Hạ viện Mỹ ngày 3/12 đã phê chuẩn việc gia hạn chính sách cắt giảm thuế cho các cá nhân và doanh nghiệp, được thông qua từ thời cựu Tổng thống George W.Bush, đã hết hạn từ cuối năm 2013 song được gia hạn. Với 378 phiếu thuận và 46 phiếu chống, Hạ viện Mỹ đã nhất trí gia hạn và khôi phục hiệu lực hồi tố của 55 đạo luật miễn giảm thuế chiểu theo luật pháp hiện hành. Động thái này được cho là sẽ mở đường cho Thượng viện đưa ra quyết định tương tự trong những ngày cuối năm nay. Nếu được cả hai viện Quốc hội thông qua và Tổng thống Barack Obama ký ban hành thành luật, dự luật này sẽ giúp các cá nhân và doanh nghiệp Mỹ tiết kiệm hàng tỷ USD tiền thuế phải đóng trong năm nay. Theo ước tính của giới chuyên gia, nếu các đạo luật cắt giảm thuế không được gia hạn, những người đóng thuế Mỹ sẽ phải nộp khoảng 44,7 tỷ USD tiền thuế trong thời hạn 10 năm. Ngành công nghiệp năng lượng gió, công nghiệp điện ảnh Hollywood, những người tham gia cá cược trong các cuộc đua xe hơi và đua ngựa cũng bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, Hạ viện Mỹ thông qua dự luật trên trong bối cảnh dự luật cải cách thuế sâu rộng do lưỡng viện quốc hội đề xuất có nguy cơ bị "treo" khi chính quyền Tổng thống Obama hồi tuần trước dọa sẽ dùng quyền phủ quyết để bác bỏ./.
-----------------
