http://www.vietnamplus.vn/eu-giai-ngan-khoan-chuyen-thu-hai-500-trieu-euro-cho-ukraine/294633.vnp
-----------------
EU giải ngân khoản chuyển thứ hai 500 triệu euro cho Ukraine
-----------------
Nữ công nhân điều khiển máy tại mỏ than Kalinina, thành phố miền Đông Donetsk ngày 1/12. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 3/12, Ủy ban châu Âu (EC) đã giải ngân cho Ukraine khoản chuyển thứ hai và cũng là khoản cuối cùng trong năm 2014 trị giá 500 triệu euro, nâng số tiền Kiev được nhận trong năm lên 1 tỷ euro. Số tiền này nằm trong gói tín dụng 1,6 tỷ euro (2 tỷ USD) mà EU dành cho nước này với lãi suất ưu đãi 1,3% trong 15 năm. Hồi tháng Ba vừa qua EU đã phê chuẩn chương trình hỗ trợ tài chính vĩ mô thứ 2 cho Ukraine nhằm cứu vãn Kiev khỏi phá sản. Trước đó EU cũng đã dành cho Kiev chương trình hỗ trợ tài chính vĩ mô dài hạn thứ nhất trị giá 860 triệu euro, trong đó Kiev đã nhận 610 triệu. Mục đích của các chương trình này là hỗ trợ cải cách kinh tế xã hội tại Ukraine, tăng chất lượng quản lý. Hỗ trợ của EU cũng được dùng để thúc đẩy cải cách trong lĩnh vực quản lý tài chính công, chống tham nhũng, cải cách ngành năng lượng./.  
-----------------
