http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-my-phat-hanh-bo-suu-tap-tien-may-man-nam-con-de/294539.vnp
-----------------
Bộ Tài chính Mỹ phát hành bộ sưu tập "tiền may mắn năm con Dê"
-----------------
"Vòng may mắn Rồng Phượng" với 1 tờ 100 USD đặt bên trong. (Nguồn: Xinhua) Để chào mừng dịp Tết Âm lịch truyền thống của người châu Á, Bộ Tài chính Mỹ sẽ phát hành bộ sưu tập "Tiền May mắn" của "Năm con Dê" với số lượng có hạn. Theo thông báo của Bộ Tài chính Mỹ, "Tiền may mắn Năm con Dê" là phiên bản mới nhất trong dòng sản phẩm "Tiền may mắn 12 con giáp" và sẽ được phát hành từ ngày 3/12. Sản phẩm chính là tờ bạc mệnh giá 1 USD với số lượng có hạn là 88.888 tờ. Với số serie cũng bắt đầu bằng "8888" - những con số may mắn trong văn hóa phương Đông, đặc biệt là Trung Quốc. Các đồng bạc 1 USD này không có giá trị lưu hành mà chỉ là vật lưu niệm tượng trưng cho may mắn, thịnh vượng và thành công trong năm mới. Việc phát hành "Tiền May mắn" thể hiện chính quyền Mỹ coi trọng giá trị của ngày Tết âm lịch của người phương Đông. Một sản phẩm khác trong bộ sưu tập năm nay là "Vòng may mắn Rồng Phượng" với 1 tờ 100 USD đặt bên trong một tệp bìa đỏ trang trí hoa văn rồng phượng, hai linh vật thiêng của văn hóa phương Đông. Theo Bộ Tài chính, đây là vật tượng trưng cho sự hòa hợp và thống nhất. Ngoài ra, đây còn là sản phẩm có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển của Vụ In và Khắc dấu (BEP) thuộc Bộ Tài chính. Để làm ra đồng tiền này, cơ quan trên đã sử dụng tới những công nghệ tiến bộ nhất trong lịch sử ngành in tiền. Cung hoàng đạo phương Đông được hợp thành từ 12 loài vật tượng trưng cho 12 tháng trong 1 năm. Nhiều người dân châu Á tin rằng vận mệnh và tính cách của một người có quan hệ mật thiết với loài vật đại diện cho năm sinh của người đó. BEP bắt đầu cho ra đời dòng sản phẩm "Tiền May mắn 12 con giáp" từ năm 2000. Cho tới nay, 25 loại sản phẩm do cơ quan này giới thiệu ra thị trường với thiết kế tinh tế mang đậm chất văn hóa phương Đông đã thu hút được sự quan tâm của nhiều khách hàng cả trong và ngoài nước./.
-----------------
