http://www.vietnamplus.vn/lam-phat-cua-han-quoc-thap-nhat-trong-vong-9-thang-qua/294438.vnp
-----------------
Lạm phát của Hàn Quốc thấp nhất trong vòng 9 tháng qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Theo số liệu của Cơ quan Thống kê Hàn Quốc công bố ngày 2/12, lạm phát của nước này trong tháng 11 giảm xuống mức thấp nhất trong 9 tháng qua theo đà sụt giảm của giá dầu mỏ trên thị trường thế giới dẫn tới chi phí giao thông vận tải giảm. Số liệu trên cho thấy chỉ số giá tiêu dùng của Hàn Quốc trong tháng 11 tăng 1% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây là mức tăng thấp nhất kể từ mức 1% hồi tháng Hai. Sau khi nhích lên 1,7% trong tháng Sáu vừa qua, lạm phát giá tiêu dùng của Hàn Quốc đã giảm liên tiếp xuống còn 1,4% trong tháng Tám và 1,2% trong tháng 10. Hiện lạm phát vẫn ở mức thấp hơn nhiều so với mục tiêu mà Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BOK) đặt ra là 2,5-3,5%, mặc dù ngân hàng trung ương đã giảm lãi suất chủ chốt xuống mức thấp kỷ lục 2%. Điều này làm tăng quan ngại nền kinh tế Hàn Quốc sẽ rơi vào giảm phát thực sự giống như ở Nhật Bản. Giá tiêu dùng cơ bản - chỉ số đo mức lạm phát loại trừ một số mặt hàng dễ thay đổi giá như lương thực và năng lượng - trong tháng 11 tăng 1,6% so với cùng kỳ năm ngoái và là mức thấp nhất trong 15 tháng qua. Trong tháng 10, chỉ số này tăng 1,8%. Cũng trong tháng 11, chi phí giao thông công cộng ở Hàn Quốc giảm 3,4% so với cùng kỳ năm ngoái. Giá thực phẩm tươi sống giảm 5,2% và là tháng thứ 15 liên tiếp các mặt hàng này giảm giá, trong khi các mặt hàng công nghiệp tăng giá 0,1%. Giá xăng cùng tháng giảm 7,5% và giá dầu diezel giảm 8,9%./.
-----------------
