http://www.vietnamplus.vn/trung-quochan-quoc-mo-cua-thi-truong-trao-doi-truc-tiep-tien-te/294391.vnp
-----------------
Trung Quốc-Hàn Quốc mở cửa thị trường trao đổi trực tiếp tiền tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.businesskorea.co.kr) Thị trường trao đổi trực tiếp bằng đồng won của Hàn Quốc và nhân dân tệ của Trung Quốc mà không phải quy đổi ra đồng USD như trước đây đã được khai trương tại Seoul ngày 1/12. Phát biểu tại lễ khai trương, Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Choi Kyung-Hwan cho rằng đây là một hoạt động có tiềm năng rất lớn và sẽ được phát triển thành một ngành kinh doanh đẳng cấp quốc tế có tính cạnh tranh. Trong khi đó, Thống đốc Ngân hàng Hàn Quốc Lee Ju-yeol nhận định rằng nếu thị trường này được phát triển thì chi phí giao dịch hai đồng tiền này sẽ giảm đi và nhờ đó, giao thương giữa hai nước sẽ gia tăng. Trước đây, để giao dịch hai loại tiền này, đầu tiên một loại tiền phải được quy đổi ra đồng USD làm cơ sở để rồi từ đó quy đổi ra loại tiền kia, làm tăng gấp đôi chi phí giao dịch tiền tệ giữa hai nước. Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao song phương năm 1992, kim ngạch thương mại hàng năm giữa Hàn Quốc và Trung Quốc đã tăng khoảng 50 lần./.
-----------------
