http://www.vietnamplus.vn/brazil-tham-hut-thuong-mai-toi-te-nhat-trong-20-nam-qua/294338.vnp
-----------------
Brazil thâm hụt thương mại tồi tệ nhất trong 20 năm qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: financialpost.com) Brazil ngày 1/12 thông báo thâm hụt thương mại tới 2,35 tỷ USD trong tháng 11 vừa qua - mức thâm hụt tồi tệ nhất của nước này trong 20 năm qua, và cho biết khả năng nước này tiếp tục mắc nợ trong năm nay sau một thập kỷ thặng dư thương mại. Theo Bộ Thương mại Brazil, mức thâm hụt thương mại của nước này kể từ đầu năm đến nay là 4,2 tỷ USD, cao nhất kể từ năm 1998, và riêng trong tháng 11/2014 mức thâm hụt này tăng 15 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Tổng kim ngạch nhập khẩu của Brazil trong tháng 11 vừa qua là gần 18 tỷ USD trong khi tổng kim ngạch xuất khẩu của nước này chỉ đạt 15,6 tỷ USD. Kim ngạch xuất khẩu của Brazil đã bị tác động mạnh do tình trạng giảm giá nguyên liệu thô và cuộc khủng hoảng kinh tế ở nước láng giềng Argentina, một trong những nhà tiêu thụ lớn các sản phẩm của Brazil. Brazil đã lâm vào suy thoái hồi đầu năm nay và, thực tế, đã có mức tăng trưởng kinh tế tương đối thấp trong vòng 4 năm qua. Mặc dù Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này tăng 7,5% trong năm 2010, trong các năm sau đó, mức tăng trưởng của Brazil đã giảm mạnh xuống còn 2,7% trong năm 2011, 1% trong năm 2012 và 2,5% trong năm 2013. Trong năm nay, mức tăng trưởng GDP của Brazil chỉ vừa đủ để vượt qua mức 0%. Cách đây một tuần, Chính phủ Brazil cho biết nền kinh tế lớn thứ 7 thế giới này đang sắp thoát khỏi tình trạng suy thoái với mức tăng trưởng trong quý 3/2014 ước tính là 0,1% sau khi giảm 0,2 và 0,6% trong hai quý trước đó. Cùng ngày, Tổng thống Brazil Dilma Rousseff đã bổ nhiệm ông Armando Monteiro, Tổng thư ký Liên đoàn công nghiệp quốc gia, làm Bộ trưởng Công Thương mới của nước này. Quyết định bổ nhiệm trên được đưa ra trong lúc bà Roussef đang nỗ lực lấy lại uy tín và phục hồi tăng trưởng kinh tế. Theo ông Monteiro, việc Tổng thống Brazil bổ nhiệm ông vào chức vụ mới nói trên là nhằm tăng cường các mối quan hệ của chính phủ với ngành công nghiệp tư nhân vốn đang gặp nhiều khó khăn trong những năm gần đây, do sự trì trệ của nền kinh tế và việc các nhà đầu tư mất lòng tin đối với các chính sách của bà Roussef./.
-----------------
