http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-italy-thuc-eu-noi-long-quy-dinh-ngan-sach-cho-2015/294276.vnp
-----------------
Thủ tướng Italy thúc EU nới lỏng quy định ngân sách cho 2015
-----------------
Thủ tướng Matteo Renzi. (Nguồn: ANSA) Trong một cuộc họp tại Thượng viện Italy với nội dung về nhiệm kỳ Chủ tịch luân phiên Liên minh châu Âu (EU) của nước này ngày 1/12, Thủ tướng Matteo Renzi đã tuyên bố rằng châu Âu sẽ có thể trở thành "nàng Lọ Lem" của thế giới nếu không quyết định tự cải cách. Thủ tướng Renzi nhấn mạnh đến việc EU cần thiết phải linh hoạt và mềm dẻo hơn nữa trong các quy định về tài chính. Theo đó, chính Đức, quốc gia hiện có quan điểm cứng rắn nhất về chi tiêu ngân sách hiện nay, lại là thành viên đã được hưởng lợi nhiều nhất từ sự linh hoạt của các quy định mềm dẻo về ngân sách trong quá khứ. Ông Renzi nêu rõ "việc thống nhất giữa hai nước Đức trước kia đã không thể thực hiện được nếu không có sự mềm dẻo... Sự linh hoạt về ngân sách được thông qua trong nhiệm kỳ Chủ tịch luân phiên của Italy năm 2003, đã cho thấy hoàn toàn có khả năng để nới lỏng ngưỡng thâm hụt 3% GDP mà hiện nay chúng ta vẫn tin tưởng." Thủ tướng Renzi cũng một lần nữa khẳng định rằng Italy gắn kết và tuân thủ Hiệp ước ổn định và tăng trưởng. Ông Renzi nói thêm Hiệp ước ổn định và tăng trưởng EU có hai vế; không chỉ có ổn định mà còn có tăng trưởng và Italy luôn trung thành với Hiệp ước này. Trong khi đó, cuối tháng trước, Ủy ban châu Âu (EC) đã cho rằng dự luật ngân sách 2015 của Italy, với dự định giảm khoảng 18 tỷ euro tiền thuế để kích thích nền kinh tế, có thể sẽ thất bại. Dự luật ngân sách 2015 của Italy đã được Thượng viện nước này thông qua. Nhiệm kỳ Chủ tịch luân phiên EU của Italy sẽ kết thúc vào tháng 12/2014./.
-----------------
