http://www.vietnamplus.vn/mo-tai-khoan-thanh-toan-tai-vib-co-co-hoi-so-huu-iphone-6/294273.vnp
-----------------
Mở tài khoản thanh toán tại VIB có cơ hội sở hữu iPhone 6
-----------------
Giao dịch tại VIB. (Nguồn: VIB) Nhằm mang lại cho khách hàng sự thuận tiện, dễ dàng hơn nữa khi giao dịch qua ngân hàng cũng như góp phần ủng hộ chủ trương của Ngân hàng Nhà nước về việc hạn chế sử dụng tiền mặt, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế (VIB) triển khai chương trình khuyến mãi tài khoản thanh toán từ 01/12- 31/01/2015 dành cho các khách hàng cá nhân mở mới tài khoản thanh toán và các dịch vụ thẻ tại VIB với nhiều lợi ích. Theo đó, với mỗi tài khoản thanh toán mở mới với số dư tối thiểu ban đầu 250.000 đồng và đăng ký dịch vụ E-Banking, khách hàng không chỉ được nhận thẻ điện thoại 50.000 đồng, mà còn được nhận thêm 01 seri dự thưởng để có cơ hội sở hữu 1 trong 4 iPhone 6 vào cuối chương trình. Ngoài ra, khách hàng được miễn phí thường niên năm đầu tiên cũng như được hoàn tiền lên tới 5% khi giao dịch qua thẻ thanh toán toàn cầu VIB Debit MasterCard. Bên cạnh đó, khách hàng còn được hưởng nhiều tiện ích gia tăng trong việc sử dụng tài khoản thanh toán cá nhận tại VIB như: Miễn phí rút tiền trên 15.700 ATM của VIB và các ngân hàng nội địa tại Việt Nam trong ba tháng đầu kể từ ngày mở tài khoản thanh toán. Tiếp tục miễn phí từ tháng thứ tư nếu số dư trung bình trong tài khoản của tháng trước từ 1 triệu đồng trở lên; miễn phí chuyển tiền qua Internet Banking và Mobile Banking nếu số dư trung bình trong tài khoản của tháng trước từ 1 triệu đồng trở lên.../.
-----------------
