http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tang-gia-so-voi-cac-dong-tien-chu-chot-o-chau-a/294195.vnp
-----------------
Đồng USD tăng giá so với các đồng tiền chủ chốt ở châu Á
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: raadraacnews.com) Ngay trong phiên giao dịch đầu tiên của tháng 12 tại thị trường châu Á, đồng USD lên giá so với đồng yen do giới đầu tư “đón nhận” thông tin giá dầu giảm như một tín hiệu có lợi cho nền kinh tế Mỹ. Kết thúc phiên giao dịch chiều ngày 1/12 tại thị trường Tokyo, đồng USD giao dịch ở mức 118,87 yen = 1 USD, tăng so với mức 118,65 yen/USD phiên ngày 28/11 tại thị trường New York. Trong phiên này, đồng USD có thời điểm đạt 119 yen/USD – mức cao nhất trong hơn bảy năm qua, do việc Tổ chức Các nước Xuất khẩu Dầu mỏ (OPEC) quyết định giữ nguyên sản lượng dầu khai thác. Tuy nhiên, theo ông Akira Moroga thuộc ngân hàng Aozora, đà tăng của đồng bạc xanh có thể bị cản trở do hoạt động mua bán chốt lời. Trong khi đó, đồng euro đi lên so với đồng nội tệ Nhật Bản và đồng bạc xanh, lần lượt ở mức 148,03 yen = 1 euro, so với mức 147,64 yen/euro tại Mỹ; và 1,2457 USD =1 euro, so với 1,2443 USD/euro trong phiên trước. Vào ngày 1/12, vốn đầu tư vào tài sản cố định/tư liệu sản xuất của các doanh nghiệp Nhật Bản tăng 3,1%, được coi là chỉ báo tốt cho nền kinh tế Nhật Bản trong thời gian sắp tới. Tuy nhiên, Chỉ số quản lý sức mua (PMI) trong ngành chế tạo của Trung Quốc giảm xuống 50,3 (điểm) trong tháng 11, từ mức 50,8 trong tháng 10 – mức thấp nhất trong tám tháng vừa qua, “dấu hiệu” cho thấy cường quốc kinh tế lớn thứ hai thế giới này đang phải chịu thêm sức ép. Khép lại phiên 1/12, đồng USD đi lên so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á - Thái Bình Dương như đồng TWD của vùng lãnh thổ Đài Loan, peso của Philippines, SGD của Singapore, baht của Thái Lan, đồng rupee của Ấn Độ và đồng won của Hàn Quốc./.
-----------------
