http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-bo-sung-cuoc-van-tai-vao-danh-muc-binh-on-gia/294199.vnp
-----------------
Đề nghị bổ sung cước vận tải vào danh mục bình ổn giá
-----------------
Cước vận tải có thể được bổ sung vào danh mục bình ổn giá. (Ảnh: TTXVN) Ngày 1/12, Bộ Giao thông Vận tải đã có văn bản số 15159/BGTVT-VT gửi Bộ Tài chính đề nghị nghiên cứu đề xuất sửa đổi bổ sung Nghị định 177/2013/NĐ-CP để tăng cường quản lý giá cước vận tải ôtô. Văn bản nêu rõ, trong thực tế, giá cước vận tải luôn là yếu tố cấu thành quan trọng trong giá thành sản phẩm, dịch vụ do đó nhân dân luôn quan tâm, theo sát mỗi diễn biến, biến động của giá cước vận tải. Tuy nhiện, hiện nay, giá cước vận tải bằng xe ôtô thực hiện theo cơ chế thị trường, tôn trọng quyền tự định giá, cạnh tranh về giá của các tổ chức, cá nhân, kinh doanh theo quy định của pháp luật. Trong thời gian qua, mặc dù giá xăng dầu giảm mạnh nhưng các doanh nghiệp vận tải vẫn chưa kịp thời điều chỉnh giảm giá cước vận tải gây bức xúc trong dư luận xã hội. Để tăng cường quản lý giá cước vận tải bằng xe ôtô, Bộ Giao thông Vận tải đề nghị Bộ Tài chính sửa đổi bổ sung Điều 3 quy định về hàng hóa, dịch vụ thực hiện bình ổn giá theo Nghị định 177/2013/NĐ-CP, đề nghị bổ sung cước vận tải theo tuyến cố định, xe buýt, taxi và vận tải hàng hóa vào danh mục bình ổn giá để các cơ quan quản lý giá có thể quản lý chặt chẽ và bình ổn giá cước vận tải khi cần. Bộ Giao thông Vận tải cũng đề nghị sửa đổi, bổ sung điểm 1 khoản 2, Điều 15 hiện nay đang chỉ quy định giá cước vận tải hành khách theo tuyến cố định và taxi là danh mục bắt buộc phải kê khai, đề nghị sửa lại thành tất cả các loại giá cước vận tải bằng xe ôtô đều bắt buộc kê khai. Trong thời gian chờ sửa đổi Nghị định, Bộ Giao thông Vận tải đề nghị Bộ Tài chính chỉ đạo các địa phương bổ sung giá cước vận tải hàng hóa vào danh mục phải kê khai cước để quản lý theo quy định. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Liên quan đến vấn đề này, trong cuộc họp chiều nay (1/12) tại Bộ Giao thông Vận tải, ông Khuất Việt Hùng, Phó Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia nhìn nhận, một thời gian dài, chúng ta thông thoáng trong việc quản lý giá cước vận tải, để các doanh nghiệp tự vận hành theo cơ chế thị trường và các cơ quan quản lý cố gắng xây dựng quy định pháp luật phù hợp cơ chế thị trường, không nên có tinh thần bắt ép các doanh nghiệp nhiều quá. Tuy nhiên, ông Khuất Việt Hùng cũng thừa nhận, thời gian qua, giá cước vận tải xe khách, taxi thì luôn được công bố, còn lại vận tải hàng hóa không ai biết vì họ không bao giờ công bố giá cước do bí mật để còn cạnh tranh. Liên quan đến việc điều chỉnh giá cước, theo vị Phó Chủ tịch Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia, hiện tại, vận tải đường sắt và đường thủy chỉ có giảm. Taxi đã giảm liên tục sau đợt thanh tra của liên Bộ Tài Chính và Giao thông Vận tải bởi, nếu thu giá vé cao thì các đơn vị vận tải phải đóng thuế thu nhập doanh nghiệp cao. “Doanh nghiệp vận tải được một thời dài chúng ta thông thoáng quá, nếu thực hiện nghiêm các quy định của pháp luật thì dần dần các doanh nghiệp sẽ nghiêm túc về quản lý vận tải và giá cước. Mặc dù vậy, Bộ Giao thông Vận tải đã có văn bản đề nghị nghiên cứu sửa đổi Nghị định 177 và đề nghị Bộ Tài chính nghiên cứu báo cáo Chính phủ nên hay không nên trong việc bổ sung giá cước vận tải vào danh mục bình ổn giá. Chúng tôi tin rằng Bộ Tài chính sẽ nghiên cứu và báo cáo với Chính phủ đầy đủ nhất,” ông Khuất Việt Hùng cho biết thêm./.
-----------------
