http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-tiep-tuc-noi-long-chinh-sach-tien-te-va-tai-chinh/294161.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ tiếp tục nới lỏng chính sách tiền tệ và tài chính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.telegraph.co.uk) Số liệu của Cục Thống kê quốc gia Trung Quốc (NBS) công bố ngày 1/12 cho hay lĩnh vực chế tạo của nước này trong tháng 11 tăng ở mức thấp nhất trong tám tháng trở lại đây. Giới phân tích dự báo Chính phủ Trung Quốc sẽ tiến hành thêm các biện pháp để kích thích tăng trưởng kinh tế. Theo NBS, Chỉ số quản trị sức mua (PMI) chính thức của Trung Quốc trong tháng 11 ở mức 50,3 (điểm), thấp hơn con số 50,8 trong tháng 10 và là mức thấp nhất kể từ tháng Ba. Trong khi đó, chỉ số PMI tháng 11 của Trung Quốc, theo khảo sát của ngân hàng HSBC, dừng ở ngưỡng 50, mức thấp nhất trong sáu tháng qua. Đây là ngưỡng phân định ranh giới giữa tăng trưởng và sụt giảm. PMI là một trong những chỉ số chủ chốt cho thấy thể trạng của kinh tế Trung Quốc. Việc chỉ số này giảm là một trong những căn cứ chỉ ra rằng đà tăng trưởng của nền kinh tế này vẫn yếu. Điều đó lý giải cho quyết định cắt giảm lãi suất cơ bản lần đầu tiên trong hơn hai năm qua của Ngân hàng nhân dân Trung Quốc (PBoC) hôm 21/11 nhằm tạo đà tăng trưởng kinh tế. Cụ thể, PBoC đã cắt giảm lãi suất tiền gửi và lãi suất cho vay kỳ hạn một năm lần lượt là 25 và 40 điểm cơ bản, xuống 2,75% và 5,6%. Động thái này của PBoC được đưa ra sau một loạt số liệu kinh tế đáng thất vọng vừa được công bố, cho thấy kinh tế Trung Quốc không chỉ đối mặt với tình trạng nhịp độ tăng trưởng trong lĩnh vực chế tạo bị chững lại mà còn phải đương đầu với các vấn đề khác như xuất khẩu tăng chậm xuống và thị trường bất động sản yếu. Qu Hongbin, nhà kinh tế chủ chốt của HSBC, cho hay tại nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này, nhu cầu trong nước tăng chậm, trong khi mức tăng đơn đặt hàng xuất khẩu chững lại và ở mức thấp nhất trong 5 tháng trở lại đây. Theo số liệu vừa được công bố của Viện các chỉ số Trung Quốc, một tổ chức độc lập, giá nhà đất của Trung Quốc trong tháng 11 giảm (ở mức hàng tháng) trong tháng thứ bảy liên tiếp. Trong tháng trước, giá trung bình nhà mới tại 100 thành phố lớn của Trung Quốc ở mức 10.589 Nhân dân tệ (1.736 USD)/m2, giảm 0,38% so với tháng 10. Giới phân tích cho rằng số liệu cho thấy thị trường vẫn chưa cảm nhận được đầy đủ tác động của việc hạ lãi suất. Kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 7,3% trong quý kết thúc vào tháng Chín, thấp hơn mức tăng 7,5% trong quý trước đó và là quý thấp nhất kể từ năm 2009, lúc cao điểm của khủng hoảng tài chính toàn cầu. Trong thời gian qua, chính phủ nước này đã áp dụng nhiều biện pháp kích thích tăng trưởng mini như hạ tỷ lệ dự trữ bắt buộc nhằm thúc đẩy hoạt động cho vay và bơm tiền vào năm ngân hàng lớn nhất nước này hòng khuyến khích các ngân hàng cho vay tiền. Giới chuyên gia kinh tế và phân tích dự báo Chính phủ Trung Quốc sẽ tiếp tục cắt giảm lãi suất và đưa ra các biện pháp nới lỏng chính sách tiền tệ và tài chính trong năm tới. Các nhà phân tích thuộc Nomura dự báo PBoC sẽ giảm lãi suất trong quý 2/2015 và giảm tỷ lệ dự trữ bắt buộc trong mỗi quý./.
-----------------
