http://www.vietnamplus.vn/italy-ha-vien-thong-qua-du-luat-ngan-sach-cua-chinh-phu/294058.vnp
-----------------
Italy: Hạ viện thông qua dự luật ngân sách của chính phủ
-----------------
Hạ viện Italy. (Nguồn: AFP) Theo phóng viên TTXVN tại Italy, tối 30/11, với 324 phiếu thuận, 108 phiếu chống và 3 phiếu trắng, Hạ viện Italy đã thông qua dự luật ngân sách 2015 của chính phủ Italy. Dự luật ngân sách 2015, được mệnh danh là "Luật ổn định," được thông qua sau khi chính phủ Italy tuân thủ yêu cầu của Ủy ban châu Âu thực hiện một số điều chỉnh lớn trong kế hoạch chi tiêu để đáp ứng các mục tiêu ngân sách của EU trong năm tới. Cụ thể, dự luật ngân sách đưa ra một loạt các biện pháp nhằm tìm ra một khoản trị giá 4,5 tỷ euro để bù vào các lỗ hổng ngân sách. Kế hoạch ban đầu của Italy là giảm 0,1% thâm hụt so với GDP, nhưng sau đó đã điều chỉnh để tăng lên 0,3% nhằm đáp ứng yêu cầu của EU. Italy, cũng như Pháp, đã yêu cầu EU cho họ áp dụng các biện pháp mềm dẻo hơn trong nền kinh tế và nới lỏng chính sách thắt lưng buộc bụng của EU để tạo điều kiện cho nền kinh tế phục hồi. Tuy nhiên, theo nhật báo kinh tế tài chính hàng đầu Il Sole 24 Ore, những điều chỉnh này sẽ tạo thêm nhiều sức ép cho chính phủ Italy trong năm tài khóa 2015, khi thâm hụt ngân sách ngày càng lớn và khó có khả năng lấp đầy, nếu như việc thúc đẩy thu thuế và cắt giảm chi tiêu không triệt để. Italy, hiện đang chìm trong cuộc suy thoái kinh tế thứ 3 trong vòng 6 năm qua, đã bất đồng với EU trong vấn đề ngân sách và luôn nhận được những cảnh báo của Ủy ban châu Âu về nguy cơ vượt trần thâm hụt 3% GDP. Theo dự luật ngân sách mới, chính phủ Italy dự tính sẽ giảm thâm hụt từ 2,9% GDP xuống còn 2,6% trong năm 2015. Dự luật này được chính phủ của Thủ tướng Renzi đưa ra từ giữa tháng 10/2014, với một loạt các biện pháp nhằm kích thích tăng trưởng và đầu tư nhằm vực dậy nền kinh tế yếu ớt của đất nước. Các gói biện pháp quan trọng nhất hướng vào việc cắt giảm 18 tỷ euro thuế cho các doanh nghiệp và các gia đình có thu nhập thấp, đồng thời giảm 15 tỷ euro chi tiêu ngân sách trong khu vực hành chính công. Trong một tuyên bố mới đây, chính phủ cũng khẳng định mục tiêu sẽ cân bằng thâm hụt ngân sách của họ vào năm 2017. Sau khi được Hạ viện thông qua, dự luật được chuyển lên Thượng viện xem xét thông qua vào tuần tới, trước khi trở thành luật./.
-----------------
