http://www.vietnamplus.vn/phap-italy-va-bi-co-the-bi-ec-ket-toi-vi-pham-quy-dinh-ngan-sach/293752.vnp
-----------------
Pháp, Italy và Bỉ có thể bị EC "kết tội" vi phạm quy định ngân sách
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: ibtimes.com) Ủy ban châu Âu (EC) dự kiến sẽ thông báo với Pháp, Italy và Bỉ về khả năng ngân sách 2015 của ba nước này vi phạm các quy định của Liên minh châu Âu (EU), nhưng sẽ trì hoãn hành động xử lý vấn đề này cho đến đầu tháng 3/2015. Pháp có thể đối mặt với khoản tiền phạt lên tới nhiều tỷ euro, trong khi Italy và Bỉ sẽ bị áp vào khuôn khổ của một chương trình kỷ luật. Hãng tin Anh Reuters dẫn nguồn tin từ các văn bản dự thảo cho thấy ba quốc gia trên thuộc nhóm gồm cả Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha, Áo và Malta có nguy cơ vi phạm quy định mức trần thâm hụt ngân sách của EU. EC hối thúc tất cả các nước trên không phá vỡ các quy định về ngân sách, đồng thời "chọn" ra ba nước Pháp, Italy và Bỉ để thực hiện đợt kiểm toán thứ hai vào tháng 3/2015. Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker cho biết EU sẽ không đưa ra quyết định hay biện pháp trừng phạt nào cho đến khi các nước liên quan có các biện pháp cụ thể và thời hạn rõ ràng, chứ không chỉ cam kết suông, để giải quyết các vấn đề về ngân sách của mình. Việc trì hoãn này sẽ cho các nước thêm thời gian đề điều chỉnh chính sách, trước khi EC quyết định liệu có phạt Pháp vì vi phạm quy định thâm hụt ngân sách hay đưa Italy và Bỉ vào một chương trình kỷ luật vì mức nợ cao. EC trong ngày 28/11 sẽ công bố đánh giá tất cả dự thảo ngân sách của 18 quốc gia thành viên Khu vực sử dụng châu Âu (Eurozone), không kể Hy Lạp và Cyprus - hai quốc gia vẫn đang tiếp nhận chương trình cứu trợ tài chính. Những đánh giá này là quyền hạn mới mà EC được trao từ năm 2013 để đảm bảo các nước châu Âu không phớt lờ những quy định về mức trần thâm hụt ngân sách và nợ công./.
-----------------
