http://www.vietnamplus.vn/ecb-co-the-bat-dau-mua-trai-phieu-chinh-phu-tu-quy-12015/293727.vnp
-----------------
ECB có thể bắt đầu mua trái phiếu chính phủ từ quý 1/2015
-----------------
Trụ sở ngân hàng Trung ương châu Âu (Nguồn: AFP) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) có thể quyết định mua trái phiếu chính phủ từ quý 1/2015 để kích thích tăng trưởng kinh tế Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), đồng thời ngăn chặn tình trạng giảm phát. Đây là phát biểu của Phó Chủ tịch ECB Vitor Constancio vào ngày 27/11 tại thủ đô London (Anh). Với kế hoạch trên, ECB muốn nâng quy mô bảng cân đối tài sản của mình lên mức của hồi đầu năm 2012, tức cao hơn khoảng 1.000 tỷ euro so với mức hiện nay. Ngay sau phát biểu của Phó Chủ tịch ECB, đồng euro rớt giá xuống mức thấp nhất trong ngày, trong khi trái phiếu chính phủ của Eurozone lại tăng. Trước đó, trong một phát biểu cuối tuần trước, Chủ tịch ECB Mario Draghi đã tỏ ý ủng hộ việc mua trái phiếu chính phủ như một công cụ để đưa lạm phát lên mức mục tiêu là 2%. Tuy nhiên, bài phát biểu của ông Constancio mới là dấu hiệu rõ ràng nhất cho thấy ý định này của ECB. ECB có thể sẽ mua trái phiếu chính phủ tương ứng với quy mô của từng quốc gia trong khu vực. Theo đó, khoảng 18% số tiền sẽ được dùng để mua trái phiếu Đức, 14% để mua trái phiếu Pháp và 12% mua trái phiếu Italy và 8% cho trái phiếu Tây Ban Nha. Chuyên gia kinh tế Christian Schulz thuộc Ngân hàng Berenberg (Đức), nhận định: bài phát biểu trên của Phó Chủ tịch Constancio chắc chắn sẽ làm tăng hy vọng ECB sẽ mua trái phiếu chính phủ vào quý I/2015. Do đó, nếu ECB không làm được điều này sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực đến thị trường và niềm tin vào nền kinh tế khu vực./.
-----------------
