http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ecb-keu-goi-dieu-chinh-tien-luong-de-cuu-dong-euro/293699.vnp
-----------------
Chủ tịch ECB kêu gọi điều chỉnh tiền lương để cứu đồng euro
-----------------
Chủ tịch ECB Mario Draghi. (Nguồn: THX/TTXVN) Trong một tuyên bố mới tại Helsinki, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi đã kêu gọi Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) giải quyết khủng hoảng bằng việc điều chỉnh lương, nhằm tăng cường "sức sống" cho đồng euro. Ông nói: "Tất cả các nước trong Eurozone phải có khả năng phát triển mạnh một cách độc lập. Điều này có nghĩa rằng mỗi nền kinh tế phải đủ linh hoạt để tìm và khai thác lợi thế so sánh của mình để hưởng lợi từ thị trường chung." Chủ tịch ECB nhấn mạnh các nước phải có khả năng phân bổ nguồn lực một cách hiệu quả và tạo môi trường kinh doanh năng động để có thể thu hút vốn và tạo đủ việc làm; đồng thời phải đủ linh hoạt để đáp ứng nhanh chóng với những biến động ngắn hạn, bao gồm cả việc điều chỉnh tiền lương hoặc tái phân bổ các nguồn lực trên các lĩnh vực. Ông Mario Draghi cũng cho rằng Liên minh tiền tệ vẫn "chưa hoàn chỉnh" khi không có "chuyển khoản tài chính thường xuyên giữa các quốc gia" hoặc cũng không có sự di chuyển mạnh của người thất nghiệp qua biên giới. Theo Chủ tịch ECB, việc thiếu các cải cách cơ cấu dẫn đến sự bất đồng kinh tế thường xuyên lâu dài giữa các thành viên, đe dọa sự gắn kết cơ bản của Liên minh. Điều này gây hậu quả cho tất cả thành viên của Liên minh tiền tệ./.
-----------------
