http://www.vietnamplus.vn/pti-cung-cap-bao-hiem-chat-luong-cho-khach-hang-cua-ncb/293565.vnp
-----------------
PTI cung cấp bảo hiểm chất lượng cho khách hàng của NCB
-----------------
Lãnh đạo hai bên ký kết. (Nguồn: NCB) Ngày 27/11, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc Dân (NCB) và Tổng Công ty Cổ phần Bảo hiểm Bưu điện (PTI) đã ký thỏa thuận hợp tác nhằm cung cấp các sản phẩm bảo hiểm có chất lượng tốt cho khách hàng của NCB. Theo đó PTI sẽ dành ưu đãi cho khách hàng vay vốn tại NCB khi có nhu cầu sử dụng các sản phẩm bảo hiểm của PTI. Hai bên cũng hợp tác xây dựng, phát triển sản phẩm bảo hiểm phù hợp với nhu cầu đa dạng của khách hàng. NCB sẽ tạo điều kiện để PTI giới thiệu, tư vấn và cung cấp các sản phẩm bảo hiểm với điều kiện tốt nhất cho khách hàng của NCB. PTI cũng cam kết giải quyết quyền lợi bảo hiểm một cách chính xác, nhanh chóng và thuận lợi. NCB và PTI mong muốn hợp tác hiệu quả phát huy thế mạnh của mỗi bên để phục vụ khách hàng ngày một tốt hơn đồng thời mở rộng cơ sở khách hàng, gia tăng bán chéo sản phẩm. PTI là một trong 5 doanh nghiệp bảo hiểm lớn nhất thị trường, trong đó, nghiệp vụ bảo hiểm xe cơ giới đang đứng thứ ba về thị phần. PTI cung cấp cho cả khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp hơn 100 sản phẩm bảo hiểm thuộc 4 nhóm sản phẩm chính: Bảo hiểm xe cơ giới, bảo hiểm con người, bảo hiểm tài sản kỹ thuật và bảo hiểm hàng hải. NCB tập trung thực thi chiến lược phát triển lĩnh vực ngân hàng bán lẻ tập trung vào các cá nhân, hộ gia đình với các sản phẩm chiến lược là cho vay mua nhà và xe; mang đến các gói giải pháp tài chính trọn gói cho doanh nghiệp vừa và nhỏ; và cung cấp tín dụng, dịch vụ cho doanh nghiệp lớn có chọn lọc. Và với các sản phẩm chiến lược, NCB chú trọng lấy khách hàng làm trung tâm, coi chất lượng dịch vụ là yếu tố hàng đầu để cải tiến hoạt động./.
-----------------
