http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-suy-yeu-truoc-cac-tin-hieu-tich-cuc-tu-kinh-te-my/293314.vnp
-----------------
Đồng USD suy yếu trước các tín hiệu tích cực từ kinh tế Mỹ
-----------------
Đồng USD suy yếu so với các đồng tiền chủ chốt của thế giới. (Nguồn: finance.yahoo.com) Thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 26/11 chứng kiến sự tăng giá của đồng yen so với đồng USD, sau khi các số liệu đan xen về kinh tế Mỹ được công bố khiến xu hướng bán tháo đồng yen thoái trào. Bên cạnh đó, Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) cũng cho biết sẽ không ngần ngại đưa ra những biện pháp kích thích kinh tế cần thiết để giúp Nhật Bản đạt mục tiêu lạm phát 2% vào năm 2015. Trong phiên chiều, đồng yen được giao dịch ở mức 117,76 yen = 1 USD so với mức tỷ giả 117,97 yen/ USD tại New York (Mỹ) trong phiên ngày 25/11. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu, sau khi tăng trước thông tin kinh tế Đức đã tránh được suy thoái với mức tăng trưởng 0,1% trong quý 3/2014, lại suy yếu và tụt xuống còn 1,2471 USD = 1 euro và 146,94 yen = 1 euro, so với mức 1,2473 USD/euro và 147,18 yen/euro tại New York trong phiên ngày hôm qua. Trước đó, Bộ Thương Mại Mỹ cho biết kinh tế của nước này trong quý 3 tăng trưởng 3,9%, cao hơn mức ước tính tăng 3,5% và mức kỳ vọng tăng 3,2% trước đó, cho thấy nền kinh tế lớn nhất thế giới đang phục hồi mạnh mẽ. Tuy nhiên, tín hiệu tích cực này vẫn chưa thể khiến đồng USD tăng giá so với một số đồng tiền chủ chốt khác, do niềm tin của người tiêu dùng Mỹ trong tháng 11 lại đang sụt giảm. Hajime Kitano, chiến lược gia thuộc Ngân hàng Barclays, nhận định “đà tăng của đồng USD sẽ bị giới hạn trong thời gian tới." Cũng trong phiên này, đồng USD mất giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác như đồng peso Philippines, đồng baht Thái Lan, đồng TWD của vùng lãnh thổ Đài Loan, đồng rupee Ấn Độ, đồng đôla Singapore, đồng won của Hàn Quốc, trong khi lên giá so với đồng rupiah Indonesia. Đồng đôla Australia giảm xuống còn 85,33 xu Mỹ = 1 đôla Australia, so với mức 86,00 xu/đôla Australia và đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc vẫn giữ nguyên ở mức 19,20 yen = 1 Nhân dân tệ trong phiên trước đó./.
-----------------
