http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-lot-vao-top-100-cong-ty-theo-doi-khu-vuc-asean/293092.vnp
-----------------
Vietcombank lọt vào tốp 100 công ty theo dõi khu vực ASEAN
-----------------
Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) cho biết, theo công bố của Tạp chí Nikkei Asian Review, hiện có 5 công ty của Việt Nam lọt vào danh sách 100 công ty theo dõi tại khu vực ASEAN, trong đó Vietcombank là đơn vị duy nhất của ngành ngân hàng Việt Nam được đưa vào danh sách. Theo tiêu chí của Nikkei Asian Review, vốn hóa thị trường và lợi nhuận cũng như mức tăng trưởng của các công ty trong khu vực là căn cứ để xếp hạng doanh nghiệp trong danh sách này. Trong danh sách vừa được công bố, có 44 công ty vốn hóa trên 10 tỷ USD và 24 công ty có lợi nhuận trên 1 tỷ USD. Là ngân hàng có bề dày truyền thống lâu đời nhất của ngành, Vietcombank hiện đang được định hướng trở thành là ngân hàng số 1 của Việt Nam. Những năm gần đây, Vietcombank cũng luôn nằm trong tốp 10 đơn vị nộp thuế thu nhập doanh nghiệp lớn nhất tại Việt Nam./.
-----------------
