http://www.vietnamplus.vn/50-trieu-usd-cai-thien-co-so-ha-tang-du-lich-tieu-vung-mekong/293088.vnp
-----------------
50 triệu USD cải thiện cơ sở hạ tầng du lịch tiểu vùng Mekong
-----------------
Lãnh đạo hai bên ký kết. (Ảnh: Phạm Hiếu/Vietnam+) Ngày 25/11, tại Hà Nội, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) và Ngân hàng Nhà nước đã ký một hiệp định vay vốn trị giá 50 triệu USD nhằm cải thiện cơ sở hạ tầng du lịch của Việt Nam, thúc đẩy chi tiêu cho du lịch, tạo thêm việc làm trong ngành du lịch cho người nghèo và các cộng đồng dân tộc thiểu số. Mục tiêu của dự án nhằm góp phần phát triển cơ sở hạ tầng phục vụ du lịch, bảo vệ di sản thiên nhiên và di sản văn hóa của việt Nam nhằm hỗ trợ ngành du lịch của 5 tỉnh Điện Biên, Lào Cai, Hà Tĩnh, Tây Ninh, Kiên Giang quảng bá và thu hút du khách quốc tế, phát triển kinh tế xã hội, xóa đói giảm nghèo. Năm tỉnh này nằm trên các hành lang kinh tế Tiểu vùng Mekong mở rộng. Dự án sẽ nâng cấp 45km đường nông thôn để tiếp cận đến những địa điểm du lịch mới tại những khu vực kém phát triển có đông người dân tộc thiểu số sinh sống. Hơn 30.000 người sẽ được hưởng lợi từ việc tiếp cận dễ dàng hơn tới các chợ và các dịch vụ xã hội, đồng thời các điều kiện môi trường tại các địa điểm du lịch cũng sẽ được cải thiện. Các dự án tại 5 tỉnh dự kiến sẽ giúp tăng doanh thu hàng năm từ du lịch lên 480 triệu USD vào năm 2019 so với mức 190 triệu USD của năm 2012, tạo thêm 85.000 việc làm mới liên quan đến ngành du lịch, trong số đó 60% là dành cho phụ nữ. Dự án cũng sẽ giúp đẩy mạnh hợp tác và hội nhập khu vực bằng cách hỗ trợ Việt Nam thực hiện các tiêu chuẩn du lịch của khu vực và thúc đẩy các chương trình du lịch xuyên quốc gia. Dự án có tổng vốn đầu tư là 55,08 triệu USD. Cụ thể, vay ADB 50 triệu USD với thời hạn vay 25 năm trong đó có 5 năm ân hạn, lãi suất là 2%/năm trong suốt thời gian vay vốn. Vốn đối ứng trong nước tương đương khoảng 5,08 triệu USD từ nguồn vốn ngân sách trung ương và địa phương. Dự án thực hiện trong thời gian 5 năm từ năm 2014-2019. Được biết, du lịch đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong nền kinh tế Việt Nam. Năm 2013, Việt Nam đã tiếp nhận trên 7,5 triệu khách du lịch quốc tế, tăng 10,6% so với năm 2012. Ngành du lịch trực tiếp đóng góp 4,5% trong tổng sản phẩm quốc nội và tạo ra 2,3 triệu việc làm trong năm ngoái, chiếm hơn 9% tổng số việc làm của cả nước./.
-----------------
