http://www.vietnamplus.vn/aiib-cam-ket-xuc-tien-cho-vay-doi-voi-khu-vuc-tu-nhan-viet-nam/434555.vnp
-----------------
AIIB cam kết xúc tiến cho vay đối với khu vực tư nhân Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Kim Lập Quần, Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB). (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 7/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) Kim Lập Quần. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với AIIB và sẽ tiếp tục tham gia hợp tác cùng AIIB với tư cách là đối tác tin cậy, có trách nhiệm. Việt Nam cam kết thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ hội viên và mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm của AIIB. Về phía Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục được giao trọng trách trong việc đại diện cho Việt Nam tại các tổ chức tài chính, tiền tệ quốc tế như WB, ADB, IMF trong nhiều năm qua để đảm trách nghĩa vụ và các hoạt động của Việt Nam tại AIIB; bảo đảm tuân thủ đúng Điều lệ hoạt động của Ngân hàng, góp phần tích cực vào quá trình phát triển AIIB ngày càng lớn mạnh. Thủ tướng cho biết hiện Việt Nam đang kết hợp vay nguồn vốn ODA và vốn vay thương mại để đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng trong bối cảnh nhu cầu phát triển cơ sở hạ tầng tăng cao song vẫn phải bảo đảm an toàn trần nợ công. Do đó, việc tiếp cận nguồn vốn có đặc thù ưu đãi từ AIIB như chi phí thấp, không cần bảo lãnh Chính phủ là hết sức quý báu. Chính phủ Việt Nam cũng mong muốn AIIB ngoài việc tài trợ cho khu vực công, đặc biệt quan tâm việc khuyến khích, hỗ trợ cho khu vực tư nhân đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng tại Việt Nam và hy vọng AIIB sẽ sớm có những định hướng, chính sách cụ thể trong vấn đề này. Thủ tướng tin tưởng với quan hệ tốt đẹp, sự hiểu biết lẫn nhau và nỗ lực của các bên, AIIB sẽ mang lại những lợi ích thiết thực cho quá trình phát triển tại Việt Nam. Sự hợp tác, hỗ trợ của AIIB không chỉ là nguồn vốn mà còn là công nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường, tạo thêm nhiều việc làm tại Việt Nam. Việt Nam cũng sẽ làm hết sức mình để ủng hộ hoạt động của AIIB. Chủ tịch AIIB Kim Lập Quần bày tỏ vinh dự được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp; cảm ơn sự hỗ trợ, giúp đỡ của Chính phủ Việt Nam đối với hoạt động của AIIB. Trên cương vị Chủ tịch AIIB, ông mong muốn đóng góp nhiều hơn nữa vào sự phát triển của Việt Nam và hy vọng, năm 2017, AIIB sẽ có dự án hợp tác với phía Việt Nam. Ông Kim Lập Quần đánh giá Việt Nam là đất nước nhiều tiềm năng phát triển, thời gian qua, Việt Nam đạt được mức tăng trưởng kinh tế cao. Do đó, việc đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng là điều kiện tốt để duy trì tăng trưởng kinh tế. Ông Kim Lập Quần cho biết AIIB có thể tài trợ cho Việt Nam những khoản vay để phát triển hạ tầng với điều kiện ưu đãi và việc tiếp cận những nguồn vốn này rất tốt cho phát triển kinh tế. AIIB cam kết sẽ xúc tiến cho vay khu vực tư nhân Việt Nam mà không cần bảo lãnh của Chính phủ bởi Việt Nam tạo dựng được niềm tin vững chắc đối với cộng đồng quốc tế, thể hiện qua cán cân thanh toán và các nhà đầu tư nước ngoài vẫn lựa chọn Việt Nam là điểm đến đầu tư. Ông Kim Lập Quần đề nghị Chính phủ Việt Nam duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, ổn định hệ thống pháp luật, chính sách khi AIIB cho khu vực tư nhân Việt Nam vay mà không cần bảo lãnh của Chính phủ và cho rằng nếu chú trọng đầu tư phát triển cơ sở hạ tầng, trong vòng 10-20 năm tới, Việt Nam sẽ đạt nhiều thành tựu hơn nữa trong phát triển kinh tế-xã hội./.
-----------------
