http://www.vietnamplus.vn/dong-yen-len-gia-sau-phat-bieu-cua-thong-doc-ngan-hang-trung-uong/293090.vnp
-----------------
Đồng yen lên giá sau phát biểu của Thống đốc Ngân hàng trung ương
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thị trường châu Á trong phiên giao dịch ngày 25/11 chứng kiến sự tăng giá của đồng yen sau khi Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) Haruhiko Kuroda, trong một bài phát biểu cùng ngày, đã bày tỏ quan điểm sẽ không ngần ngại đưa ra những biện pháp kích thích kinh tế cần thiết để đưa Nhật Bản đạt mục tiêu lạm phát 2% vào năm 2015. Trong phiên chiều, đồng yen được giao dịch ở mức 117,93 yen/USD và 146,49 yen/euro, so với mức 118,25 yen/USD và 147,10 yen/euro tại New York trong phiên ngày 24/11. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu, sau khi tăng lên 1,2439 USD/euro trong phiên trước nhờ những thông tin tích cực về niềm tin của giới doanh nghiệp Đức, lại rớt xuống 1,2425 USD/euro. Trong bài phát biểu của mình, Thống đốc Haruhiko Kuroda cho biết các nhà hoạch định chính sách của Nhật Bản nhận thức được rất rõ những tác động của việc đồng yen trượt xuống mức thấp nhất trong nhiều năm so với đồng USD và đồng euro đến nền kinh tế nước này, đồng thời nhấn mạnh sẽ cố gắng kiểm soát biến động thị trường một cách sát sao. Bên cạnh đó, Thống đốc Kuroda cũng cho rằng mặc dù giá trị đồng yen “lao dốc” là một tin vui đối với các công ty xuất khẩu của Xứ sở hoa Anh đào nhưng đây lại là tin buồn với các hộ gia đình và những doanh nghiệp nhỏ do giá nhập khẩu tăng cao. Tuy nhiên, vị lãnh đạo vẫn bày tỏ hy vọng rằng những doanh nghiệp được hưởng lợi từ việc đồng yen mất giá sẽ góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bằng cách nâng lương hoặc mở rộng đầu tư. Cũng trong phiên này, đồng USD lên giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác như đồng peso Philippines, đồng baht Thái Lan, đồng rupiah Indonesia, đồng rupee Ấn Độ và đồng đôla Singapore, trong khi xuống giá so với đồng won của Hàn Quốc. Đồng đôla Australia giảm xuống còn 86,00 xu Mỹ, so với mức 86,87 xu và đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc giảm xuống còn 19,20 yen, so với 19,22 yen trong phiên trước đó./.
-----------------
