http://www.vietnamplus.vn/abbank-ho-tro-lai-suat-uu-dai-cho-doanh-nghiep-vua-va-nho/293097.vnp
-----------------
ABBANK hỗ trợ lãi suất ưu đãi cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 25/11, Ngân hàng Thương mại cổ phần An Bình (ABBANK) cho biết đang dành mức ưu đãi lớn cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ khi vay vốn tại ABBANK với mức lãi suất ưu đãi, giảm tới 4,0%/năm so với lãi suất cho vay hiện hành tại ABBANK. Chương trình cho vay được ABBANK phối hợp Ban Quản lý các Dự án tín dụng quốc tế - Ngân hàng Nhà nước và Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) nhằm hỗ trợ nguồn vốn trung dài hạn với lãi suất ưu đãi cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ để đầu tư mới hoặc mở rộng hoạt động sản xuất, kinh doanh. Mức lãi suất ưu đãi giảm tới 4,0%/năm so với lãi suất cho vay hiện hành và thời hạn cho vay tối đa lên tới 10 năm, ân hạn tối đa 2 năm. ABBANK cũng cam kết thực hiện giải ngân với thủ tục linh hoạt, nhanh chóng và đơn giản nhằm hỗ trợ tối đa cho các SME tham gia. Theo đại diện lãnh đạo ABBANK, doanh nghiệp vừa và nhỏ là đối tượng khách hàng trọng tâm, hiện chiếm tỷ trọng 95% trong tổng số khách hàng doanh nghiệp tại ABBANK. Ngân hàng cũng đang đẩy mạnh cung cấp thêm nhiều sản phẩm, dịch vụ đặc biệt dành cho các đối tượng như tiền gửi, tiền vay, quản lý tiền tệ, thanh toán quốc tế, bảo lãnh… nhằm hỗ trợ tốt nhất cho hoạt động sản xuất kinh doanh của khách hàng. Thông qua các chương trình này, ABBANK mong muốn sẽ tiếp tục thắt chặt và mở rộng hơn nữa mối quan hệ với các khách hàng hiện hữu cũng như với đối tác, khách hàng mới./.
-----------------
