http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-du-bao-dong-yen-se-tiep-tuc-mat-gia-trong-nam-2015/293043.vnp
-----------------
Chuyên gia dự báo đồng yen sẽ tiếp tục mất giá trong năm 2015
-----------------
Chuyên gia dự báo đồng yen sẽ tiếp tục mất giá trong năm 2015. (Nguồn: www.nbr.co.nz) Tại thị trường hối đoái quốc tế, xu hướng đồng yen mất giá vẫn được duy trì. Nhiều nhà phân tích dự đoán, với sự trái ngược trong chính sách tài chính của Nhật Bản và Mỹ, đồng yen có thể sẽ được giao dịch ở mức 120 yen/USD vào tháng 3/2015. Cùng với xu hướng đồng yen giá rẻ và còn giảm giá, tình hình xuất khẩu của Nhật Bản được nhận định là sáng sủa, giúp thị trường cổ phiếu Nhật Bản khởi sắc. Sau quyết định bổ sung nới lỏng tài chính của Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BOJ) hồi cuối tháng 10, chỉ trong vòng ba tuần, tỷ giá đồng yen (so với USD) đã giảm tới gần 10 yen. Vào phiên giao dịch ngày 20/11, tỷ giá yen/USD đạt 118,98 yen/USD - mức cao nhất trong vòng bảy năm qua. Bất chấp việc một số ý kiến trong Chính phủ Nhật Bản lo ngại rằng đồng yen đã mất giá quá nhanh, nhiều chuyên gia nhận định xu hướng đồng yen rẻ vẫn sẽ được duy trì. Thậm chí, một số ý kiến còn cho rằng tỷ giá đồng USD/yen có thể vượt mốc 120 yen/USD. Lý do đưa đến nhận định trên là do sự trái ngược trong chính sách tài chính của Mỹ và Nhật Bản. Trong khi Mỹ kết thúc chính sách nới lỏng và dự kiến tăng lãi suất vào giữa năm 2015, thì BoJ vẫn sẽ duy trì chính sách nới lỏng quy mô lớn. Vì thế, việc bán đồng yen lãi suất thấp và mua đồng USD lãi suất cao là việc rất dễ xảy ra. Ông Ichiro, kinh tế trưởng của ngân hàng Baclay nhận định tỷ giá đồng yen sẽ cán mốc 120 yen/USD vào tháng 3/2015. Tại thị trường chứng khoán, triển vọng các doanh nghiệp Nhật Bản sẽ ăn nên làm ra nhờ thuận lợi trong mảng xuất khẩu, khiến giá cổ phiếu có xu hướng tăng. Hàng loạt công ty liên quan tới mảng xuất khẩu, vừa niêm yết trên sàn chứng khoán đã được hưởng lợi từ nhận định này. Nếu tỷ giá đồng yen vượt qua mốc 120 yen/USD, giá cổ phiếu sẽ còn tiếp tục tăng. Tuy nhiên, bên cạnh những nhận định tươi sáng, cũng có những ý kiến lo ngại ảnh hưởng phụ từ việc đồng yen mất giá quá nhanh đối với thị trường chứng khoán. Nguyên nhân là do đồng yen mất giá quá nhanh sẽ khiến các doanh nghiệp nhập khẩu của Nhật Bản gặp khó khăn, giá các mặt hàng nhập khẩu tăng ảnh hưởng tới tiêu dùng trong nước. Ngày 21/11, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Taro Aso cảnh báo đồng yen đang mất giá quá nhanh. Không loại trừ kịch bản Nhật Bản sẽ mua vào đồng yen để chặn đà mất giá của đồng nội tệ. Theo thị trường, trong ngắn hạn, cụ thể là tới ngày bầu cử Hạ viện 14/12, ít có khả năng đồng yen sẽ tiếp tục mất giá mạnh. Các đảng đối lập đang phê phán chính phủ làm đồng yen mất giá, ảnh hưởng tiêu cực tới hoạt động sản xuất, kinh doanh của các công ty vừa và nhỏ, và cuộc sống của người dân. Vì mục đích chính trị, Chính phủ Nhật Bản sẽ kiềm chế không để đồng yen mất giá mạnh. Theo chuyên gia kinh tế Ikeda của tập đoàn chứng khoán Nomura, cho đến ngày 14/12, đồng yen sẽ khó vượt qua ngưỡng 120 yen/USD./.
-----------------
