http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-ha-lai-suat-gia-vang-tru-tren-nguong-1200-usd/292846.vnp
-----------------
Trung Quốc hạ lãi suất, giá vàng trụ trên ngưỡng 1.200 USD
-----------------
Trong phiên giao dịch sáng 24/12, giá vàng tại thị trường châu Á vẫn đứng vững trên ngưỡng 1.200 USD/ounce do giới đầu tư kỳ vọng động thái bất ngờ hạ lãi suất cơ bản của Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBoC) sẽ thúc đẩy nhu cầu tại nước tiêu thụ vàng hàng đầu thế giới này. Vào lúc 7 giờ 28 phút giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay trên Sàn điện tử Singapore đứng ở mức 1.202,20 USD/ounce, sau khi tăng 0,6% vào phiên giao dịch cuối tuần trước. Giá vàng tăng nhờ việc PBoC quyết định điều chỉnh giảm lãi suất cơ bản từ ngày 22/12 vừa qua nhằm thúc đẩy nền kinh tế đang tăng trưởng chậm lại. Việc hạ lãi suất của Trung Quốc sẽ kích thích người dân nước này mua vàng thay vì gửi tiền vào ngân hàng. Nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này đang có xu hướng tăng trưởng chậm nhất trong gần 25 năm qua và nợ nần nhiều. Không những thế, Chính phủ và PBoC cũng sẵn sàng cho việc hạ lãi suất cơ bản một lần nữa, đồng thời nới lỏng chính sách cho vay trong nỗ lực tránh cho đất nước “lún” sâu vào tình trạng vỡ nợ, thất nghiệp cũng như kinh doanh thất bát. Hiện nay, các nhà đầu tư cũng đang hướng sự chú ý tới số liệu lạm phát ở Khu vực sử dụng đồng Euro (Eurozone) cũng như kết quả trưng cầu dân ý ở Thụy Sĩ về việc Ngân hàng Trung ương nước này (SNB) có nên tăng cường dự trữ vàng hay không. Tuy nhiên, ngày 23/11, SNB tái khẳng định quan điểm phản đối đề xuất tăng dự trữ vàng. Giá vàng cũng được hỗ trợ sau khi Chủ tịch Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) Mario Draghi, cho biết ECB sẽ tăng cường các biện pháp nhằm ngăn Eurozone “trượt” sâu vào giảm phát. Trong một thông tin liên quan, Ngân hàng Trung ương Hà Lan vào ngày 21/11 vừa qua thông báo đã chuyển về nước hơn 120 tấn vàng gửi tại Mỹ - động thái này được cho là có thể mang lại “hiệu ứng tích cực” đối với niềm tin của người dân./.
-----------------
