http://www.vietnamplus.vn/bidv-tang-cuong-ho-tro-doanh-nghiep-tai-lien-bang-nga/292681.vnp
-----------------
BIDV tăng cường hỗ trợ doanh nghiệp tại Liên bang Nga
-----------------
BIDV đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác với các doanh nghiệp Liên bang Nga là: AMI Group, ALLA và EVARZ PARK. (Ảnh: Quế Anh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, trước thềm chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, ngày 22/11, tại Trung tâm Văn hóa-Thương mại-Khách sạn Hà Nội-Moskva ở thủ đô Moskva, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã tổ chức Lễ công bố thành lập và ra mắt Tổ công tác hoạt động tại thị trường Liên bang Nga. Tổ công tác là đơn vị thứ ba của BIDV hoạt động tại thị trường Đông Âu, sau Công ty quốc tế IDCE hoạt động tại Cộng hòa Séc (thành lập 2010) và Văn phòng đại diện BIDV tại Cộng hòa Séc (thành lập năm 2012) - những cánh tay nối dài của BIDV trong công tác hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp các nước bạn. Tổ công tác BIDV tại Liên bang Nga được thành lập nhằm tiếp tục đẩy mạnh hoạt động xúc tiến đầu tư và thương mại giữa Việt Nam và Liên bang Nga, sao cho xứng với tiềm năng và mối quan hệ chiến lược toàn diện giữa hai nước. Vai trò, nhiệm vụ chính của Tổ công tác là: triển khai các hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại hỗ trợ cho các nhà đầu tư, doanh nghiệp Việt Nam xuất khẩu hàng hóa, đầu tư sang Liên bang Nga; thiết lập quan hệ với các ngân hàng đối tác của Nga, xác lập phương thức/kênh thanh toán an toàn, ổn định nhằm hỗ trợ các nhà đầu tư, các doanh nghiệp Việt Nam trong hoạt động đầu tư và xuất khẩu hàng hóa sang thị trường Nga; hỗ trợ, giám sát, đôn đốc hoạt động kinh doanh, quản lý dòng tiền; cập nhật thông tin kinh tế-chính trị-xã hội Nga, đề xuất kịp thời với các cơ quan chức năng liên quan để tận dụng cơ hội tiếp cận thị trường Nga. Việc thành lập tổ công tác là bước chuẩn bị để BIDV thành lập Văn phòng đại diện tại Liên bang Nga./.
-----------------
