http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-vietcombank-duoc-bau-lam-pho-chu-tich-hiep-hoi-aba/292605.vnp
-----------------
Lãnh đạo Vietcombank được bầu làm Phó Chủ tịch Hiệp hội ABA
-----------------
Ông Nghiêm Xuân Thành-tân Phó Chủ tịch ABA tuyên thệ nhậm chức. (Nguồn: Vietcombank) Đại hội thường niên Hiệp hội Ngân hàng châu Á (ABA) lần thứ 31 vừa diễn trong hai ngày 19-20/11 tại Muscat, Thủ đô của Vương quốc Oman. Tại đây, ông Nghiêm Xuân Thành, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) vừa được bầu làm Phó Chủ tịch Hiệp hội Ngân hàng Châu Á (ABA) nhiệm kỳ 2015-2016. Vị trí Chủ tịch mới của ABA đã được tiếp quản bởi ông Daniel Wu, Tổng giám đốc Tập đoàn ngân hàng Chinatrust Financial Holdings Co., Ltd. (Đài Loan) và cũng là Phó Chủ tịch ABA nhiệm kỳ 2013-2014 vừa qua. Vietcombank cũng là ngân hàng Việt Nam duy nhất tham dự sự kiện quan trọng của cộng đồng ngân hàng trong khu vực năm nay. ABA là một diễn đàn và tiếng nói chính thống của các ngân hàng tại khu vực châu Á. Các thành viên hiện tại của ABA đều là các ngân hàng hàng đầu tại mỗi quốc gia và vùng lãnh thổ bao gồm những nền kinh tế mạnh của khu vực như Nhật Bản, Singapore, Malaysia, Hong Kong, Đài Loan, Thái Lan và Ấn Độ. Bên cạnh việc kết nạp các ngân hàng thành viên trong châu lục, với chủ trương mở rộng hợp tác và tăng cường đối thoại, ABA cũng đã kết nạp thêm một số thành viên là các ngân hàng quốc tế lớn thuộc các quốc gia ngoài châu Á như Commerzbank AG (Đức), Intesa Sanpaolo S.p.A (Italy), Erste Group Bank AG (Áo) và VTB Bank (Nga). Nội dung thảo luận hàng năm của ABA đều là những chủ đề về kinh tế và tài chính-ngân hàng mang tính thời sự của khu vực và quốc tế, cũng như có nhiều ý nghĩa và ảnh hưởng tới hoạt động của các ngân hàng thành viên. Các chủ đề lớn của Đại hội năm nay bao gồm các nội dung như: Tác động toàn cầu của gói kích thích kinh tế QE3 của Mỹ; quản lý ảnh hưởng từ các quy định mới của Basel 3; diễn đàn CEO về năng lực thích nghi của các ngân hàng trong bối cảnh thị trường thay đổi; các khuyến nghị mới về công tác thu hồi nợ và tái cấu trúc doanh nghiệp... Việc Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank được bầu làm Phó Chủ tịch của ABA sẽ góp phần nâng cao hơn nữa hình ảnh và vị thế của Vietcombank tại thị trường tài chính trong nước cũng như tại các thị trường khu vực và quốc tế trong thời gian tới./.
-----------------
