http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-tw-trung-quoc-quyet-dinh-giam-lai-suat/292586.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc quyết định giảm lãi suất
-----------------
Trụ sở ngân hàng trung ương Trung Quốc. (Nguồn: News.cn) Theo Tân Hoa xã, ngày 21/11, Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) đã giảm 25 điểm cơ sở trong lãi suất tiêu chuẩn đối với các khoản tiền gửi và 40 điểm cơ sở đối với lãi suất cho vay trong một năm tính từ ngày 22/11. Đây là lần đầu tiên PBOC điều chỉnh lãi suất tiêu chuẩn kể từ tháng 7/2012. Theo thông tin trên website của PBOC, sau khi cắt giảm, lãi suất tiền gửi một năm là 2,75%, trong khi lãi suất cho vay là 5,6%. Động thái này được đưa ra trong bối cảnh nền kinh tế Trung Quốc chịu áp lực từ việc GDP tăng trưởng chậm trong quý 3 vừa qua (7,3%) so với hai quý trước (lần lượt là 7,5% và 7,4%), đồng thời là mức tăng trưởng chậm nhất kể từ quý 1/2009. Bên cạnh đó, PBOC cũng nâng mức cao nhất của dải lãi suất tiền gửi thả nổi lên 1,2 lần so với mức tiêu chuẩn, một bước tiến lớn trong cải cách lãi suất. Trước tháng 6/2012, các ngân hàng thương mại của Trung Quốc nhìn chung không được phép đưa ra lãi suất tiền gửi cao hơn mức tiêu chuẩn. Sau khi thông báo cắt giảm lãi suất, PBOC ra tuyên bố riêng biệt khẳng định nền kinh tế Trung Quốc vẫn vận hành trong phạm vi phù hợp và các dấu hiệu tích cực đã xuất hiện trong việc tái cấu trúc kinh tế. Tuy nhiên, "chi phí tài chính cao và các khó khăn về tài chính vẫn là một vấn đề nổi cộm đối với lĩnh vực bất động sản." Hãng tin Kyodo (Nhật Bản) dẫn tuyên bố của PBOC cho biết việc cắt giảm lãi suất không đồng nghĩa với thay đổi về chính sách tài khóa của Trung Quốc./.
-----------------
