http://www.vietnamplus.vn/nhung-nguoi-sieu-giau-tren-the-gioi-dang-ngay-cang-giau-hon/292558.vnp
-----------------
Những người "siêu giàu" trên thế giới đang ngày càng giàu hơn
-----------------
Có 2.325 cá nhân sở hữu số tài sản có giá trị trên 10 tỷ USD. (Nguồn: Reuters) Theo một nghiên cứu của ngân hàng Thụy Sỹ UBS và công ty tư vấn Wealth-X, những người "siêu giàu" trên thế giới đang ngày càng giàu hơn, khi tuy họ chỉ chiếm 0,004% dân số trưởng thành nhưng nắm giữ số tài sản trị giá gần 30.000 tỷ USD, tương đương 13% tổng giá trị tài sản của toàn cầu.    Báo cáo cho biết, trong số những người với "giá trị tài sản ròng cực cao" (UHNW) là trên 30 triệu USD, có 2.325 cá nhân sở hữu số tài sản có giá trị trên 10 tỷ USD.  Số người siêu giàu tăng 6% trong năm qua, nhưng số tài sản của họ tăng 7%, khi giá của những tài sản như cổ phiếu và bất động sản tăng mạnh ở nhiều nơi trên thế giới.  Tốc độ gia tăng sự giàu có nhanh nhất là ở nhóm "bán tỷ phú", với giá trị tài sản từ nửa tỷ đến 1 tỷ đô mỗi người. Trong gần 30.000 tỷ USD tài sản của nhóm người siêu giàu, 1/3 là thuộc về các ông trùm ở Bắc Mỹ, hơn 1/4 là ở châu Âu và 23% là ở châu Á.  Theo báo cáo, trong bối cảnh xung đột địa-chính trị, bất ổn kinh tế-xã hội và biến động tỷ giá tiếp diễn ở nhiều nơi, các thị trường chứng khoán và vốn toàn cầu vẫn đi lên mạnh mẽ, giúp cho những người có UHNW càng giàu thêm và có ảnh hưởng lớn hơn trong các ngành và lĩnh vực, từ việc quản lý tài sản tới việc tiêu thụ các loại hàng hóa xa xỉ.  Báo cáo lý giải rằng sự tập trung sự giàu có trong tay thiểu số những cá nhân như vậy đã cho họ tiếng nói lớn hơn, hoặc trên các thị trường chứng khoán toàn cầu hoặc trong những ngành công nghiệp cụ thể.  Nghiên cứu cũng cho biết 87% của giới siêu giàu là "cánh mày râu", có độ tuổi trung bình là 59 và khoảng 25% trong số đó hoạt động trong giới ngân hàng. Trong đó, 68% là tự thân làm giàu, 13% thuộc diện thừa kế tài sản và phần còn lại là kết hợp của cả hai nhóm trên.  Trong khi đó, độ tuổi trung bình của nhóm siêu giàu nữ giới là 57. Gần 50% của cải kếch sù của phái đẹp đến từ tài sản thừa kế và chỉ có gần 30% là đi lên bằng chính sức mình./.
-----------------
