http://www.vietnamplus.vn/yen-cham-muc-thap-ky-luc-moi-truoc-tin-don-boj-noi-long-tien-te/292311.vnp
-----------------
Yen chạm mức thấp kỷ lục mới trước tin đồn BoJ nới lỏng tiền tệ
-----------------
Đồng yen. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đồng yen đã chạm mức thấp kỷ lục mới so với đồng bạc xanh và đồng euro trong phiên giao dịch ngày 20/11 trên thị trường châu Á do nhà đầu tư đánh cược vào khả năng Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) sẽ nới lỏng thêm chính sách tiền tệ. Tại Tokyo chiều ngày 20/11, đồng USD tăng lên 118,45 yen/USD, so với 118,01 yen/USD vào cuối phiên trước trên thị trường New York, quanh mức cao nhất kể từ tháng 8/2007. Đồng euro cũng tăng lên 148,53 yen/euro, so với 148,11 yen/euro của phiên trước trên thị trường New York. Đây cũng là mức cao nhất của euro so với yen kể từ tháng 10/2008. Tuy nhiên, đồng tiền chung châu Âu lại trượt giảm từ 1,2551 USD/euro của cuối phiên trước xuống 1,2537 USD/euro. Kết thúc cuộc họp hai ngày (18-19/11), BoJ vẫn giữ nguyên nhận định rằng nền kinh tế Nhật Bản đang trên đà hồi phục, bất chấp số liệu cho hay nền kinh tế lớn thứ ba thế giới đã rơi trở lại suy thoái trong quý 3/2014. Tuy nhiên, BoJ đã hạ bớt kỳ vọng về lạm phát. Nhiều nhà kinh tế cho rằng BoJ sẽ cần phải đưa ra thêm các biện pháp nới lỏng mới nhằm đạt được mục tiêu về lạm phát sau khi đã bất ngờ tung ra một gói kích thích bổ sung vào tháng trước - nguyên nhân dẫn đến đợt bán tháo đồng yen thời gian sau đó. Các nhà hoạch định chính sách đặt mục tiêu lạm phát ở mức 2% như một phần trong những nỗ lực của Tokyo nhằm chấm dứt nhiều năm giá cả đi xuống và đảo ngược tình trạng giảm phát tại nước này. Theo ông Norihiro Fujito, chiến lược gia cấp cao về đầu tư tại công ty Mitsubishi UFJ Morgan Stanley Securities, đồng USD có thể sẽ cán mốc cao kỷ lục 120 yen/USD trong một thời gian ngắn sắp tới. Trong khi đó, đồng bạc xanh còn được hậu thuẫn mạnh mẽ sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) công bố biên bản cuộc họp tháng 10 (28-29/10), theo đó Fed rất tin tưởng vào triển vọng của nền kinh tế lớn nhất thế giới. Cũng trong phiên chiều ngày 20/11 tại thị trường Tokyo, đồng USD tăng giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
