http://www.vietnamplus.vn/du-an-duong-ha-noibac-giang-duoc-tai-tro-tin-dung-3658-ty-dong/292294.vnp
-----------------
Dự án đường Hà Nội-Bắc Giang được tài trợ tín dụng 3.658 tỷ đồng
-----------------
Lễ ký kết hợp đồng tín dụng tài trợ vốn cho dự án BOT Hà Nội - Bắc Giang. (Nguồn: Vietcombank) Ngày 20/11, tại Hà Nội, đã diễn ra Lễ ký kết hợp đồng tín dụng tài trợ vốn cho dự án BOT Hà Nội - Bắc Giang giữa đại diện một số ngân hàng với ty Cổ phần đầu tư BOT Hà Nội - Bắc Giang. Dự án này so Sở giao dịch Vietcombank làm đầu mối cho vay có tổng giá trị hơn 3.658 tỷ đồng. Dự án đầu tư xây dựng công trình cải tạo, nâng cấp Quốc lộ 1 đoạn Hà Nội - Bắc Giang theo hình thức hợp đồng BOT (xây dựng - kinh doanh - chuyển giao) được Bộ Giao thông Vận tải phê duyệt ngày 10/01/2014. Điểm đầu của dự án tại Km 113+985 Quốc lộ 1 cũ (nút giao quốc lộ 31) thuộc địa phận thành phố Bắc Giang; điểm cuối của dự án tại Km 159+100 - lý trình Quốc lộ 1 (trạm thu phí Phù Đổng cũ), thuộc địa phận Hà Nội, nằm trong tổng thể tuyến đường cao tốc Hà Nội - Lạng Sơn. Dự án được khởi công ngày 22/02/2014 và dự kiến hoàn thành vào tháng 06/2016 với kỳ vọng là nhân tố chính tạo ra động lực cho sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, khu vực cũng như toàn quốc. Tổng mức đầu tư của dự án là 4.213 tỷ đồng. Đại diện Bộ Giao thông Vận tải cho biết, dự án này có một điểm mới so với những dự án khác là ngoài phần vốn hỗ trợ của các Ngân hàng là Vietcombank, VietinBank, LienVietPostBank thì còn có cả những nhà đầu tư khác bao gồm Tập đoàn Đại Dương, Tổng công ty Xuất nhập khẩu Xây dựng Việt Nam, Công ty Đầu tư và Thương mại 319, Công ty Văn Phú Invest và họ cũng chính là đơn vị thi công dự án. “Việc tham gia của các đơn vị vào dự án theo phương thức xã hội hóa thể hiện tính đúng đắn trong chủ trương của nhà nước đồng thời có ý nghĩa quan trọng đáp ứng nhu cầu vận tải ngày càng tăng, cải thiện điều kiện khai thác, giảm ùn tắc và tai nạn trên Quốc lộ 1 đoạn Hà Nội-Bắc Giang. Hợp đồng tín dụng tài trợ vốn cho dự án BOT Hà Nội - Bắc Giang được ký kết cho thấy một hình mẫu mới về cách thức cấp tín dụng cho các dự án cơ sở hạ tầng giao thông,” đại diện Bộ Giao thông nhấn mạnh. Ông Nguyễn Mỹ Hào, Giám đốc Sở giao dịch Vietcombank khẳng định, trên cơ sở hiệu quả của dự án, Vietcombank cam kết cung ứng đầy đủ, nhanh chóng, kịp thời vốn tín dụng cũng như các sản phẩm, dịch vụ hiện đại, tiện ích để hỗ trợ nhà đầu tư hoàn thành dự án đúng tiến độ, góp phần xây dựng kết cấu hạ tầng đồng bộ, đáp ứng nhu cầu vận tải, đi lại của nhân dân./.
-----------------
