http://www.vietnamplus.vn/imf-cap-tin-dung-1-ty-usd-cho-ukraine-detra-no-cho-chinh-imf/434502.vnp
-----------------
Khoản tín dụng 1 tỷ USD của IMF dành cho Ukraine chủ yếu để trả nợ
-----------------
Người đứng đầu Hiệp hội độc lập các ngân hàng tại Ukraine Roman Shpek. (Nguồn: emerging-europe.com) Người đứng đầu Hiệp hội độc lập các ngân hàng tại Ukraine Roman Shpek cho hay một khoản tín dụng mới mà Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cấp cho Ukraine chủ yếu sẽ được dùng để trả nợ cho chính IMF thay vì hỗ trợ ngân sách của nước này. Trước đó, IMF cho hay đã đạt được thỏa thuận sơ bộ, theo đó Ukraine có thể nhận khoản tín dụng 1 tỷ USD (khoảng 0,9 tỷ euro) trong nửa đầu năm nay. Tuy vậy, ông Roman Shpek cho hay gần như toàn bộ khoản tín dụng trên (khoảng 850 triệu USD) được sử dụng để trả nợ cho IMF. Ngoài ra, Ukraine cũng có thể được hoãn thực hiện việc nâng độ tuổi nghỉ hưu tối thiểu để có nguồn tài chính đáp ứng nhu cầu chi tiêu ngân sách. IMF ban đầu yêu cầu Ukraine thực hiện biện pháp này song đã vấp phải sự phản đối mạnh mẽ của các nghị sỹ Ukraina vì muốn tránh phản ứng không thuận lợi từ phía cử tri. Kinh tế Ukraine tăng trưởng khoảng 1% năm 2016 và hiện đang hướng tới mức tăng 2,2% trong năm ​nay./.
-----------------
