http://www.vietnamplus.vn/bidv-cung-cap-khoan-tin-dung-30-trieu-usd-cho-doi-tac-myanmar/292258.vnp
-----------------
BIDV cung cấp khoản tín dụng 30 triệu USD cho đối tác Myanmar
-----------------
Đại diện BIDV và SMIDB ký thỏa thuận về khoản vay. (Nguồn: BIDV) Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Ngân hàng Phát triển Công nghiệp nhỏ và vừa Myanmar (SMIDB) đã ký thỏa thuận nguyên tắc sơ bộ về khoản vay nhằm hỗ trợ doanh nghiệp vào ngày 19/11 tại Myanmar. Theo thỏa thuận, BIDV sẽ cung cấp khoản tín dụng trị giá 30 triệu USD trong thời hạn 5 năm hỗ trợ SMIDB cho vay, tài trợ các doanh nghiệp nhỏ và vừa nhằm triển khai chính sách phát triển công nghiệp và giảm nghèo của Myanmar. Ông U Maung Myint, Bộ trưởng Bộ công nghiệp Myanmar kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị SMIDB nhấn mạnh: “Hiện nay, Myanmar đang nỗ lực tập trung cao nhất để đáp ứng yêu cầu cơ bản cho sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, qua đó, hỗ trợ phát triển kinh tế và công nghiệp hóa đất nước. Vì vậy, lễ ký kết thỏa thuận nguyên tắc sơ bộ về khoản vay hôm nay là sự kiện đặc biệt trong quan hệ hợp tác giữa hai bên.” Cùng ngày, bà Daw Soe Soe, Đại diện Tổng vụ Đầu tư và Quản lý Công ty (DICA), đã trao Giấy phép thành lập tạm thời số 825FC/2014-2015 ngày 11/11/2014 do Bộ Phát triển Kinh tế và Kế hoạch Quốc gia Myanmar cấp cho Công ty trách nhiệm hữu hạn Tài chính BIDV. Công ty Tài chính BIDV tại Myanmar được thành lập dựa trên vốn góp của đại diện phía Việt Nam (70%) và của Công ty Tài chính Tiêu dùng Vi mô Mahar Bawaga, Myanmar (30%). Trụ sở chính của Công ty đặt tại số 629/631, đường Pyay, 51/2 Miles, Kamaryut, Township, Yangon. Phạm vi kinh doanh của Công ty tập trung ban đầu vào lĩnh vực: Tài chính vi mô; nhận tiền gửi; chuyển tiền và các hoạt động tài chính khác phù hợp với quy định pháp luật Myanmar. Ông Trần Bắc Hà, Chủ tịch Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Myanmar (AVIM), Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV nhấn mạnh: “Với việc thành lập và đưa vào hoạt động Công ty Tài chính BIDV, một mặt là sự khẳng định hiện diện lâu dài của BIDV tại Myanmar, mặt khác khẳng định mục tiêu hoạt động không chỉ vì mục tiêu lợi nhuận mà còn vì sự phát triển cộng đồng, hỗ trợ xóa đói giảm nghèo ở khu vực nông thôn, hướng tới sự phát triển bền vững tại Myanmar.”
-----------------
