http://www.vietnamplus.vn/dong-tien-chung-chau-au-se-tiep-tuc-giam-gia-trong-nam-2015/292217.vnp
-----------------
Đồng tiền chung châu Âu sẽ tiếp tục giảm giá trong năm 2015
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: data.si) Trong khoảng từ giữa năm 2012 đến giữa năm 2014, đồng euro tăng giá 10% so với các đồng tiền khác, nhưng xu hướng này đã đảo ngược trong vòng sáu tháng qua với việc đồng tiền chung châu Âu này giảm giá khoảng 5,2%. Theo French Economic Observatory (OFCE), đồng euro sẽ tiếp tục xu hướng giảm giá này trong năm 2015. Đà giảm giá liên tục của đồng tiền chung sẽ hỗ trợ tăng trưởng cho các nền kinh tế khu vực châu Âu trong năm 2015, trong đó Tây Ban Nha và Pháp sẽ được hưởng lợi nhiều nhất. Khu vực đồng tiền chung châu Âu có thể thoát khỏi nguy cơ giảm phát. OFCE cho rằng việc giá trị giảm của đồng euro kể từ tháng Năm đã giúp hạn chế phần nào nguy cơ giảm phát. Ước tính, tỷ giá đồng giữa đồng USD và đồng euro sẽ ở mức 1,2 USD/euro trong quý 2/2015. Sự suy giảm của đồng euro sẽ khuyến khích xuất khẩu sang các nước ngoài khu vực châu Âu, khả năng cạnh tranh của sản xuất trong khu vực cũng sẽ được tăng lên, dẫn đến giảm nhập khẩu và các doanh nghiệp sản xuất trong nước được hưởng lợi. Điều này sẽ thúc đẩy các nền kinh tế khu vực đồng euro và tránh nguy cơ giảm phát, mà sẽ khiến giá trị của các khoản nợ quốc gia tăng lên. Nghiên cứu cho thấy đồng euro cứ giảm giá 10% sẽ giúp tăng GDP của Pháp trong năm đầu tiên thêm khoảng 0,6 điểm phần trăm, tạo thêm 30.000 việc làm và đẩy giá tiêu dùng tăng thêm 0,5%./.
-----------------
