http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-du-kien-bo-sung-ngan-sach-de-vuc-day-nen-kinh-te/292115.vnp
-----------------
Nhật Bản dự kiến bổ sung ngân sách để vực dậy nền kinh tế
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP) Chính phủ Nhật Bản ngày 18/11 cam kết soạn thảo ngân sách bổ sung cho tài khóa 2014 (kết thúc vào tháng 3/2015) để thực hiện các biện pháp cần thiết nhằm vực dậy nền kinh tế vừa rơi vào suy thoái sau đợt tăng thuế tiêu dùng hồi đầu tháng Tư năm nay. Theo một quan chức chính phủ Nhật Bản, quy mô ngân sách bổ sung ước khoảng 3.000 tỷ yen. Chính phủ nước này đang cân nhắc ba nguồn ngân sách là các khoản tiền chưa sử dụng, nguồn thu từ thuế trong tài khóa 2014 và khoản tiền dư sau khi trả lợi tức trái phiếu chính phủ. Với các nguồn này, Chính phủ Nhật Bản có thể sẽ dành ra được khoảng 4.000 tỷ yen để phân bổ cho các biện pháp kích thích kinh tế hay trợ giúp các địa phương cũng như cho các hoạt động khác. Ngân sách bổ sung cần để thực hiện các biện pháp thúc đẩy chi tiêu của tư nhân và tạo động lực cho kinh tế địa phương, một nhiệm vụ mà Thủ tướng Shinzo Abe dành ưu tiên hàng đầu. Tiền ngân sách sẽ được dùng để hỗ trợ cho đầu tư tiết kiệm năng lượng, không chỉ cho các cá nhân mà cả doanh nghiệp, nhằm đối phó với việc giá năng lượng tăng cao. Để hỗ trợ tài chính cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở địa phương sẽ có các giải pháp thúc đẩy thị trường nhà đất đang bị tác động bởi sự sụt giảm mạnh nhu cầu sau khi thuế tăng. Để khôi phục kinh tế địa phương, Chính phủ sẽ hỗ trợ phát triển các lĩnh vực nông, lâm, ngư nghiệp, được cho là “ngành công nghiệp thứ sáu,” ở các khâu sản xuất, chế biến và phân phối sản phẩm. Ngân sách bổ sung cũng có thể được sử dụng để thực hiện các giải pháp nhằm khuyến khích phụ nữ tham gia nhiều hơn vào xã hội. Phát biểu tại một cuộc họp báo ngày 18/11 để thông báo quyết định hoãn kế hoạch tăng thuế tiêu dùng lần hai lên 10% cho đến tháng 4/2017, chậm hơn 18 tháng so với dự kiến ban đầu là vào tháng 10/2015, Thủ tướng Abe đánh giá kinh tế Nhật Bản vẫn chưa trở lại con đường tăng trưởng. Ông nói nếu tiếp tục tăng thuế như dự kiến thì mục tiêu đưa nền kinh tế thoát khỏi gần hai thập niên giảm phát có thể không đạt được. Tuy nhiên, ông khẳng định việc tăng thuế chắc chắn vẫn sẽ được thực hiện sau khi nền kinh tế tăng trưởng ổn định. Trong khi nhấn mạnh sự cần thiết phải đưa nền kinh tế ra khỏi tình trạng giảm phát kéo dài, ông cũng khẳng định chính phủ sẽ thực hiện mục tiêu ổn định tài chính công. Cũng để hỗ trợ nền kinh tế, tại cuộc họp trong hai ngày 18-19/11, Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) quyết định tiếp tục thực hiện chính sách tiền tệ siêu nới lỏng gắn với việc mua tài sản của các ngân hàng để tăng nguồn cung tiền và đưa lạm phát lên 2% trong tài khóa 2015. BoJ vẫn giữ nhận định nền kinh tế đang tiếp tục xu hướng phục hồi nhẹ, dù chịu tác động từ việc chi tiêu tiêu dùng yếu sau khi thuế tiêu dùng tăng, khi lợi nhuận doanh nghiệp đạt mức cao và tình hình việc làm cũng như thu nhập được đảm bảo hơn. Tuy nhiên, BoJ cảnh báo về việc sản lượng công nghiệp thấp do sự giảm sút trong tiêu dùng./.
-----------------
