http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nga-bao-ve-quyet-dinh-tha-noi-dong-ruble/292101.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Nga bảo vệ quyết định thả nổi đồng ruble
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin và thống đốc ngân hàng trung ương Nga Elvira Nabiullina. (Nguồn: rt.com) Thống đốc Ngân hàng trung ương Nga (BoR) Elvira Nabiullina ngày 18/11 đã lên tiếng bảo vệ quyết định thả nổi đồng ruble được thông báo vào ngày 10/11 vừa qua. Bà cho rằng việc thả nổi tỷ giá sẽ hạn chế các hoạt động đầu cơ được cho là một trong những nguyên nhân khiến đồng tiền này xuống giá, đồng thời cảnh báo rằng BoR để ngỏ khả năng can thiệp mạnh tay và bất ngờ vào thị trường để bảo đồng nội tệ và trong những tình huống như vậy, các chiến lược đầu cơ sẽ đứng trước những rủi ro lớn. Theo bà Nablulina, việc tiếp tục kiểm soát đồng nội tệ sẽ khiến dự trữ ngoại tệ của Nga bị hao hụt nhiều hơn. Bà cũng cho rằng không cần phải có các quy định để hạn chế hoạt động đầu cơ trên các thị trường tài chính. Bà đánh giá các thị trường vẫn ổn định, lĩnh vực ngân hàng tiếp tục hoạt động bình thường, cho thấy hệ thống tài chính của Nga hiện đã mạnh hơn so với những năm trước và được chuẩn bị tốt hơn trước các cú sốc về giá dầu. Tổng thống Nga Vladimir Putin cũng đánh giá quyết định thả nổi tỷ giá của BoR là đúng, khi khiến cho những kẻ đầu cơ không thể trục lợi, trong lúc bảo vệ được dự trữ ngoại tệ quốc gia. Ông nói nếu BoR còn tiến hành các biện pháp để hỗ trợ hay kiểm soát đồng ruble thì giới đầu cơ còn dựa vào đó để kiếm lời. Theo ông, tỷ giá của đồng ruble vẫn do BoR kiểm soát một phần, nhưng trước hết phải do thị trường quyết định. Đồng ruble đã mất 30% giá trị so với đồng USD trong năm nay, khi giá dầu giảm và các biện pháp trừng phạt của phương Tây nhằm vào Nga đã ảnh hưởng tới hoạt động xuất khẩu và dòng vốn đầu tư vào nước này. Trong tháng 10, BoR đã phải chi gần 30 tỷ USD để ngăn chặn tình trạng mất giá quá mạnh của đồng nội tệ và trong năm nay, 70 tỷ USD đã được trích từ nguồn ngoại tệ dự trữ để dùng cho mục đích này. Theo BoR, lượng tiền gửi bằng ngoại tệ của người dân Nga vào các ngân hàng tăng lên trong tháng 10 vừa qua, trong khi lượng tiền gửi bằng đồng ruble lại giảm, phản ánh lo ngại trước việc đồng ruble mất giá mạnh. Tính đến ngày 1/11, lượng tiền gửi bằng ngoại tệ mà người dân Nga gửi vào các ngân hàng có giá trị 3.856 tỷ ruble (82,27 tỷ USD), tăng hơn 12% so với con số 3.421 tỷ ruble vào ngày 1/10. Trong khi đó, lượng tiền gửi bằng đồng ruble giảm 0,3% xuống 13.829 tỷ ruble./.
-----------------
