http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-btmu-cua-nhat-linh-an-phat-bo-sung-315-trieu-usd/292082.vnp
-----------------
Ngân hàng BTMU của Nhật lĩnh án phát bổ sung 315 triệu USD
-----------------
Ngân hàng Tokyo Mitsubishi UFJ nhận án phạt bổ sung. (Nguồn: www.straitstimes.com) Sở Dịch vụ Tài chính New York ngày 18/11 đã đưa ra mức phạt bổ sung 315 triệu USD đối với Ngân hàng Tokyo Mitsubishi UFJ (BTMU) của Nhật Bản vì đã gây áp lực buộc đối tác tư vấn thay đổi thông tin trong báo cáo kiểm toán về các giao dịch với một số quốc gia có tên trong danh sách trừng phạt của Mỹ. Người đứng đầu cơ quan trên, ông Benjamin Lawsky, cho biết BTMU đã ép hãng tư vấn hàng đầu thế giới PricewaterhouseCoopers (PwC) hiệu chỉnh báo cáo theo hướng lược bỏ hoặc giảm nhẹ các chi tiết liên quan đến những giao dịch giữa BTMU với các quốc gia bị Mỹ trừng phạt để đánh lạc sự chú ý của nhà chức trách. Cụ thể, trong báo cáo đánh giá đối với cuộc điều tra nội bộ của BTMU, PwC có nêu ra những cảnh báo về việc ngân hàng BTMU chỉ đạo nhân viên xóa các lệnh chuyển tiền liên quan đến những giao dịch vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ. Tuy nhiên sau đó, do áp lực từ BTMU, PwC đã đồng ý "giảm nhẹ" mức độ cảnh báo vi phạm và thay thế bằng kết luận nói rằng báo cáo điều tra hoạt động nội bộ của BTMU là toàn diện và phù hợp. Như vậy, với mức phạt bổ sung 315 triệu USD, BTMU sẽ phải trả tổng số tiền phạt lên tới 565 triệu USD do tiến hành các giao dịch vi phạm lệnh trừng phạt của Mỹ. Trước đó, hồi tháng 6/2013, ngân hàng này đã chấp nhận mức phạt 250 triệu USD cùng với quyết định sa thải người đứng đầu văn phòng chống rửa tiền của hãng. Ngoài ra, hai nhân viên khác cũng bị cấm tham gia các hoạt động giao dịch của ngân hàng tại bất kỳ ngân hàng hay tổ chức tín dụng nào trong lãnh thổ Mỹ. Năm 2007 và 2008, BTMU đã tiến hành một cuộc điều tra nội bộ về hoạt động rửa tiền liên quan đến các quốc gia có tên trong danh sách trừng phạt của Mỹ như Iran, Sudance. Sau đó, BTMU thuê PwC thực hiện báo cáo đánh giá độc lập về cuộc điều tra này và tìm cách thông đồng để che giấu bản chất thực sự của các giao dịch bất hợp pháp. Vụ việc đã khiến PwC bị phạt 25 triệu USD và bị cấm hoạt động tư vấn tại New York trong hai năm./.
-----------------
