http://www.vietnamplus.vn/ngan-sach-lien-bang-my-that-thu-thue-do-irs-bi-cat-giam-nguon-luc/434490.vnp
-----------------
Ngân sách liên bang Mỹ thất thu thuế do IRS bị cắt giảm nguồn lực
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: securityintelligence.com) Do bị cắt giảm ngân sách, nên Sở thuế vụ của Mỹ (IRS) nhiều khả năng sẽ không kiểm tra được tờ khai thuế thu nhập khi có hàng triệu người Mỹ nộp tờ khai này. Trong năm 2016, số người bị IRS kiểm tra và kiểm chứng thuế giảm năm thứ sáu liên tiếp, xuống còn trên 1 triệu người, tức là chỉ 0,7% số người đóng thuế, tỷ lệ thấp nhất kể từ năm 2003. Lần gần đây nhất con số này ở mức quá thấp là năm 2004. Kể từ sau đó, số người bị kiểm tra thuế tăng khoảng 30 triệu người. IRS giải thích tình trạng trên là do ngân sách cấp cho cơ quan này đã giảm từ 12,2 tỷ USD năm 2010, xuống 11,2 tỷ USD năm 2016. Trong thời gian đó, cơ quan này đã mất hơn 17.000 nhân viên, bao gồm gần 7.000 nhân viên thực thi công việc. Ủy viên của IRS John Koskinen nói rằng việc cắt giảm ngân sách khiến Chính phủ Liên bang thất thu khoảng 4-8 tỷ USD tiền thuế mỗi năm. Ông nói nếu được tăng ngân sách và tăng thêm người, tiền thuế mà IRS thu được cho chính phủ sẽ cao hơn. Gần như mọi người đều không có cơ hội để gian lận thuế bởi IRS thu thập nhiều thông tin để kiểm chứng và xác định thu nhập của người đóng thuế. Các chủ sử dụng lao động phải khai báo lương, các ngân hàng khai báo lãi suất tiền gửi, các nhà môi giới khai báo mức tăng tiền vốn. Thu nhập càng cao thì khả năng bị kiểm tra càng lớn. Năm 2016, IRS đã kiểm tra 1,7% số tờ khai thuế khai báo mức thu nhập trên 200.000 USD. Tỷ lệ đối với những người có thu nhập trên 1 triệu USD là 5,8%. Cả hai con số này đều giảm mạnh so với năm 2015./.
-----------------
