http://www.vietnamplus.vn/da-so-cac-chuyen-gia-ung-ho-nhat-ban-tang-thue-tieu-dung/292020.vnp
-----------------
Đa số các chuyên gia ủng hộ Nhật Bản tăng thuế tiêu dùng
-----------------
Kinh tế Nhật Bản chịu ảnh hưởng nặng vì nâng thuế tiêu dùng. (Nguồn: Bloomberg) Hơn 60% trong số 45 chuyên gia được Chính phủ Nhật Bản mời đến để tham khảo ý kiến về vấn đề thuế tiêu dùng cho biết cần phải tăng thuế lên 10% so với mức 8% hồi tháng 10/2015. Trong cuộc điều trần 5 phiên kết thúc hôm 18/11, nhiều chuyên gia đã kêu gọi chính phủ cần có các biện pháp kinh tế bổ sung được coi là điều kiện tiên quyết để tăng thuế. Trong phiên điều trần tương tự được tổ chức trước khi tăng thuế từ 5% lên 8% hồi tháng 4/2014, các chuyên gia ủng hộ tăng thuế lên tới hơn 70%. Sự sụt giảm về tỷ lệ chuyên gia ủng hộ lần này rõ ràng là do việc xuất hiện nhiều yếu tố bất ổn định liên quan đến tổng quan kinh tế Nhật Bản. Cuộc họp mới nhất này được cho là để thu thập thông tin được sử dụng cho Thủ tướng Shinzo Abe quyết định về việc có thúc đẩy tăng thuế lần hai hay không. Tại phiên họp thứ 5 và phiên cuối cùng của cuộc họp, 9 chuyên gia đã đưa ra quan điểm của mình. Trong số này, Chủ tịch Hiệp hội sản xuất xe hơi Nhật Bản, ông Fumihiko Ike, cho biết: “Vì an sinh xã hội và tái thiết tài chính trong dài hạn, thuế suất tiêu dùng cần được tăng theo dự kiến.” Giáo sư Đại học Tokyo Hiroshi Yoshokawa thì cho rằng “việc trì hoãn đồng nghĩa với việc các khoản nợ sẽ được chuyển cho các thế hệ sau.” Ông Etsuro Honda, cố vấn kinh tế chính của Thủ tướng Abe nhận định “việc thực hiện tăng thuế bổ sung sẽ gây ra nguy cơ cao cho nỗ lực giải quyết tình trạng giảm phát chưa thành công,” đồng thời ông cũng thúc giục chính phủ hoãn tăng thuế đến tháng 4/2017./.
-----------------
