http://www.vietnamplus.vn/kiem-toan-nha-nuoc-vietnga-day-manh-hop-tac-song-phuong/291988.vnp
-----------------
Kiểm toán nhà nước Việt-Nga đẩy mạnh hợp tác song phương
-----------------
(Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Nhằm thực thi các quyết định được lãnh đạo hai nước Việt Nam và Liên bang Nga thống nhất, theo đó tăng cường hợp tác giữa các cơ quan kiểm toán Nhà nước, ngày 18/11, người đứng đầu Viện Kiểm toán Liên bang Nga Tatyana Golikova đã làm việc với Tổng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam Nguyễn Hữu Vạn. Hai bên bày tỏ hài lòng về sự hợp tác chặt chẽ giữa hai cơ quan kiểm toán Nhà nước, đồng thời nhấn mạnh hoạt động phối hợp của các cơ quan kiểm toán hai nước góp phần đáng kể phát triển và củng cố quan hệ song phương. Theo bà Golikova, thực tế cho thấy kết quả hoạt động kiểm toán chung được các bộ và cơ quan liên quan của Việt Nam và Nga sử dụng trong hoạt động hạch toán tiếp theo giúp tăng cường hiệu quả hợp tác kinh tế đối ngoại giữa hai nước. Người đứng đầu Viện Kiểm toán Liên bang Nga nhấn mạnh sự hợp tác thành công của hai cơ quan kiểm toán Nga và Việt Nam được thể hiện qua tuyên bố chung của lãnh đạo hai nước về kết quả chuyến thăm Việt Nam năm 2013 của Tổng thống Nga Vladimir Putin. Để khẳng định điều này, bà Golikova và ông Nguyễn Hữu Vạn đã xác định những lĩnh vực ưu tiên hợp tác tiếp theo của hai bên, trong đó có việc phối hợp kiểm toán trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân và tổ hợp nhiên liệu-năng lượng. Cụ thể, hai bên quyết định tiến hành vào năm 2016 hai hoạt động kiểm toán chung-kiểm tra việc thực hiện thỏa thuận liên chính phủ về hợp tác xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận-1 tại Việt Nam và kiểm tra các liên doanh Vietsovpetro và Rusvietpetro. Hai bên ký thỏa thuận hợp tác. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Hai bên cũng bày tỏ sẵn sàng mở rộng hợp tác trong lĩnh vực quan trọng là đào tạo và tái đào tạo nhân viên kiểm toán; thỏa thuận tổ chức tái đào tạo các kiểm toán viên Việt Nam tại Viện nghiên cứu khoa học trực thuộc Viện Kiểm toán Liên bang Nga. Ngoài ra, người đứng đầu cơ quan kiểm toán Nga bày tỏ ý định xem xét và trình các đề xuất về khả năng tổ chức đào tạo sinh viên Việt Nam tại các trường đại học Nga theo chuyên ngành tài chính và kiểm toán Nhà nước. Tổng kiểm toán nhà nước Việt Nam Nguyễn Hữu Vạn cũng quan tâm tới việc nghiên cứu và ứng dụng kinh nghiệm của Nga trong việc soạn thảo luật mới về Viện Kiểm toán Liên bang Nga, theo đó mở rộng đáng kể quyền hạn của cơ quan kiểm toán cao nhất này. Bà Golikova và ông Nguyễn Hữu Vạn cũng nhất trí hoàn toàn ủng hộ nhau tại các tổ chức kiểm toán quốc tế INTOSAI và ASOSAI. Kết thúc cuộc gặp, hai bên đã ký kết Thỏa thuận hợp tác mới./.
-----------------
