http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-khang-dinh-se-khong-dieu-chinh-ty-gia-ngoai-te/291924.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước khẳng định sẽ không điều chỉnh tỷ giá ngoại tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Chiều ngày 18/11, Ngân hàng Nhà nước cho biết, những ngày vừa qua, tỷ giá giao dịch trên thị trường có diễn biến tăng nhưng vẫn ở mức thấp, dưới mức trần tỷ giá theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Nguyên nhân tăng tỷ giá chủ yếu là do yếu tố tâm lý trước tin đồn về việc Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tăng tỷ giá; một số tổ chức tín dụng có nhu cầu mua ngoại tệ để cải thiện trạng thái vào dịp cuối năm nhưng nhu cầu không lớn. Trên cơ sở đánh giá tổng thể về cung cầu ngoại tệ và các yếu tố trên thị trường tiền tệ, Ngân hàng Nhà nước khẳng định không có lý do gì để điều chỉnh tỷ giá vì cung cầu ngoại tệ vẫn ổn định, nguồn cung ngoại tệ diễn biến tích cực trong khi chưa xuất hiện nhu cầu lớn về ngoại tệ. Trong 10 tháng đầu năm, cả nước xuất siêu 2,36 tỷ USD, cán cân thanh toán tổng thể thặng dư ở mức cao trên 11 tỷ USD. Ngoài ra, giải ngân vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) và nguồn kiều hối đều tăng so với cùng kỳ năm trước và tiếp tục diễn biến khả quan trong thời gian tới, nhất là vào dịp cuối năm. Bên cạnh đó, trên thị trường ngoại tệ, doanh số giao dịch, hoạt động mua bán ngoại tệ diễn ra bình thường, không có gì đột biến. Hệ thống tổ chức tín dụng tiếp tục mua ròng ngoại tệ từ khách hàng tổ chức và cá nhân, cho thấy nhu cầu ngoại tệ của khách hàng không những được đáp ứng đầy đủ mà tổ chức và cá nhân còn bán ngoại tệ cho các tổ chức tín dụng. “Ngân hàng Nhà nước tiếp tục điều hành tỷ giá theo hướng ổn định, điều hành đồng bộ các công cụ chính sách tiền tệ để đảm bảo ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối, kể cả sẵn sàng bán ngoại tệ can thiệp trong trường hợp cần thiết,” thông cáo của Ngân hàng Nhà nước nhấn mạnh. Trong hai tuần qua, tỷ giá của các ngân hàng thương mại liên tục tăng, so với ngày hôm qua thì phiên cuối ngày 18/11, giá USD đã tăng 60 đồng/USD, hiện niêm yết ở mức 21.360-21.420 đồng/USD ở chiều mua và bán. Tuy nhiên so với ngày 10/11 thì tỷ giá đã tăng tới 100 đồng/USD ở cả chiều mua vào và bán ra, mức cao nhất từ trước đến nay./.
-----------------
