http://www.vietnamplus.vn/ong-putin-ty-gia-usd-lam-tang-dang-ke-nguon-thu-ngan-sach-nga/291547.vnp
-----------------
Ông Putin: Tỷ giá USD làm tăng đáng kể nguồn thu ngân sách Nga
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Ngày 16/11, tại cuộc gặp với báo chí quốc tế bên lề Hội nghị thượng đỉnh G-20 đang diễn ra tại Brisben (Australia), Tổng thống Nga Vladimir Putin đã tuyên bố rằng, việc giảm giá dầu mỏ không ảnh hưởng đến ngân sách Nga, trong khi tỷ giá USD/Ruble như hiện nay đang góp phần làm tăng nguồn thu ngân sách quốc gia của Nga. “Trước đây, với 1 USD nhận được từ bán dầu mỏ chúng tôi thu về 32-35 ruble, hiện nay cũng bán lượng như vậy với mỗi 1 USD chúng chôi nhận được 45-48 ruble. Như vậy, nguồn thu ngân sách đã tăng thêm,”  ng Putin thông báo. Nhà lãnh đạo Nga cho rằng việc giảm giá dầu mỏ trên thị trường thế giới phần đa là có tính chất thị trường. “Việc giảm giá các mặt hàng năng lượng, tôi nghĩ rằng sự việc này có tính chất thị trường, liên quan đến việc tăng khai thác và giảm nhu cầu. Đây chính là hai yếu tố có tính nền tảng,” ông Putin nói. Tổng thống Nga chỉ ra yếu tố thứ ba ảnh hưởng đến giá dầu mỏ đó là sự dao động của đồng USD, và nhấn mạnh điều này không ảnh hưởng tới ngân sách của Nga. Trong bối cảnh như vậy, theo ông Putin, các chương trình xã hội vẫn sẽ được thực thi và không có chuyện cắt giảm ngân sách dù giá dầu có tiếp tục giảm.../.
-----------------
