http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-va-indonesia-quyet-dinh-gia-han-hiep-dinh-hoan-doi-tien-te/434332.vnp
-----------------
Hàn Quốc và Indonesia quyết định gia hạn Hiệp định hoán đổi tiền tệ
-----------------
Đồng won Hàn Quốc. (Nguồn: Business Korea) Hàn Quốc và Indonesia ngày 6/3 đã quyết định kéo dài Hiệp định hoán đổi tiền tệ với quy mô 11 tỷ USD trong thời hạn 3 năm. Kênh truyền hình YTN dẫn nguồn Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BoK) và Bộ Chiến lược và tài chính Hàn Quốc cho biết đã cùng Ngân hàng Trung ương Indonesia ký gia hạn thêm 3 năm Hiệp định hoán đổi tiền tệ giữa đồng won và đồng rupiah. Chính phủ Hàn Quốc hy vọng việc gia hạn Hiệp định hoán đổi tiền tệ lần này sẽ góp phần nâng cao tính an toàn ngoại hối của Hàn Quốc. Hàn Quốc và Indonesia đã ký Hiệp định hoán đổi tiền tệ trên hồi tháng 10/2013 nhằm tăng cường hợp tác tài chính ứng phó với khủng hoảng và thúc đẩy thương mại song phương. Trước đó, ngày 8/2, BoK và Ngân hàng Trung ương Australia cũng nhất trí gia hạn thêm 3 năm Hiệp định hoán đổi tiền tệ giữa 2 nước với quy mô tăng gấp đôi, đạt 9.000 tỷ won (gần 8 tỷ USD)./.
-----------------
