http://www.vietnamplus.vn/nga-se-khong-yeu-cau-ukraine-tra-som-khoan-no-3-ty-usd/291519.vnp
-----------------
Nga sẽ không yêu cầu Ukraine trả sớm khoản nợ 3 tỷ USD
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin trả lời phỏng vấn Đài truyền hình ARD của Đức. (Nguồn: Reuters) Reuters đưa tin, Nga không có ý định yêu cầu Kiev thanh toán sớm khoản tiền 3 tỷ USD mà nước này cho Ukraine vay hồi năm ngoái. Đây là tuyên bố của Tổng thống Nga Vladimir Putin trong cuộc trả lời phỏng vấn với kênh truyền hình Đức ARD, được Điện Kremlin công bố ngày 15/11. Tổng thống Putin nói: “Nếu chúng tôi làm thế (yêu cầu trả nợ), toàn bộ hệ thống tài chính sẽ sụp đổ. Chúng tôi đã quyết định sẽ không làm như vậy. Chúng tôi không muốn làm cho tình hình xấu thêm.” Theo những điều kiện của khoản cho vay trên, mà Nga đã gia hạn hồi tháng 12/2013 bằng hình thức mua trái phiếu của Ukraine phát hành tại châu Âu, Moskva có thể yêu cầu thanh toán sớm nếu nợ của Ukraine vượt quá 60% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này. Tổng thống Putin cũng khẳng định ngân quốc doanh Gazprombank của Nga có quyền chính thức yêu cầu Kiev thanh toán sớm những khoản cho vay trị giá 3,2 tỷ USD đối với Công ty năng lượng Naftogaz của Ukraine, tuy nhiên, bình luận trên của nhà lãnh đạo này ngụ ý rằng Gazprombank cũng sẽ không làm như vậy./.
-----------------
