http://www.vietnamplus.vn/toi-uu-quyen-loi-cho-khach-hang-ghi-gui-tiet-kiem-tai-vpbank/298717.vnp
-----------------
Tối ưu quyền lợi cho khách hàng ghi gửi tiết kiệm tại VPBank
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Nguồn: VPBank) Từ tháng 11/2014, Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) ra mắt sản phẩm “Tiết kiệm bảo toàn Thịnh vượng” với những ưu đãi đặc biệt dành cho khách hàng, nhằm tối ưu quyền lợi của khách hàng trước những biến động điều chỉnh lãi suất. Theo đó, chương trình sẽ áp dụng với những khoản tiết kiệm từ 500.000 đồng trở lên trong kỳ hạn 18, 24 và 36 tháng. Đặc biệt, với sổ tiết kiệm trong chương trình, khách hàng có thể vay cầm cố khi có nhu cầu với mức lãi suất ưu đãi theo từng thời kỳ của VPBank. Lãi suất của sổ tiết kiệm này được áp dụng theo biểu lãi suất riêng do VPBank thông báo trong từng thời kỳ và sẽ được điều chỉnh hàng tháng theo nguyên tắc sau: Nếu lãi suất tại thời điểm điều chỉnh của sản phẩm tương ứng với kỳ hạn gửi của khách hàng cao hơn so với lãi suất ghi trên sổ tiết kiệm thì lãi suất áp dụng cho khách hàng sẽ được điều chỉnh tăng theo lãi suất đó. Nếu lãi suất tại thời điểm điều chỉnh của sản phẩm tương ứng với kỳ hạn gửi của khách hàng thấp hơn hoặc bằng so với lãi suất ghi trên sổ tiết kiệm thì lãi suất áp dụng cho khách hàng vẫn được giữ nguyên mức ghi trên sổ. Theo đó, khách hàng sẽ được trả lãi một lần vào ngày đáo hạn hoặc vào ngày thực tế khách hàng muốn tất toán sổ tiết kiệm theo chương trình này./.
-----------------
