http://www.vietnamplus.vn/hai-ngan-hang-thuong-mai-tro-thanh-co-dong-cua-vietnam-airlines/291348.vnp
-----------------
Hai ngân hàng thương mại trở thành cổ đông của Vietnam Airlines
-----------------
Giao dịch tại Techcombank. (Nguồn: TTXVN) Ngày 14/11, Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức thành công phiên bán đấu giá cổ phần đầu tiên ra công chúng (IPO) của Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines). Sau phiên đấu giá, Ngân hàng Kỹ thương Việt Nam (Techombank) và Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) đã chính thức trở thành nhà đầu tư tổ chức lớn nhất của Vietnam Airlines, đánh dấu một bước tiến mới trong quan hệ hợp tác chiến lược, dài hạn đã có giữa hai bên. Phiên bán đấu giá cổ phần lần đầu ra công chúng của Vietnam Airlines đã thu hút sự quan tâm rất lớn của nhà đầu tư với 1.606 nhà đầu tư tham gia đấu giá, trong đó có 1.578 nhà đầu tư cá nhân trong nước, 28 nhà đầu tư cá nhân nước ngoài đăng ký mua với tổng lượng đặt mua là 1,04 triệu cổ phần. Còn lại 2 nhà đầu tổ chức trong nước đăng ký mua 48,32 triệu cổ phần, tương đương 98,6% lượng đấu giá. Trong đó, Techcombank đã mua thành công 25.760.000 cổ phần, chiếm 52% số cổ phần đăng ký mua, tương ứng 1,82% cổ phần của Vietnam Airlines. Số cổ phần còn lại thuộc về Vietcombank với 22.520.000 cổ phần. Techcombank và Vietnam Airlines đã có quan hệ hợp tác toàn diện trong 15 năm qua. Vietnam Airlines từng là cổ đông lớn của Techcombank trước khi thực hiện thoái vốn ngoài ngành theo yêu cầu của nhà nước đồng thời, luôn phối hợp chặt chẽ, cung cấp những sản phẩm, dịch vụ thiết kế phù hợp với nhu cầu của hai bên. Tehcombank đã và đang cung cấp hầu hết các dịch vụ Ngân hàng đa dạng cho Vietnam Airlines như: thu hộ 100% tại các văn phòng bán vé của Vietnam Airlines cả nước; cung cấp gói tài chính cá nhân toàn diện cho cán bộ nhân viên của Vietnam Airlines và tại các Công ty con trực thuộc; cung cấp hạn mức tín dụng lớn và tham gia tài trợ nhiều dự án trọng điểm của Vietnam Airlines. Trong đó phải kể đến các dự án phát triển đội bay, đầu tư 6 máy bay ATR 72-500, 16 máy bay A321... Là một trong những doanh nghiệp hàng đầu có uy tín tại Việt Nam, Vietnam Airline đã và đang mang lại những sản phẩm dịch vụ vận tải hàng không chất lượng cao, nhận được sự tin tưởng của rất nhiều khách hàng và đối tác. Techcombank tin tưởng rằng việc đấu giá thành công cổ phần của VietnamAirline lần này sẽ mang lại những lợi ích lớn cho Ngân hàng từ khoản đầu tư đồng thời tạo ra cơ hội hợp tác sâu rộng mang lại những giá trị đặc biệt lớn hơn trong thời gian tới./.
-----------------
