http://www.vietnamplus.vn/bat-dong-quyen-loi-o-eu-khi-ap-dung-thue-giao-dich-tai-chinh/291250.vnp
-----------------
Bất đồng quyền lợi ở EU khi áp dụng thuế giao dịch tài chính
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin đã lên tiếng thúc giục bộ trưởng tài chính các nước Liên minh châu Âu (EU) đồng thuận với cam kết về áp thuế giao dịch tài chính cho dù sắc thuế này có thể chưa thực sự hợp lý. Tại cuộc gặp với những người đồng cấp EU tại Brussels (Bỉ) tuần trước, ông Sapin nói rằng các nước cần đẩy nhanh thực hiện nó để tránh "nguy cơ tồi tệ." Ủy ban châu Âu (EC), cơ quan đại diện quyền lực của EU, và Đức, Pháp đã đề xuất áp thuế về giao dịch tài chính này sau những chỉ trích vào năm 2011 về việc chính các thương gia trong ngân hàng là người phải chịu trách nhiệm về cuộc khủng hoảng tài chính, dẫn tới tình trạng kinh tế đình đốn trên toàn cầu. Ý tưởng về thuế giao dịch tài chính này bắt nguồn từ sắc thuế Tobin, được lấy theo tên của James Tobin, người được trao giải thưởng Nobel kinh tế năm 1981 và cũng là người đã đề xuất áp thuế đó vào những năm 1970. Thuế Tobin được áp dụng để góp phần giúp giảm tình trạng đầu cơ trên các thị trường toàn cầu và giúp phân phối lại lợi nhuận trên thị trường tài chính Mỹ nhằm hỗ trợ cho các nước nghèo trên thế giới. Đối với các nước EU, việc áp dụng sắc thuế này sẽ được sử dụng nhằm hỗ trợ tài chính trong tương lai cũng như chia sẻ trách nhiệm cứu giúp các ngân hàng lớn bị lao đao bởi các cuộc tấn công của giới đầu cơ. Tuy nhiên, một nhóm thành viên EU do nước Anh đứng đầu đã phản đối dự luật thuế này nhằm bảo vệ trung tâm tài chính quốc tế London, cho dù 11 nước thành viên EU khác (kể cả Pháp và Đức) muốn thúc đẩy thực hiện. Trong bối cảnh kinh tế toàn cầu vẫn còn khó khăn một vài nước thành viên EU, trong đó có Pháp, đã đề xuất một sắc thuế nhẹ nhàng hơn trong các loại giao dịch tài chính. Theo ông Sapin, thời hạn cuối cùng mà Pháp buộc phải cam kết hoàn thành là cuối năm 2014 để sắc thuế này có thể bắt đầu thực thi vào tháng Giêng 2016./.
-----------------
