http://www.vietnamplus.vn/eu-de-xuat-dieu-chinh-mot-so-quy-dinh-ve-nop-ngan-sach/291079.vnp
-----------------
EU đề xuất điều chỉnh một số quy định về nộp ngân sách
-----------------
Đồng euro. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ủy ban châu Âu (EC) ngày 12/11 đã đề xuất điều chỉnh một số quy định ngân sách của Liên minh châu Âu (EU), theo đó cho phép các quốc gia thành viên có thể trì hoãn thanh toán các khoản đóng góp bổ sung đến ngày 1/9/2015. Động thái trên được đưa ra sau khi hệ thống hạch toán ngân sách mới của năm nay chỉ ra nhiều khoản thanh toán bổ sung lớn bất thường tại một số quốc gia như Anh, đồng thời dẫn tới tranh cãi giữa EU và các nước thành viên. Cụ thể, Anh phải trả thêm cho EU 2,1 tỷ euro (2,67 tỷ USD) trước ngày 1/12 năm nay do tình hình kinh tế của Đảo quốc Sương mù có nhiều khả quan hơn so với kỳ vọng. EC cho biết việc lùi kỳ hạn thanh toán tới tháng 9/2015 sẽ được áp dụng nếu những yêu cầu thanh toán bổ sung vượt ngưỡng cho phép. Chẳng hạn, đối với mỗi quốc gia thành viên khi nhận được yêu cầu thanh toán cao gấp hai lần so với khoản thanh toán hàng tháng của quốc gia đó cho ngân sách của EU; còn đối với tất cả các quốc gia, nếu tổng số tiền được yêu cầu thanh toán bổ sung lớn hơn một nửa so với tổng số tiền đóng góp hàng tháng của tất cả các nước thành viên. Ngoài ra, cũng theo Ủy ban này, các quốc gia khi đề nghị lùi kỳ hạn thanh toán phải đưa ra được một lộ trình thanh toán bắt buộc, song sẽ phải thanh toán lãi suất nếu không tôn trọng lộ trình đó./.
-----------------
