http://www.vietnamplus.vn/boe-co-the-giu-nguyen-muc-lai-suat-thap-den-cuoi-nam-2015/291068.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh có thể giữ lãi suất thấp đến cuối năm 2015
-----------------
Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) cho rằng phải mất 3 năm lạm phát của Anh mới trở lại mục tiêu 2% mà ngân hàng đề ra. (Nguồn: AFP) Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) vừa tỏ dấu hiệu cho thấy sẽ giữ nguyên lãi suất thấp 0,5% đến mùa Thu năm sau, trong bối cảnh lạm phát ở nước này có khả năng giảm xuống dưới 1% vào đầu năm 2015. Trong báo cáo quý công bố ngày 12/11, Thống đốc BoE Mark Carney cho rằng nền kinh tế Vương quốc Anh có thể tiếp tục phát triển mạnh vì lương bắt đầu tăng nhanh hơn so với lạm phát, kéo theo chi tiêu hộ gia đình và đầu tư kinh doanh sẽ tăng lên nhanh chóng . BoE dự báo lạm phát có thể giảm xuống 1% trong tháng 12 tới và thậm chí có thời điểm sẽ rơi xuống dưới 1% trong nửa đầu năm sau. Ngoài ra BoE cho rằng phải mất 3 năm lạm phát của Anh mới trở lại mục tiêu 2% mà ngân hàng đề ra. Theo ông Carney, cách quan trọng nhất để nền kinh tế Anh có thể chống đỡ được với triển vọng mờ nhạt của kinh tế toàn cầu là duy trì lãi suất thấp lâu hơn. Báo cáo của BoE dự kiến rằng lãi suất sẽ không tăng cho đến tháng 10/2015 và kể cả đến khi tăng cũng sẽ ở ngưỡng dưới 1% trong một thời gian. BoE giữ nguyên dự báo tăng trưởng của Anh năm 2014 là 3,5%, trong khi tăng trưởng năm 2015 được điều chỉnh xuống 2,9%, thấp hơn một chút so với mức 3% dự báo hồi tháng Tám. Tỷ lệ thất nghiệp được dự báo giảm xuống 5,7% trong quý IV/2015. Các chuyên gia kinh tế lưu ý rằng ông Carney đã liên tục thay đổi lý do cho việc giữ nguyên lãi suất thấp kỷ lục trong khi duy trì lập trường chính sách của mình. Vào mùa Hè năm 2013, lý do không tăng lãi suất là vì tỷ lệ thất nghiệp cao. Đến đầu năm 2014, BoE chuyển trọng tâm vào các chỉ số thị trường lao động như số người làm việc bán thời gian để lấy làm lý do chưa tăng lãi suất. Tháng Tám năm nay, BoE nêu vấn đề tiền lương và bây giờ là kinh tế toàn cầu để lý giải việc trì hoãn này./.
-----------------
