http://www.vietnamplus.vn/500-trieu-usd-phat-trien-dong-bo-he-thong-truyen-tai-dien/290966.vnp
-----------------
500 triệu USD phát triển đồng bộ hệ thống truyền tải điện
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Ngày 12/11, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Thế giới (WB) đã ký kết một khoản vay trị giá 500 triệu USD với mục tiêu phát triển đồng bộ hệ thống truyền tải điện nhằm đáp ứng nhu cầu và quy hoạch của các vùng trong điểm kinh tế tại khu vực Bắc, Trung, Nam của đất nước, đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia và phục vụ tốt cho phát triển kinh tế xã hội. Khoản đầu tư này sẽ được dùng để xây dựng hơn 1.000km đường dây truyền tải điện và triển khai công nghệ lưới điện thông minh nhằm nâng cao độ tin cậy và chất lượng điện. Dự án này sẽ tài trợ cho các đường dây truyền tải và trạm biến thế, đóng góp khoảng 15% vào tăng trưởng mạng lưới truyền tải điện tại Việt Nam cho đến năm 2020. Dự án tập trung giải quyết nhu cầu đầu tư chủ yếu ở các khu vực phát triển kinh tế lớn - nơi sự quá tải đường dây truyền tải điện đã xuất hiện hoặc sẽ xảy ra trong tương lai gần. Ngoài ra, dự án sẽ hỗ trợ công nghệ lưới điện thông minh cho các thiết bị giám sát, kiểm soát và bảo vệ nhằm tăng cường độ tin cậy và giảm thất thoát điện. Bên cạnh đó, dự án còn giúp xây dựng năng lực của Tổng công ty Truyền tải điện quốc gia bằng cách hỗ trợ độc lập về mặt vận hành và tài chính của tổng công ty, là một phần trong kế hoạch thí điểm thị trường bán buôn điện cạnh tranh vào năm 2015. Theo ước tính, tổng mức đầu tư của dự án là 731,25 triệu USD. Trong đó 500 triệu USD vay từ Nhóm Ngân hàng Thế giới, còn Tổng công ty Truyền tải điện Quốc gia, thuộc Tập đoàn Điện lực Việt Nam sẽ chịu trách nhiệm phần vốn 231,25 triệu USD còn lại. Cùng ngày, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình đã có buổi tiếp ông Axel van Trotsenburg, Phó Chủ tịch của WB phụ trách khu vực Đông Á và Thái Bình Dương nhằm mục đích tăng cường mối quan hệ hợp tác Việt Nam – Ngân hàng Thế giới. Ông Axel van Trotsenburg đánh giá cao Chính phủ đã có bước đi đúng đắn trong điều hành kinh tế vĩ mô, trong đó ghi nhận sự đóng góp đặc biệt quan trọng của Ngân hàng Nhà nước trong việc thực hiện quyết liệt các biện pháp tái cơ cấu nhằm tạo nâng cao hiệu quả của hệ thống ngân hàng, điều hành chính sách tiền tệ nhằm kiểm soát lạm phát, ổn định thị trường vàng, ngoại tệ và tỷ giá, hỗ trợ xuất khẩu, giảm mặt bằng lãi suất và huy động vốn cho sản xuất kinh doanh. Thống đốc Nguyễn Văn Bình thông báo Ngân hàng Nhà nước sẽ đẩy mạnh hơn nữa tiến trình cải cách ngân hàng và thực hiện các giải pháp tín dụng và lãi suất để hướng dòng vốn vào sản xuất kinh doanh nhằm tăng tính cạnh tranh của nền kinh tế và thúc đẩy tăng trưởng./.
-----------------
