http://www.vietnamplus.vn/anh-chan-chinh-lai-hoat-dong-kinh-doanh-cho-vay-nang-lai/290940.vnp
-----------------
Anh chấn chỉnh lại hoạt động kinh doanh cho vay nặng lãi
-----------------
Cơ quan quản lý tài chính Anh (FCA) vừa đưa ra quy định mới nhằm siết lại hoạt động kinh doanh cho vay nặng lãi ở nước này. Bắt đầu từ ngày 2/1/2015, các dịch vụ cho vay nặng lãi tại Anh sẽ chỉ được phép tính lãi và phí 0,8%/ngày đối với các khoản cho vay nóng. Ngoài ra, tổng mức phí và lãi suất mà người đi vay phải thanh toán khi trả nợ cũng sẽ không vượt quá giá trị khoản vay ban đầu. Mức phí mặc định cho mỗi khoản vay sẽ giảm xuống 15 bảng thay vì 40 bảng như hiện nay. Cho vay nặng lãi là ngành công nghiệp "hái ra tiền" ở Anh với khoảng 1,8 triệu khách hàng thường xuyên phải tìm đến các công ty cho vay nặng lãi như Wonga, Quickquid hay Moneyshop để vay tiền. Các công ty này được con nợ ưa chuộng hơn các ngân hàng truyền thống vì sự tiện lợi và thủ tục đơn giản, khi người vay chỉ mất vài phút là vay được tiền mà không bị kiểm tra lý lịch quá nhiều. Không chỉ vậy, khách hàng có thể vay trong ngày, một tuần, một tháng, hay thậm chí cả năm. Tuy nhiên, hình thức vay này chết người ở chỗ lãi suất "cắt cổ." Với một khoản vay nhỏ từ 50 bảng đến 3.000 bảng, người đi vay phải chịu mức lãi suất năm dao động từ 1.000 đến 6.000%. Ví dụ ở công ty cho vay ngắn hạn lớn nhất của Anh là Wonga, lãi suất năm thông báo trên trang mạng của công ty là 5.853%. Trần lãi suất mới theo quy định của FCA tương đương mức lãi suất 292%/năm được cho là vẫn đủ để các công ty cho vay nặng lãi kiếm lời, đồng thời giúp người đi vay tránh rơi vào thảm cảnh nợ nần. Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne đã hoan nghênh quyết định của FCA, nhấn mạnh "đây là một phần trong kế hoạch kinh tế dài hạn của Anh nhằm có được một hệ thống ngân hàng vì những người làm việc chăm chỉ và đảm bảo một số mức phí vô nhân đạo cũng như những tập quán kinh doanh không thể chấp nhận được đã được xử lý"./.
-----------------
