http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-trao-bang-khen-cho-7-tap-the-luc-luong-cong-an/290910.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước trao bằng khen cho 7 tập thể lực lượng Công an
-----------------
Phó Thống đốc Nguyễn Đồng Tiến trao bằng khen cho lực lượng công an. (Nguồn: Ngân hàng Nhà nước) Ngày 12/11, tại Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước tổ chức lễ trao bằng khen cho 7 tập thể thuộc Bộ Công an và Công an thành phố Hà Nội đã có nhiều thành tích xuất sắc trong việc phát hiện và xử lý các hành vi vi phạm trong lĩnh vực kinh doanh vàng. Ông Nguyễn Ngọc Cảnh, Vụ trưởng Vụ Quản lý Ngoại hối-Ngân hàng Nhà nước cho biết, sau hơn 2 năm Nghị định 24 của Chính phủ đi vào cuộc sống, đến nay thị trường vàng đã được sắp xếp lại một cách trật tự, tạo tiền đề phục vụ tốt hơn cho nhu cầu của người dân. Toàn bộ quan hệ huy động, cho vay vốn bằng vàng đã chuyển hoàn toàn sang quan hệ mua, bán vàng. Thị trường vàng diễn biến ổn định, cung cầu vàng miếng tương đối cân bằng, tình trạng nhập lậu vàng đã được hạn chế, tình trạng ”vàng hóa” trong nền kinh tế đã từng bước được ngăn chặn. Vàng miếng không được sử dụng làm phương tiện thanh toán và sức hấp dẫn của vàng miếng đã giảm đáng kể. Lạm phát trong nền kinh tế đã được kiểm soát, thị trường tiền tệ, tỷ giá ổn định, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô. Để đạt được những kết quả quan trọng trong công tác quản lý thị trường vàng, theo ông Cảnh, có sự đóng góp không nhỏ của các bộ, ngành, đặc biệt là các cán bộ của Bộ Công an. Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, tháng 4/2013, phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy PC 47 Công an tỉnh Điện Biên phối hợp với các lực lượng chức năng đã phát hiện và bắt giữ vụ buôn bán vận chuyển trái phép chất ma túy, trong đó có 15kg vàng. Từ đó đến nay, không có thêm vụ buôn lậu nào bị các cơ quan chức năng phát hiện và xử lý. Thời gian gần đây với sự phối hợp của Ngân hàng Nhà nước và sự chỉ đạo quyết liệt của Bộ Công an, các đơn vị như Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm công nghệ cao (C50), Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C45), Tổ đặc biệt 113 và Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PA84), Phòng An ninh tài chính, tiền tệ, đầu tư (Công an thành phố Hà Nội) đã phát hiện, đấu tranh, xử lý một số Công ty (Công ty Cổ phần đầu tư VGX, Công ty trách nhiệm hữu hạn Tư vấn và đầu tư Khải Thái) có hành vi lập và kinh doanh sàn giao dịch vàng trái phép; Công ty Hung Kee (sau được đổi tên thành Công ty HLG) có hành vi huy động vốn, kinh doanh vàng trên tài khoản trái phép. Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cho biết, hành vi của các công ty này là thủ đoạn mới của tội phạm sử dụng công nghệ cao, có sự cấu kết của đối tượng người nước ngoài. Đây là các vụ án đầu tiên được phát hiện và điều tra về lừa đảo thông qua đầu tư sàn giao dịch vàng trái phép. "Việc phá những vụ án về sàn giao dịch vàng thời gian gần đây là lời cảnh báo đối với các cá nhân, nhà đầu tư đặc biệt là nhà đầu tư lớn, vì lợi nhuận cao tham gia hoạt động sàn giao dịch vàng khi chưa được Thủ tướng Chính phủ cho phép và được Ngân hàng Nhà nước cấp phép,” lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước nhấn mạnh. Ngoài ra, các vụ án, vụ việc được phát hiện, xử lý kịp thời giúp ngăn chặn những hành vi kinh doanh vàng, huy động vốn bất hợp pháp, tiềm ẩn nguy cơ rủi ro cao của một số tổ chức, cá nhân hỗ trợ tích cực cho Ngân hàng Nhà nước trong thực hiện chức năng quản lý nhà nước về tiền tệ và hoạt động ngân hàng, ổn định thị trường tiền tệ, thị trường vàng./.
-----------------
