http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-van-giu-dong-noi-te-on-dinh-trong-he-thong-tien-te/434306.vnp
-----------------
Trung Quốc ​vẫn giữ đồng ​nội tệ ổn định trong hệ thống tiền tệ
-----------------
Đồng tiền mệnh giá 100 nhân dân tệ của Trung Quốc. (Ảnh: AFP/TTXVN) Chính phủ Trung Quốc ngày 5/3 cho biết nước này sẽ tiếp tục cải cách cơ chế tỷ giá hối đoái đồng nhân dân tệ theo định hướng thị trường và duy trì vị thế ổn định của đồng tiền này trong hệ thống tiền tệ toàn cầu năm nay. Năm ngoái, đồng nhân dân tệ giảm khoảng 6,8% giá trị so với đồng USD do sự phục hồi của kinh tế Mỹ và các đồn đoán về các đợt tăng lãi suất tiếp theo của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã đẩy tăng sức mạnh của đồng bạc xanh. Tuy nhiên, đồng nhân dân tệ vẫn khá ổn định so với rổ các đồng tiền khác. Các chuyên gia phân tích tin rằng bất chấp sự biến động trong ngắn hạn gây ra bởi việc USD mạnh hơn, đồng nhân dân tệ sẽ duy trì tính ổn định toàn diện và khả năng về một đợt giảm giá mạnh là không nhiều, nhờ sự tăng trưởng kinh tế ổn định của Trung Quốc, điều kiện tài khóa cân bằng và dự trữ ngoại tệ dồi dào. Dự trữ ngoại tệ của Trung Quốc vào khoảng 2.998 tỷ USD tính đến cuối tháng Một vừa qua, giảm từ mức khoảng 3.010 tỷ USD tháng 12/2016, đánh dấu tháng giảm thứ bảy liên tiếp làm dấy lên các quan ngại về tốc độ suy giảm./.
-----------------
