http://www.vietnamplus.vn/moodys-ha-muc-xep-hang-tin-nhiem-cua-nam-phi-xuong-baa2/290862.vnp
-----------------
Moody’s hạ mức xếp hạng tín nhiệm của Nam Phi xuống BAA2
-----------------
Một siêu thị ở Nam Phi. (Nguồn: cironline.org) Hãng xếp hạng tín nhiệm Moody’s vừa hạ mức xếp hạng tín nhiệm của Nam Phi từ BAA1 xuống BAA2, nhưng lại nâng triển vọng kinh tế nước này từ mức “tiêu cực” lên “ổn định." Như vậy, bậc tín nhiệm của Nam Phi hiện cao hơn mức “junk” (không đáng đầu tư) 2 điểm, qua đó vẫn giúp Nam Phi an toàn trong thứ bậc về đầu tư. Moody’s nhận định rằng viễn cảnh tăng trưởng kinh tế của Nam Phi “không sáng” do tình trạng thiếu hụt năng lượng cũng như lãi suất cho vay cao. Tuy nhiên, Moody’s cho rằng các nhà hoạch định chính sách của Nam Phi - nền kinh tế phát triển nhất châu Phi, đã thể hiện cam kết trong việc kiểm soát tốc độ tăng nợ chính phủ trong trung hạn cũng như hỗ trợ tích cực về mặt chính trị đối với chiến lược phát triển kinh tế vĩ mô. Nhận định này của Moody’s giúp kinh tế Nam Phi được đánh giá là “ổn định," bất chấp việc nước này đang gặp khó khăn trong thị trường đầu tư và thị trường vốn. Bộ Tài chính Nam Phi hoan nghênh đánh giá của Moody’s đối với kinh tế Nam Phi, và cho rằng điều này đã khẳng định tính đúng đắn của các biện pháp tài chính của chính phủ trong nỗ lực giảm thâm hụt ngân sách, kiềm chế nợ, nhằm giúp Nam Phi thoát khỏi ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu. Bộ trưởng Bộ Tài chính Nhlanhla Nene tháng trước hạ dự đoán tăng trưởng kinh tế cho năm 2014 xuống 1,4%, so với con số 2,7% đưa ra trong tháng Hai. Chính phủ Nam Phi kỳ vọng GDP năm 2017 sẽ tăng 3%. Thâm hụt ngân sách Nam Phi năm 2014 đạt 4,1% GDP./.
-----------------
