http://www.vietnamplus.vn/singapore-ap-dung-thu-thue-qua-mang-doi-voi-tat-ca-cac-cong-ty/290814.vnp
-----------------
Singapore áp dụng thu thuế qua mạng đối với tất cả các công ty
-----------------
Cơ quan thuế nội đia Singapore (IRAS) ngày 11/11 cho biết tất cả các công ty của nước này, bất kể doanh thu hàng năm như thế nào, sẽ được nộp thuế qua mạng kể từ năm 2015. Các công ty lớn hiện phải nộp thuế theo mẫu thuế thu nhập doanh nghiệp, còn được gọi là mẫu C, cũng có thể nộp thuế qua mạng kể từ năm tới. Trong thông báo đưa ra, IRAS cho biết việc áp dụng nộp thuế qua mạng này sẽ giúp các công ty giảm chi phí về các thủ tục, nâng cao năng suất và hiệu quả hoạt động doanh nghiệp. IRAS cũng lưu ý các công ty Singapore nộp tờ khai thuế thu nhập của mình trước ngày 30/11. Điều này áp dụng cho tất cả các công ty đã nhận được các mẫu C hoặc Mẫu C-S (công ty nhỏ hơn). Đối với những công ty nhỏ đang thực hiện nộp thuế theo mẫu điện tử (e-File Form C-S) có thể kéo dài việc hoàn thành đến ngày 15/12. Hơn 70% các công ty đã nhận được mẫu C-S có thể tùy chọn nộp bằng thuế điện tử. Việc sử dụng hình thức nộp qua mạng này sẽ giúp tiết kiệm thời gian và công sức khi mà một số nội dung có thể điền trước. Các công ty cũng không cần phải nộp các bảng kê khai thuế gốc và thông cáo tài khoản của mình./.
-----------------
