http://www.vietnamplus.vn/vib-khong-ap-dung-phi-phat-khi-khach-hang-tra-no-truoc-han/290771.vnp
-----------------
VIB không áp dụng phí phạt khi khách hàng trả nợ trước hạn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế (VIB) chính thức triển khai gói 2.000 tỷ đồng cho vay ưu đãi lãi suất 0,68%/tháng trong thời gian 30 tháng đầu của khoản vay. Từ tháng thứ 31, lãi suất vay ở mức rất cạnh tranh, bằng lãi suất tiết kiệm VND kỳ hạn 13 tháng của VIB cộng biên độ 4%/năm. Bên cạnh đó, VIB sẽ không áp dụng phí phạt trả nợ trước hạn với các khách hàng tham gia gói này trong suốt thời gian vay. Nếu khách hàng trả nợ trước hạn trong 5 năm đầu của khoản vay cũng chỉ phải hoàn lại lãi suất ưu đãi cho VIB. Gói ưu đãi này dành cho khách hàng cá nhân, hộ gia đình và doanh nghiệp siêu nhỏ vay mua, xây dựng, sửa chữa nhà; vay mua ôtô; vay tiêu dùng hoặc vay phục vụ sản xuất kinh doanh tại VIB với khoản vay từ 300 triệu đồng trong thời gian từ 5 năm trở lên. Ông Rahn Wood, Giám đốc Ngân hàng bán lẻ VIB chia sẻ, lãi suất luôn là mối bận tâm hàng đầu đối với khách hàng vay, tuy nhiên, chỉ lãi suất thấp là chưa đủ nhất là trong bối cảnh thu nhập của họ không có nhiều kỳ vọng cải thiện khi nền kinh tế còn chững lại như hiện nay. Điều khách hàng cần còn là một chính sách bền vững, ổn định và đem lại cho họ sự an tâm lâu dài, đặc biệt là với các khoản vay dài hạn. “Thấu hiểu nhu cầu của khách hàng, VIB là ngân hàng đầu tiên triển khai các gói cho vay ổn định lãi suất với lãi suất ưu đãi cố định trong thời gian dài lên tới 24 tháng và lần này là 30 tháng. Lãi suất ưu đãi không đổi trong thời gian dài kết hợp với việc cố định biên độ lãi suất chỉ 4%/năm khi tính lãi suất sau thời gian ưu đãi tạo thành một giải pháp tài chính rất đáng cân nhắc cho người đi vay,” ông Rahn Wood nhấn mạnh./.
-----------------
