http://www.vietnamplus.vn/tin-hieu-tot-tu-cac-goi-uu-dai-tin-dung-ca-nhan-cua-abbank/290760.vnp
-----------------
Tín hiệu tốt từ các gói ưu đãi tín dụng cá nhân của ABBANK
-----------------
Khách hàng giao dịch tại ABBANK. (Nguồn: ABBANK) Trong quý III/2014, Ngân hàng Thương mại cổ phần An Bình (ABBANK) đã triển khai 02 chương trình ưu đãi về lãi suất cho vay đối với khách hàng cá nhân với tổng ngân sách 1.700 tỷ đồng kéo dài đến hết 31/12/2014. Tính đến nay, tăng trưởng tín dụng (kết quả phát vay) của hai gói ưu đãi cho vay khách hàng cá nhân đạt 1.197 tỷ đồng, chiếm 70,4% mục tiêu kế hoạch đề ra. Cụ thể, chương trình “Vui ưu đãi dài-mừng lãi suất giảm” được ABBANK triển khai từ tháng Bảy vừa qua dành cho các khách hàng có nhu cầu vay mua nhà/đất, xây sửa nhà; vay mua xe ô tô; vay sản xuất kinh doanh trả góp và vay tiêu dùng có thế chấp với tổng hạn mức 1.000 tỷ đồng, đến thời điểm hiện tại đã thu hút 927 khách hàng tham gia, với tổng dư nợ hơn 635 tỷ đồng, đạt 63,6% kế hoạch. Với mức lãi suất ưu đãi từ 8,5%/năm cố định trong 12 tháng, chương trình được nhóm khách hàng có nhu cầu vay vốn trung hạn và dài hạn đặc biệt quan tâm, trong đó vay mua nhà/đất/, xây/sửa nhà chiếm tỷ lệ cao nhất 76%; vay kinh doanh trả góp chiếm 10%; vay mua xe ô tô chiếm 9%. Được triển khai từ đầu tháng Chín với lãi suất ưu đãi 7,5%/năm trong 3-6 tháng giải ngân đầu tiên, chương trình “Đầy ưu đãi-đủ niềm vui” với hạn mức 700 tỷ đồng, sau hơn 02 tháng triển khai cũng đã giải ngân được hơn 562 tỷ đồng, đạt 80,4% của chương trình. Trong số 672 khách hàng tham gia chương trình này, nhu cầu vay ngắn hạn dưới một năm nhằm mục đích kinh doanh (YOUshop, YOUshopplus) chiếm đến 58% tổng doanh số phát vay của chương trình. Gói ưu đãi có thời gian kéo dài đến hết 31/12, tuy nhiên, theo tình hình giải ngân hiện nay, hạn mức 700 tỷ đồng chỉ đủ để ABBANK cung ứng ra thị trường đến cuối tháng Mười Một. Kết quả này cũng ghi nhận hiệu quả thiết thực của ABBANK trong việc cung cấp nguồn vốn vay chi phí thấp như việc cải tiến về thủ tục và thời gian xử lý hồ sơ nhanh gọn, tư vấn chuyên nghiệp, tận tình đã tạo được sự quan tâm và tin cậy từ các khách hàng. Lãnh đạo ngân hàng cho biết, trong 2 tháng cuối năm, ABBANK dự kiến sẽ tăng thêm hạn mức cho các gói ưu đãi, một mặt đáp ứng đủ nhu cầu vay vốn của khách hàng, hỗ trợ cho các hoạt động sản xuất kinh doanh đang vào mùa cao điểm, mặt khác nhằm hoàn thành kế hoạch kinh doanh của năm tài khóa 2014. Chia sẻ về định hướng kinh doanh năm 2015, lãnh đạo ABBANK cho biết, ngân hàng chủ trương sẽ tập trung vào việc tăng tỷ trọng tín dụng cá nhân đồng thời tăng cường triển khai các chương trình khuyến mại theo thời gian vay, theo số tiền và theo sản phẩm để phục vụ khách hàng một cách linh động nhất./.
-----------------
