http://www.vietnamplus.vn/mytrung-quoc-dat-dong-thuan-trong-dam-phan-do-bo-thue-quan/290713.vnp
-----------------
Mỹ-Trung Quốc đạt đồng thuận trong đàm phán dỡ bỏ thuế quan
-----------------
Bốc dỡ hàng hóa ở một cảng biển Trung Quốc. (Nguồn: AFP) Theo hãng AP, ngày 11/11, tại Hội nghị các nhà lãnh đạo kinh tế Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) lần thứ 22 diễn ra tại thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc), Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết Mỹ và Trung Quốc đã đạt được "đồng thuận" trong các cuộc đàm phán nhằm dỡ bỏ hàng rào thuế quan đối với sản phẩm công nghệ cao. Ông Obama nhấn mạnh bước đột phá này sẽ giúp tiến tới "sớm kết thúc" các cuộc đàm phàn về thỏa thuận công nghệ thông tin. Theo giới chức Mỹ, tiến trình đàm phán trên bao gồm một thỏa thuận dỡ bỏ hàng rào thuế quan đối với các mặt hàng như thiết bị y tế, chất bán dẫn và các thiết bị công nghệ cao khác. Tuy nhiên, Nhà Trắng không đưa ra khung thời gian cụ thể để hoàn tất một thỏa thuận mở rộng thông qua Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Đàm phán về thỏa thuận công nghệ thông tin đổ vỡ mùa Hè năm ngoái. Theo Đại diện Thương mại Mỹ Micheal Froman, đây sẽ là thỏa thuận cắt giảm thuế quy mô lớn đầu tiên của WTO trong vòng 17 năm qua./.
-----------------
