http://www.vietnamplus.vn/day-manh-hop-tac-dau-tu-giua-slovakiaviet-namlao/290692.vnp
-----------------
Đẩy mạnh hợp tác đầu tư giữa 3 nước Slovakia-Việt Nam-Lào
-----------------
Lễ ký kết biên bản ghi nhớ tại Phủ Thủ tướng Slovakia. (Ảnh: Đinh Hóa/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN, tối 10/11 (tức ngày 11/11 theo giờ Việt Nam) tại Bratislvava đã diễn ra lễ ký kết biên bản ghi nhớ giữa Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) với Ngân hàng Xuất nhập khẩu Slovakia (Eximbanka SR) về việc tài trợ tín dụng cho Dự án xây dựng Kho ngoại quan và hệ thống đường ống xăng dầu từ Cảng Hòn La, Quảng Bình sang tỉnh Khammouan của Lào. Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV Trần Bắc Hà cùng với Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Eximbanka SR Igor Lichnovsky và Phó Tổng Giám đốc Eximbanka SR Mila Horvath đã ký biên bản ghi nhớ trước sự chứng kiến của Phó Thủ tướng Cộng hòa Slovakia Lubomir Vazny và Phó Thủ tướng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Somsavat Lengsavad. Dự án đường ống dẫn dầu từ Cảng Hòn La đến Khammouan là dự án 100% vốn đầu tư của Lào, với tổng vốn đầu tư dự kiến 200 triệu USD và do PetroLao thực hiện. Ngày 31/10 vừa qua, Chính phủ Lào đã giao cho BIDV làm nhiệm vụ tư vấn cho Petro Lao. BIDV đã đạt được thỏa thuận về việc Eximbanka SR làm đầu mối thu xếp vốn tín dụng của các định chế tài chính có uy tín của châu Âu cho BIDV vay để BIDV cho Chính phủ Lào vay lại nhằm thực hiện dự án. Đây là phương án cho vay bắc cầu. Eximbanka SR có nhiệm vụ huy động 85% số vốn của dự án, 15% vốn đối ứng do BIDV huy động. Cũng trong ngày 10/11, tại Bratislava đã diễn ra Diễn đàn Thương mại Slovakia-Lào-Việt Nam. Đại diện của phía Slovakia và Lào đã quảng bá thế mạnh của quốc gia mình trong việc thu hút đầu tư của nước ngoài theo chủ đề "Tại sao lại là Slovakia?" và "Tại sao lại là Lào?." Còn Chủ tịch Hội đồng quản trị BIDV Trần Bắc Hà cũng đã giới thiệu súc tích và ấn tượng về tiềm năng kinh tế Việt Nam và quan hệ hợp tác Việt Nam-Slovakia, Việt Nam-Lào. Với Cộng hòa Slovakia trong năm 2013 kim ngạch thương mại của Việt Nam đạt hơn 407 triệu USD, trong đó Việt Nam xuất sản phẩm điện tử, linh kiện giày dép, hàng dệt may với tổng giá trị 391 triệu USD và nhập khoảng 16 triệu USD. Tính đến hết năm 2013 Slovakia có 5 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng số vốn đăng ký 253 triệu USD, đứng thứ 31/101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Quan hệ hợp tác giữa hai nước chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên với truyền thống chính trị, ngoại giao tốt đẹp giữa hai nước. Còn tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào có 413 dự án FDI của Việt Nam, với tổng số vốn đăng ký đạt trên 5 tỷ USD. Mặc dù cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu ảnh hưởng đáng kể đến Việt Nam nhưng các doanh nghiệp của Việt Nam vẫn tiếp tục mở rộng đầu tư sang Lào. FDI của Việt Nam sang Lào ngày càng đi vào chiều sâu và đóng góp lớn lao cho kim ngạch của hai quốc gia. Trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN, ông Lê Trung Thành Phó Tổng Giám đốc BIDV phụ trách khu vực châu Âu, cho biết: "BIDV mang đến Diễn đàn Thương mại Slovakia-Lào-Việt Nam 63 dự án với tổng số vốn đầu tư khoảng 51 tỷ USD để kêu gọi đầu tư của các doanh nghiệp Slovakia vào Việt Nam. Một trong hai dự án trọng điểm để hiện thực hóa sự hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Slovakia là Dự án xây dựng Kho ngoại quan và hệ thống đường ống xăng dầu từ Cảng Hòn La, Quảng Bình sang tỉnh Khammouan của Lào." Trước đó, ngày 8/11 Thủ tướng Slovakia Robert Fico đã tiếp phái đoàn Chính phủ Lào do Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad dẫn đầu và đoàn công tác BIDV do Chủ tịch Hội đồng quản trị Trần Bắc Hà dẫn đầu. Thủ tướng Robert Fico bày tỏ sự vui mừng về triển vọng hợp tác tài chính giữa Eximbanka SR-BIDV-Chính phủ Lào và chúc dự án có sự tham gia của ba bên thành công. Ngày 7/11 vừa qua, trong thời gian có mặt tại Praha, Cộng hòa Séc, phái đoàn Chính phủ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Phó Thủ tướng Samsavat Lengsavad dẫn đầu đã đến thăm Văn phòng BIDV tại quận Praha 3. Nói chuyện với cán bộ, nhân viên Văn phòng BIDV tại Praha, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad nêu rõ rằng giữa Chính phủ Lào và BIDV có mối quan hệ thủy chung, đáng tin cậy. BIDV là đơn vị sáng lập và hiện nay đang là Chủ tịch Hiệp hội Các nhà đầu tư Việt Nam sang Lào./.
-----------------
