http://www.vietnamplus.vn/nga-hoan-tat-tha-noi-dong-ruble-som-hon-2-thang-voi-ke-hoach/290659.vnp
-----------------
Nga hoàn tất thả nổi đồng ruble sớm hơn 2 tháng với kế hoạch
-----------------
Ngân hàn Trung ương Nga thả nổi đồng ruble. (Nguồn: images.1233.tw) Ngân hàng Trung ương Nga đã hoàn tất quá trình chuyển sang chính sách thả nổi đồng ruble sau khi chính thức dỡ bỏ hành lang ngoại hối đã tồn tại dưới nhiều hình thức khác nhau từ năm 1995 tới nay. Trong thông báo ngày 10/11, Ngân hàng Trung ương Nga tuyên bố hủy bỏ hành lang ngoại hối đối với giỏ ngoại tệ USD và Euro, đồng thời chấm dứt can thiệp vào thị trường ngoại tệ. Như vậy thể chế này đã hoàn tất quá trình chuyển sang thả nổi tỷ giá đồng ruble sớm hơn so với kế hoạch 2 tháng (trước đó dự kiến ngày 1/1/2015.) Từ thời điểm này, Ngân hàng Trung ương Nga sẽ thi hành chính sách tín dụng - tiền tệ hướng tới lạm phát mục tiêu chứ không nhằm duy trì tỷ giá đồng nội tệ. Các chuyên gia cho rằng quyết định này sẽ khiến những kẻ đầu cơ mất phương hướng trên thị trường ngoại tệ và trong ngắn hạn sẽ giúp ổn định tỷ giá đồng ruble so với USD và Euro. Từ nay, tỷ giá đồng ruble sẽ do các nhân tố thị trường quyết định. Điều này sẽ giúp tăng cường hiệu quả của chính sách tín dụng - tiền tệ của Ngân hàng Trung ương Nga và đảm bảo ổn định giá. Ngoài ra, Ngân hàng Trung ương Nga cũng giữ quyền can thiệp vào thị trường tiền tệ bất kỳ khi nào xuất hiện nguy cơ đe dọa ổn định tài chính. Trước đó, giới chức Ngân hàng Trung ương Nga cho rằng đồng ruble hiện đang bị thị trường định giá thấp trong bối cảnh giá dầu giảm và phương Tây áp đặt các biện pháp trừng phạt Nga và tuyên bố ngân hàng có thể sử dụng các công cụ tài chính để ngăn xu hướng tiêu cực trên thị trường ngoại hối. Từ tháng Ba, khi đồng ruble mất giá mạnh, Ngân hàng Trung ương Nga đã điều chỉnh chính sách điều hành tỷ giá hối đoái và "tấn công" tâm lý đầu cơ trên thị trường bằng những can thiệp mạnh tay. Cũng trong tháng Ba, Ngân hàng Trung ương Nga đã tăng mạnh lãi suất chủ chốt (thêm 1,5%). Tuy nhiên, ngày 5/11, Ngân hàng Trung ương Nga lại bất ngờ đánh tín hiệu sẽ kiềm chế can thiệp vào thị trường ngoại hối khi mỗi ngày chỉ bơm ra tối đa 350 triệu USD khiến đồng ruble giảm giá mạnh./.
-----------------
