http://www.vietnamplus.vn/duc-du-dinh-tang-dau-tu-cong-them-10-ty-euro-vao-nam-2018/290625.vnp
-----------------
Đức dự định tăng đầu tư công thêm 10 tỷ euro vào năm 2018
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble. (Ảnh: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Đức Wolfgang Schaeuble vừa cho biết nước này có kế hoạch tăng đầu tư công thêm 10 tỷ euro (12 tỷ USD) vào năm 2018, trong bối cảnh một số nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) kêu gọi nước này làm việc nhiều hơn nữa nhằm giúp các nền kinh tế của Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Ông Wolfgang Schaeuble cho rằng động thái trên sẽ là một “đóng góp cơ bản” cho kế hoạch mới do tân Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jean-Claude Juncker đưa ra là đầu tư thêm 300 tỷ euro trong những năm tới. Bộ trưởng Đức nhấn mạnh việc tăng thêm đầu tư công sẽ không ảnh hưởng đến kế hoạch cân bằng ngân sách liên bang vào năm 2015. Theo ông Wolfgang Schaeuble, các lĩnh vực được tập trung đầu tư sẽ là nghiên cứu và giáo dục, cơ sở hạ tầng về giao thông, trong đó có đường sắt, và tăng cường tài chính các địa phương để hỗ trợ đầu tư trong xây dựng. Giới chức Pháp gần đây kêu gọi nền kinh tế hàng đầu EU cần làm nhiều hơn nữa để giúp thúc đẩy nền kinh tế đang trì trệ của Khu vực sử dụng đồng euro bằng việc tăng cường chi tiêu và đầu tư, khi mà Paris phải cắt giảm chi tiêu công để cân bằng ngân sách. Tuy nhiên, Berlin vẫn cho rằng cách duy nhất để thoát khỏi khủng hoảng đối với các nước Eurozone là tuân thủ quy định chung về mức thâm hụt ngân sách và nợ công. Số liệu gần đây cho thấy kinh tế Đức - động lực tăng trưởng của EU, đang chững lại, việc đe dọa sẽ đẩy cả Khu vực sử dụng đồng euro lâm vào suy thoái và làm chậm đà phục hồi kinh tế toàn cầu./.
-----------------
