http://www.vietnamplus.vn/ong-putin-nga-se-tien-hanh-cac-bien-phap-on-dinh-dong-ruble/290589.vnp
-----------------
Ông Putin: Nga sẽ tiến hành các biện pháp ổn định đồng ruble
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Phát biểu tại Bắc Kinh (Trung Quốc) ngày 10/11, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết nước này sẽ tiến hành các biện pháp để ổn định tỷ giá của đồng ruble. Như vậy, ông Putin vẫn duy trì khả năng Nga sẽ can thiệp vào thị trường ngoại hối. Phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh kinh doanh APEC, ông Putin nói: “Cơ quan tài chính của chúng tôi sẽ tiến hành các biện pháp cần thiết (để ổn định đồng ruble). Ngân hàng trung ương Nga sẽ tiếp tục chính sách lạm phát mục tiêu và sẽ tiếp tục làm như vậy.” Tổng thống Putin cho biết thêm các chỉ số chủ chốt về dự trữ vàng-ngoại tệ và cán cân thanh toán của Nga vẫn tốt. Điều này cho phép Nga kiểm soát tình hình mà không cần thêm các biện pháp đặc biệt. Ông bày tỏ tin tưởng tình hình trên thị trường ngoại hối “sẽ cân bằng thích hợp.” Theo ông Putin, tình trạng mất giá không phanh do đầu cơ của đồng ruble sẽ sớm kết thúc, một phần nhờ các biện pháp của Ngân hàng trung ương Nga. Ông tin tưởng các sự kiện hiện nay trên thị trường ngoại hối hoàn toàn không liên quan tới các nguyên nhân và yếu tố kinh tế cơ bản của Nga. Cũng tại diễn đàn này, Tổng thống Putin cho rằng với Nga và Trung Quốc việc thanh toán bằng đồng nội tệ là hướng đi hợp tác rất hứa hẹn, mở rộng khả năng giao thương song phương và tạo ảnh hưởng đáng kể tới thị trường tài chính và năng lượng. Theo ông Putin, nếu Nga và Trung Quốc chuyển sang thanh toán bằng đồng rúp và nhân dân tệ trên quy mô lớn, vai trò của đồng USD trên thị trường toàn cầu đương nhiên sẽ giảm sút./.
-----------------
