http://www.vietnamplus.vn/lam-phat-tai-trung-quoc-o-muc-thap-nhat-trong-gan-5-nam-qua/290587.vnp
-----------------
Lạm phát tại Trung Quốc ở mức thấp nhất trong gần 5 năm qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Cục Thống kê quốc gia Trung Quốc (NBS) ngày 10/11 cho hay so với tháng 10/2013, tỷ lệ lạm phát của Trung Quốc trong tháng 10/2014 tăng 1,6% - mức thấp nhất kể từ tháng 1/2010. Giới phân tích cảnh báo nền kinh tế lớn thứ hai thế giới đang đối mặt với nguy cơ giảm phát. Trong mười tháng đầu năm nay, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 2,1% so với cùng kỳ năm ngoái, vẫn thấp hơn đáng kể so với mục tiêu 3,5% trong năm nay mà Chính phủ nước này đã đề ra hồi tháng Ba. Trong khi đó, chỉ số giá sản xuất (PPI) - chỉ số thể hiện chi phí hàng hóa tại cổng nhà máy đồng thời là chỉ số hàng đầu cho thấy xu hướng CPI - trong tháng Mười giảm 2,2% so với cùng kỳ năm ngoái và là mức thấp nhất kể từ lần giảm 2,3% hồi tháng Ba. Như vậy, PPI vẫn ở ngưỡng âm trong 32 tháng liên tiếp. Những số liệu trên làm gia tăng mối quan ngại về nguy cơ giảm phát tại nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Các nhà phân tích Liu Ligang và Zhou Hao thuộc ngân hàng ANZ cho rằng những nguy cơ này sẽ tăng lên, trong bối cảnh kinh tế Trung Quốc dự báo sẽ tăng trưởng chậm hơn trong những quý tới, sau khi tăng trưởng 7,5% trong quý 2/2014 và 7,3% trong quý 3/2014. Đây là rủi ro lớn mà kinh tế Trung Quốc đang đối mặt, đòi hòi các nhà hoạch định chính sách Trung Quốc phải theo sát tình hình và hành động nhanh chóng. Số liệu được công bố cuối tuần qua cho thấy nhịp độ tăng trưởng xuất khẩu và nhập khẩu đều chậm lại trong tháng Mười vừa qua. Cụ thể, trong tháng 10, xuất khẩu của nước này tăng 11,6% trong khi nhập khẩu tăng 4,6%, thấp hơn mức tăng lần lượt 15,3% và 7% trong tháng Chín. Với các số liệu vừa được công bố, Ngân hàng trung ương Trung Quốc sẽ có thêm cơ sở để điều chỉnh chính sách tiền tệ để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Năm 2013, kinh tế Trung Quốc tăng trưởng 7,7%, mức thấp nhất trong hơn một thập niên. Các quan chức Chính phủ Trung Quốc đang nhắm tới mục tiêu tăng trưởng khoảng 7,5% trong năm 2014./.
-----------------
