http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-cua-philippines-giam-43-ty-usd-trong-10-thang/290451.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ của Philippines giảm 4,3 tỷ USD trong 10 tháng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Ngày 7/11, ngân hàng trung ương Philippines (BSP) cho biết, tổng dự trữ ngoại tệ (GIR) của nước này tính đến cuối tháng 10/2014 đạt 79,3 tỷ USD, giảm 4,31 tỷ USD so với cùng kỳ năm ngoái. Lượng dự trữ ngoại tệ trong tháng Mười, giảm 300 triệu USD so với tháng Chín. Theo ngân hàng BSP, đây là tháng có mức dự trữ ngoại tệ thấp nhất trong hơn hai năm qua, kể từ tháng 6/2012 khi dự trữ ngoại tệ của Philippines đứng ở mức 76,13 tỷ USD. Suy giảm trong dự trữ ngoại tệ là do có sự điều chỉnh đánh giá lại giá vàng của ngân hàng trung ương và nghĩa vụ chi trả nợ nước ngoài của chính phủ. Trong khi đó, nhà phân tích của Capital Accord Equities Corp, ông Justino Calaycay lại cho rằng sự suy giảm về dự trữ ngoại tệ cũng có thể do một số công ty đã rút ra một số lượng tiền đôla cho yêu cầu hoạt động của họ. Theo ông Calaycay, việc suy giảm dự trữ ngoại tệ không gây bất kỳ ảnh hưởng đáng kể nào bởi đây chỉ là một phần của chu kỳ bình thường. Ngân hàng trung ương BSP đã điều chỉnh giảm dự báo dự trữ ngoại tệ của nước này trong năm 2014 xuống còn 85,3 tỷ USD từ 88 tỷ USD dự báo trước đó./.
-----------------
