http://www.vietnamplus.vn/canada-va-trung-quoc-thong-qua-thoa-thuan-hoan-doi-tien-te/290412.vnp
-----------------
Canada và Trung Quốc thông qua thỏa thuận hoán đổi tiền tệ
-----------------
Đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc. Chính phủ Canada ngày 8/11 thông báo ngân hàng trung ương nước này và ngân hàng trung ương Trung Quốc đã nhất trí thông qua thỏa thuận hoán đổi tiền tệ trị giá 200 tỷ Nhân dân tệ, tương đương 32,67 tỷ USD. Thỏa thuận trên sẽ có hiệu lực trong 3 năm với mục tiêu thúc đẩy phát triển ổn định và lành mạnh của thị trường Nhân dân tệ ở Canada. Theo thỏa thuận, Ngân hàng trung ương Trung Quốc sẽ chỉ định một ngân hàng thanh toán bù trừ tại Toronto (Canana) để phục vụ giao dịch đồng Nhân dân tệ như một phần của bản ghi nhớ giữa hai bên. Thông cáo không nêu rõ tên của ngân hàng thanh toán nói trên, song nhiều khả năng sẽ là một trong 4 ngân hàng lớn nhất Trung Quốc. Thỏa thuận trên được công bố sau cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Canada Stephen Harper và người đồng cấp Trung Quốc Lý Khắc Cường trong khuôn khổ chuyến thăm Trung Quốc của nhà lãnh đạo Canada từ ngày 5-10/11. Phóng viên TTXVN tại Ottawa dẫn thông cáo của chính phủ Canada cho biết tại cuộc hội đàm ở Bắc Kinh, lãnh đạo hai nước đã nhất trí thúc đẩy hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực và công bố nhiều sáng kiến quan trọng. Một trong những điểm nhấn là sáng kiến thiết lập Đối thoại bộ trưởng ngoại giao và Đối thoại chiến lược tài chính, kinh tế Canada-Trung Quốc, diễn ra luân phiên ở mỗi nước từ năm 2015. Hai bên cũng mở rộng Bản ghi nhớ Canada-Trung Quốc, nhấn mạnh cam kết tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng hạt nhân, nghiên cứu, phát triển và sử dụng tài nguyên hạt nhân cho mục đích dân sự. Trong lĩnh vực hàng không dân dụng, hai nhà lãnh đạo nhất trí nâng cấp Thỏa thuận vận tải hàng không Canada-Trung Quốc (CCATA), cho phép các hãng hàng không hai nước cung cấp nhiều lựa chọn hơn đối với hàng hóa, dịch vụ và hành khách. Về lĩnh vực nông nghiệp, hai bên cũng chứng kiến lễ ký Thỏa thuận an toàn tận gốc, cho phép sản phẩm dâu tươi Canada tiếp cận thị trường Trung Quốc lâu dài. Ngoài các cam kết trên, Thủ tướng Canada và người đồng cấp Trung Quốc cũng thảo luận một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Đây là chuyến thăm thứ ba của Thủ tướng Harper tới Trung Quốc, diễn ra trong bối cảnh quan hệ ngoại giao giữa hai nước có những căng thẳng liên quan tới vấn đề gián điệp. Tuy nhiên, quan hệ kinh tế song phương vẫn trên đà phát triển. Năm 2013, Trung Quốc là thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Canada với giá trị xuất khẩu 20,5 tỷ USD. Trung Quốc đồng thời là thị trường nhập khẩu lớn thứ hai của Canada với tổng giá trị nhập khẩu gần 52,7 tỷ USD. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Harper sẽ hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và tham dự một số hoạt động của Hội nghị cấp cao Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC)./.
-----------------
