http://www.vietnamplus.vn/du-tru-ngoai-te-cua-indonesia-tang-len-112-ty-usd-trong-thang-10/290409.vnp
-----------------
Dự trữ ngoại tệ của Indonesia tăng lên 112 tỷ USD trong tháng 10
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: republika.co.id) Theo Ngân hàng Trung ương Indonesia (BI), dự trữ ngoại tệ của nước này đã tăng từ mức 111,2 tỷ USD trong tháng trước đó lên 112 tỷ USD trong tháng 10/2014, đủ cho 6,6 tháng nhập khẩu hay 6,4 tháng nhập khẩu và thanh toán nợ nước ngoài của chính phủ. Giám đốc truyền thông của BI Peter Jacobs cho biết dự trữ ngoại tệ được cải thiện chủ yếu nhờ sự gia tăng của xuất khẩu dầu khí và tiền gửi tiết kiệm vượt mức nợ phải thanh toán và việc can thiệp của BI vào thị trường tiền tệ để ổn định giá trị đồng nội tệ rupiah. Việc dự trữ ngoại tệ gia tăng đã tác động tích cực đến khả năng phục hồi của khu vực bên ngoài và tăng trưởng kinh tế Indonesias, vốn chỉ đạt 5,1% trong quý 3/2014, mức thấp nhất trong 5 năm trở lại đây. Ông Peter Jacobs cho biết thêm rằng BI sẽ tiếp tục theo dõi sát sao sự biến động về dự trữ ngoại tệ và tiếp tục mua vào USD nếu cần thiết để bảo vệ đồng rupiah và đảm bảo tính bền vững của tăng trưởng kinh tế đất nước./.
-----------------
