http://www.vietnamplus.vn/ly-giai-nguyen-nhan-khien-nga-ngung-ho-tro-dong-ruble/290402.vnp
-----------------
Lý giải nguyên nhân khiến Nga ngừng hỗ trợ đồng ruble
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.bloomberg.com) Trang mạng Nga cho rằng đồng ruble nay đã không còn được hỗ trợ. Ngân hàng trung ương Nga từ lâu đã có hàm ý ngày càng giảm bớt việc nâng đỡ tỷ giá hối đoái và vài ngày trước điều này đã được chính thức công bố. Kể từ ngày 5/11, Ngân hàng trung ương Nga giới hạn khối lượng giao dịch trên thị trường ngoại hối chỉ còn 350 triệu USD/ngày. Con số này quá ít ỏi nếu so với lượng tiền ngân hàng trung ương này đã tung ra trong tuần qua. Đó là chưa kể hàng chục tỷ USD chi từ đầu năm trước sự kiện Crimea sáp nhập vào Nga. Động thái bán ra dự trữ ngoại tệ và tăng lãi suất đã không thể ngăn đồng ruble xuống giá. Điện Kremlin có lẽ không hài lòng với kết quả này, bởi trong số các đồng tiền trên thế giới năm nay, chỉ có đồng hryvnia Ukraine và đồng cedi Ghana giảm giá mạnh hơn đồng ruble khi so với USD. Sự mất giá của đồng ruble cho thấy tình trạng cô lập ngày càng lớn của Nga do các biện pháp trừng phạt của phương Tây cũng như tác động lên ngân sách Nga trong bối cảnh giá dầu giảm. Ngân hàng trung ương Nga tuyên bố có thể nối lại sự can thiệp mạnh mẽ "trong trường hợp có rủi ro với sự ổn định tài chính,'' song thị trường vẫn không ấn tượng với tuyên bố này. Ngày 7/11, đồng ruble tiếp tục giảm xuống mức kỷ lục mới và có lúc trên thị trường chợ đen tỷ giá này đã vượt ngưỡng 50 ruble đổi 1 USD, sau đó điều chỉnh lại ở mức hơn 46 ruble đổi 1 USD. Từ đầu năm nay, đồng tiền Nga đã giảm 46% so với USD. Trang mạng nói trên dẫn ra hai nguyên nhân khiến Ngân hàng trung ương Nga ngừng can thiệp nâng đỡ tỷ giá hối đoái. Trước hết, Nga cần bảo vệ dự trữ vàng và ngoại tệ của mình. Dự trữ ngoại tệ 400 tỷ USD là khá lớn, song nước này cần một lớp đệm để bảo vệ chống lại tình trạng "chảy" vốn. Thay cho việc phung phí dự trữ ngoại hối duy trì tỷ giá hối đoái, Ngân hàng trung ương Nga muốn duy trì tỷ giá này sao cho có thể ngăn chặn một lượng lớn tài sản bằng đồng ruble chảy ra nước ngoài mà theo đánh giá của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) có thể lên tới 100 tỷ USD trong năm nay và ở mức cao trong năm tiếp theo. Tiếp đến, ngân sách Nga được hình thành dựa trên giá dầu Brent ở mức 100 USD/thùng. Giá dầu loại này hiện đang dao động trong khoảng 84 USD/thùng. Tuy nhiên, nếu quy giá dầu theo đồng ruble, chúng ta có thể thấy hiện Nga thu về từ mỗi thùng dầu, khoảng 84 USD/thùng dựa trên tỷ giá khoảng 45 ruble đổi 1 USD, không khác gì so với mức giá hồi đầu năm, 110 USD/thùng với tỷ giá 33 ruble đổi 1 USD./.
-----------------
