http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tai-chinh-eu-nhom-hop-ve-be-boi-thue-tai-luxembourg/290340.vnp
-----------------
Bộ trưởng tài chính EU nhóm họp về bê bối thuế tại Luxembourg
-----------------
Những túi khoai tây rán Frito-Lay của PepsiCo. (Nguồn: AFP-TTXVN) Bộ trưởng tài chính các nước thành viên Liên minh châu Âu (ECOFIN) đã nhóm họp khẩn cấp sáng 7/11 tại Brussels sau khi hệ thống gây thất thoát thuế tại Luxembourg được tiết lộ. Cuộc họp này diễn ra bên lề hội nghị chính thức của ECOFIN bàn về vấn đề ngân sách của khối và được triệu tập ngay sau khi khoảng 40 tờ báo, mạng tin quốc tế đăng tải điều tra do Hiệp hội nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ) tiến hành về hệ thống thuế ở Công quốc Luxembourg. Hồ sơ vụ việc dày 28.000 trang với tên gọi "Rò rỉ Luxembourg" hay "Luxleaks" đã mô tả cách thức mà 340 tập đoàn, công ty lớn như Apple, Amazon, Verizon, AIG, Heinz, Pepsi, Ikea... tận dụng điểm yếu của các quy định quốc tế để chuyển vốn vào Luxembourg nhằm tránh hoặc chỉ phải chịu ít thuế, sau khi đàm phán với chính quyền nước sở tại. Các thỏa thuận này đã được thực hiện từ năm 2002 đến năm 2010. Ông Jean-Claude Juncker, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC), đang là tâm điểm của vụ việc. Trong suốt 25 năm giữ chức vụ Bộ trưởng Tài chính, sau đó là Thủ tướng Luxembourg, ông đã cho phép thiết lập một khung pháp lý giúp tối ưu hóa thuế. Luxembourg từng là một trong những quốc gia có mức thuế thấp nhất ở châu Âu trong những năm vừa qua. Phát biểu với báo giới sau cuộc họp, Bộ trưởng Tài chính Pháp Pierre Moscovici cho rằng việc các công ty được ưu đãi thuế được chấp nhận tại nhiều nước châu Âu như Ireland, Thụy Sĩ, Luxembourg, Hà Lan… không phải là bất hợp pháp. Tuy nhiên trong bối cảnh khủng hoảng trầm trọng ở châu Âu thì cách thức này được cho là lấy của cơ quan thuế châu Âu hàng tỷ USD, trong khi các quốc gia trong khu vực phải vật lộn để giảm thâm hụt ngân sách./.  
-----------------
