http://www.vietnamplus.vn/anh-se-khong-noi-long-chien-luoc-dieu-chinh-ngan-sach/434276.vnp
-----------------
Anh sẽ không nới lỏng chiến lược điều chỉnh ngân sách
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond. (Ảnh: EPA/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond ngày 5/3 cho biết sẽ không nới lỏng chiến lược chỉnh sửa ngân sách nước Anh - hiện vẫn là một trong những mức thâm hụt ngân sách lớn nhất trong số các nền kinh tế lớn giàu có của thế giới. Trả lời phỏng vấn đài truyền hình BBC (Anh) ngày 5/3, Bộ trưởng Tài chính Anh Philip Hammond cho biết nhiệm vụ của ông là đảm bảo cho “sức khỏe” của nền kinh tế Anh và rằng nước Anh có nguồn dự trữ tài chính. Nhiều khả năng ông sẽ không tăng chi ngân sách trong kế hoạch ngân sách dự kiến công bố vào ngày 8/3 tới, bất chấp các tin tốt hơn về tình trạng nợ của xứ sở sương mù. Trong một cuộc phỏng vấn đài truyền hình ITV, ông Hammond cho biết một sự cải thiện trong viễn cảnh ngắn hạn về nợ không có nghĩa là mọi điều tất yếu sẽ tốt hơn trong dài hạn. Chính phủ Anh hiện đang chịu sức ép tăng chi tiêu cho hệ thống y tế, chăm sóc sức khỏe người cao tuổi, nhà tù và các dịch vụ khác. Ông Hammond cho biết ông nhận thức được các căng thẳng này, song tài chính không phải là "đáp án" duy nhất. Thời gian tới, Chính phủ Anh cần xem xét lại cách thức tài trợ cho các kế hoạch giải quyết tình trạng già hóa dân số. Bên cạnh đó, ông Hammond cũng khẳng định nước Anh sẽ “phản công” nếu Liên minh châu Âu (EU) không nhất trí được một thỏa thuận hợp lý về Brexit. Ông nhấn mạnh nước Anh sẽ làm bất cứ điều gì cần thiết để có được sức cạnh tranh nếu nước này rời khỏi EU mà không đạt được một thỏa thuận thương mại. Kinh tế Anh được cho là ứng phó tốt ngoài dự tính với kết quả cuộc trưng cầu về Brexit hồi tháng 6/2016. Theo kế hoạch, Thủ tướng Theresa May dự định kích hoạt Điều 50 Hiệp ước Lisbon vào cuối tháng này, bắt đầu quá trình Anh rút khỏi EU kéo dài hai năm. Sau đó, xứ sở sương mù sẽ rời “mái nhà chung châu Âu” không cần biết có đạt được một thỏa thuận về các ràng buộc tương lai với EU hay không./.
-----------------
