http://www.vietnamplus.vn/cuu-bo-truong-tai-chinh-nga-tin-vao-tuong-lai-on-dinh-cua-dong-rup/290332.vnp
-----------------
Cựu Bộ trưởng Tài chính Nga tin vào tương lai ổn định của đồng rúp
-----------------
Hình ảnh đồng rúp tại trung tâm thủ đô Moskva ngày 6/11. (Nguồn: AFP/TTXVN) Phát biểu trên kênh truyền hình Russia-24 ngày 7/11, cựu Bộ trưởng Tài chính Nga, ông Alexei Kudrin cho rằng tình hình sẽ đơn giản hơn nếu đồng rúp được thả nổi vào năm ngoái. Còn trong điều kiện hiện nay, Ngân hàng trung ương Nga sẽ cần tới một nguồn lực đáng kể để giữ giá đồng nội tệ. Ông Kudrin tin tưởng tỷ giá hối đoái sẽ ổn định sau 2-3 tuần nữa. Ngày 31/10 và 5/11, Ngân hàng trung ương Nga thông báo việc áp dụng một số giải pháp như tăng lãi suất chủ chốt thêm 1,5%, hạn chế lượng ngoại tệ can thiệp mỗi ngày còn 350 triệu USD... Trong thông cáo "Về tình hình thị trường ngoại hối" đưa ra ngày 7/11, Ngân hàng trung ương Nga cho biết họ đang nhận thấy dấu hiệu của đầu cơ trên thị trường tiền tệ, tạo tiền đề cho việc hình thành những rủi ro đối với thị trường tài chính. Ngân hàng trung ương Nga nhấn mạnh họ sẵn sàng can thiệp về ngoại hối "vào bất cứ thời điểm nào, cũng như sử dụng các phương tiện tài chính khác trong quyền hạn của mình." Trong ngày 7/11, đồng rúp liên tục lên xuống. Vào buổi sáng, đồng rúp đã rớt giá tới mức không tưởng, xuống 50 rúp/USD. Tuy nhiên vào buổi chiều, đồng rúp vững lên ngay sau khi Ngân hàng trung ương Nga tuyên bố sẵn sàng tăng cường can thiệp vào thị trường ngoại hối vào bất cứ thời điểm nào. Tại Sàn giao dịch ngoại hối Moskva, tỷ giá giữa đồng USD so với rúp vào lúc 17 giờ 15 (21 giờ 15 giờ Hà Nội) ngày 7/11 đã giảm 41 kopeck, trở lại mức 46,00 rúp/USD. Tỷ giá của đồng euro cũng giảm 40 kopeck, còn 57,11 rúp/euro./.
-----------------
