http://www.vietnamplus.vn/lo-dien-hang-tram-doanh-nghiep-dai-gia-tron-thue/290305.vnp
-----------------
"Lộ diện" hàng trăm doanh nghiệp "đại gia" trốn thuế ở Luxembourg
-----------------
Pepsi là một trong những "đại gia" dính nghi án né thuế cao tại châu Âu. (Nguồn: smh.com.au) Hiệp hội các nhà báo điều tra quốc tế (ICIJ) cho biết, hàng trăm doanh nghiệp hàng đầu thế giới, trong đó có Pepsi, Ikea, FedEx, Deutsche Bank, AIG đang bị nghi chuyển hàng trăm tỷ USD từ nơi phải đóng thuế cao sang Luxembourg, quốc gia có mức thuế thấp hơn hẳn các nước khác để trốn thuế. Theo ICIJ, những phát hiện được dựa trên 28.000 trang tài liệu mật được thu thập và điều tra từ các nhà báo tại nhiều quốc gia. ICIJ cho hay các công ty ở Mỹ, Liên hiệp vương quốc Anh đứng đầu danh sách doanh nghiệp trốn thuế, tiếp theo là các công ty tại Đức, Hà Lan, Thụy Sỹ. Các công ty bị cho đã dựa vào Luxembourg và những quy định thuế mềm dẻo của quốc gia này cũng như những thiếu hụt về luật lệ quốc tế để chuyển lợi nhuận từ các nơi phải đóng thuế cao sang "thiên đường" thuế Luxembourg, nhằm trốn hoặc được giảm thuế. Các công ty này đã thuê tư vấn thuế làm việc với Chính phủ Luxembourg, đàm phán để được hưởng một mức thuế ưu đãi nhất. Liên minh châu Âu (EU) không cấm một quốc gia thành viên áp mức thuế thấp hơn nước láng giềng song việc quốc gia đó ký thỏa thuận ưu đãi đặc biệt cho một số doanh nghiệp là hành vi vi phạm quy định của khối./.  
-----------------
