http://www.vietnamplus.vn/lien-minh-chau-au-nhat-tri-de-anh-duoc-lui-han-nop-ngan-sach/290290.vnp
-----------------
Liên minh châu Âu nhất trí để Anh được lui hạn nộp ngân sách
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Tại cuộc họp ở Brussels ngày 7/11, các Bộ trưởng Tài chính Liên minh châu Âu (EU) đã chấp nhận yêu cầu để Anh được lui thời gian nộp khoản ngân sách trị giá 2,1 tỷ euro (khoảng 2,6 tỷ USD) cho khối này đến tháng 9/2015 thay vì vào ngày 1/12/2014 như ban đầu, đồng thời cho phép nộp làm hai lần số tiền trên mà không bị phạt vì nộp chậm. Bộ trưởng Tài chính Anh George Osborne phát biểu sau cuộc họp của Hội đồng EU cho rằng đây là thắng lợi của Anh. Giờ đây, cho đến kỳ tổng tuyển cử vào tháng 5/2015, London chỉ phải lo nộp khoảng 1 tỷ USD vào ngân sách EU, và có thời gian 4 tháng để nộp nửa còn lại. Ngoài ra, ông Osborne cũng nhấn mạnh mục đích EU yêu cầu nộp ngân sách bổ sung trên sẽ được kiểm tra và nếu mục đích đó không được xác nhận, người đóng thuế tại Anh sẽ được phép đòi tiền lại. Ông Osborn đánh giá đây không chỉ là việc kháng cáo lại quyết định của EU, mà còn là bước đi nhằm thay đổi quy định của tổ chức có 28 thành viên này về vấn đề nộp ngân sách. Hồi tháng 10 vừa qua EU đã công bố bản tính toán lại những đóng góp của các nước thành viên vào ngân sách chung của khối dựa trên những thay đổi về Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của các nước này. Theo đó, một số nước phải đóng bổ sung, trong đó có Anh, Hà Lan, Italy và Hy Lạp, trong khi có những nước khác lại được nhận lại tiền từ EU. Hà Lan đã quyết định nộp ngay khoản bổ sung 642 triệu euro vào ngân sách EU./.
-----------------
