http://www.vietnamplus.vn/ec-tien-hanh-dieu-tra-ve-hoat-dong-thue-cua-luxembourg/290265.vnp
-----------------
EC tiến hành điều tra về hoạt động thuế của Luxembourg
-----------------
Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker. (Nguồn: en.ria.ru) Ngày 6/11, Ủy ban châu Âu (EC) thông báo sẵn sàng tiến hành điều tra hoạt động ưu đãi thuế mà Luxembourg dành cho các công ty đa quốc gia và có thể mở các cuộc điều tra ở nhiều nước châu Âu khác. Sự việc diễn ra sau khi một nhóm nhà báo điều tra quốc tế cho biết đã phát hiện tình trạng "né" thuế tại công quốc nhỏ bé này. Thông tin từ giới truyền thông đã tạo ra áp lực đối với tân Chủ tịch EC Jean-Claude Juncker, và yêu cầu một sự giải thích nếu ông biết về các giao dịch tránh đánh thuế trên trong thời gian ông Jean-Claude Juncker làm Thủ tướng và Bộ trưởng Tài chính Luxembourg. Cựu Ủy viên phụ trách cạnh tranh của Liên minh châu Âu (EU) Joaquin Almunia đã tiến hành một số vụ điều tra về việc 'né" thuế và bà Margrethe Vestager, người kế nhiệm ông trong nhiệm kỳ mới, sẽ tiếp tục công việc điều tra tình trạng trốn thuế trong 5 năm tới, nhằm đảm bảo việc thực thi đúng pháp luật về sự hỗ trợ của các nước EU. Theo Hiệp hội Các nhà báo điều tra thế giới, có hơn 300 công ty đa quốc gia đạt được thỏa thuận bí mật với Luxembourg, nhằm "né" thuế khi họ duy trì sự hiện diện tại nước thành viên nhỏ bé này của EU. Trong lúc đó, Thủ tướng Luxembourg Xavier Bettel cho biết Luxembourg đã không phá vỡ quy tắc và không có các chương trình thuế riêng cho các công ty lớn đa quốc gia. EC đang yêu cầu bảy nước thành viên EU cung cấp thông tin liên quan về tình trạng ưu đãi thuế của chính phủ gồm Luxembourg, Bỉ, Cyprus, Ireland, Hà Lan và Vương quốc Anh./.
-----------------
