http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-yeu-cau-xu-ly-ngay-cac-vuong-mac-thue-hai-quan/290243.vnp
-----------------
Bộ Tài chính yêu cầu xử lý ngay các vướng mắc thuế, hải quan
-----------------
Nhân viên Chi cục Hải quan Cảng Sài Gòn khu vực 1 hỗ trợ doanh nghiệp khai báo hải quan qua hệ thống thông quan VNACCS/VCIS. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Ngày 7/11, Bộ Tài chính đã có thông báo số 807/TB-BTC về ý kiến chỉ đạo của Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng nhằm giải quyết khó khăn vướng mắc kịp thời cho doanh nghiệp. Thông báo nêu rõ thời gian vừa qua, cơ quan thuế và cơ quan hải quan đã triển khai đồng bộ, có hiệu quả các giải pháp về cải cách thủ tục hành chính về thuế, hải quan, tháo gỡ kịp thời các khó khăn, vướng mắc của người nộp thuế và đã được cộng đồng doanh nghiệp và người dân đánh giá cao. Tuy nhiên, qua phản ánh của một số doanh nghiệp và một số cơ quan báo chí về việc vi phạm pháp luật của một số cán bộ hải quan thì vẫn còn vướng mắc chưa được khắc phục triệt để và hiện tượng nhũng nhiễu, vi phạm pháp luật của cán bộ công chức vẫn còn xảy ra, gây ảnh hưởng đến hình ảnh và uy tín của cơ quan thuế và hải quan. Đồng thời gây tâm lý ức chế và bất bình không đáng có trong cộng đồng và doanh nghiệp như những vướng mắc trong thủ tục hoàn thuế; ưu đãi miễn, giảm thuế; việc sử dụng hóa đơn tự in của cơ quan thuế; việc liên thông quản lý qua mạng giữa bộ phận xử lý thủ tục về thuế, hải quan chưa đồng bộ; về mở tờ khai, nộp lệ phí tờ khai hải quan; vấn đề áp dụng thông quan tự động; quy định áp mã hồ sơ cho một số hàng hóa chuyên ngành... Để hỗ trợ và tạo điều kiện tối đa cho người nộp thuế trong việc chấp hành chính sách pháp luật về thuế và hải quan, tạo niềm tin cho cộng đồng doanh nghiệp và người dân, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng yêu cầu Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan, Vụ trưởng Vụ Chính sách Thuế và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ Tài chính khẩn trương xử lý ngay các khó khăn, vướng mắc, kiến nghị của doanh nghiệp về thuế, hải quan. Trường hợp vướng mắc vượt quá thẩm quyền thì báo cáo Bộ Tài chính và cấp có thẩm quyền xem xét, giải quyết; đồng thời tếp tục sửa đổi, bổ sung các quy trình nghiệp vụ quản lý và tham mưu trình Bộ sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật về thuế, hải quan để tạo thuận lợi cho người nộp thuế. Bộ trưởng cũng yêu cầu Tổng cục Hải quan phối hợp chặt chẽ với cơ quan công an làm rõ sai phạm của một số cán bộ công chức hải quan đã bị cơ quan cảnh sát điều tra khởi tố, bắt tạm giam do có liên quan đến vụ cơ quan hải quan đã theo dõi, phát hiện việc tạo dựng hồ sơ lừa đảo, chiếm đoạt tiền hoàn thuế giá trị gia tăng của Công ty cổ phần Thực phẩm công nghệ Sài Gòn xảy ra tại Cục Hải quan tỉnh An Giang và Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh; vụ cơ quan công an điều tra, phát hiện hành vi buôn lậu xăng dầu của Công ty trách nhiệm hãu hạn một thành viên Thương mại dầu khí Đồng Tháp xảy ra tại Cục Hải quan tỉnh Quảng Ninh./.
-----------------
