http://www.vietnamplus.vn/eurozone-ung-ho-ap-dung-han-muc-tin-dung-moi-cho-hy-lap/290224.vnp
-----------------
Eurozone ủng hộ áp dụng hạn mức tín dụng mới cho Hy Lạp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: www.onlineinvestingai.com) Ngày 6/11, các Bộ trưởng Tài chính Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) đã nhất trí áp dụng hạn mức tín dụng mới đối với gói cứu trợ lần hai cho Hy Lạp với điều kiện nước này phải kiểm soát ngân sách và chịu sự giám sát của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Phát biểu tại hội nghị các Bộ trưởng Tài chính Eurozone ở Brussels (Bỉ), Chủ tịch Eurogroup, Bộ trưởng Tài chính Hà Lan Jeroen Dijsselbloem, cho rằng cần áp dụng một hạn mức tín dụng thận trọng cho Hy Lạp trong bối cảnh nước này đang phải đối mặt với một thị trường mong manh và công cuộc cải cách kinh tế nhiều thách thức. Theo ông Dijsselbloem, quy mô của hạn mức tín dụng mới sẽ nhỏ hơn nhiều so với các lần trước và được cấp cùng với khoản tiền 11 tỷ euro còn lại trong quỹ tái cơ cấu vốn ngân hàng Hy Lạp. Tuy nhiên, hiện chưa rõ giá trị cụ thể của hạn mức tín dụng lần này. Trước đó, Athens dự tính sẽ chấm dứt phụ thuộc vào gói cứu trợ quốc tế trị giá 240 tỷ euro (300 tỷ USD) vào cuối năm nay. Tuy nhiên, ý định đó đã bị rút lại hồi đầu tuần này khi Athens tuyên bố đã sẵn sàng cho một “mối quan hệ mới” với các chủ nợ quốc tế trong năm 2015./.
-----------------
