http://www.vietnamplus.vn/phat-hanh-thanh-cong-1-ty-usd-trai-phieu-ra-thi-truong-quoc-te/290193.vnp
-----------------
Phát hành thành công 1 tỷ USD trái phiếu ra thị trường quốc tế
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Thông tin mới nhất từ Bộ Tài chính ngày 7/11 cho hay, Việt Nam đã phát hành thành công trái phiếu Chính phủ kỳ hạn 10 năm ra thị trường vốn quốc tế với tổng khối lượng 1 tỷ USD. Theo đại diện Bộ Tài chính, đợt trái phiếu đạt mức lãi suất cố định 4,8%/năm, thấp hơn mức dự kiến là 5,125%/năm. Đây là mức lãi suất thấp nhất trong các đợt phát hành từ trước đến nay (lần lượt là 6,875%/năm và 6,755/năm đối với trái phiếu phát hành năm 2005 và 2010). Thông báo của ngành tài chính cho hay, tổng trị giá đăng ký mua trái phiếu của Chính phủ từ 437 nhà đầu tư quốc tế là trên 10,6 tỷ USD, gấp hơn 10 lần so với lượng chào bán ra là 1 tỷ USD. Trong số này, thống kê cho thấy, có 17% nhà đầu tư ở châu Á, 28% nhà đầu tư ở châu Âu và 55% nhà đầu tư ở Mỹ. Theo đánh giá của ngành tài chính, một trong những thành công của đợt phát hành này là lãi suất phát hành thấp (4,8%/năm). Điều này giúp tiết kiệm được khoảng 32,5 triệu USD tiền thanh toán lãi trái phiếu Chính phủ (trong 10 năm). Ngoài ra, hành động lần này cũng giúp hoán đổi được 54,4% giá trị gốc của trái phiếu quốc tế năm 2005 và 25,4% giá trị gốc của trái phiếu quốc tế năm 2010. Điều này theo đại diện Bộ Tài chính, sẽ giúp góp phần cơ cấu lại nợ công theo hướng kéo dài thời hạn vay và giảm áp lực về nghĩa vụ trả nợ. Với những thành công trên, Bộ Tài chính cho biết cơ quan này đang nghiên cứu và báo cáo Chính phủ khả năng phát hành trong thời gian tới để tiếp tục chủ động tái cơ cấu danh mục nợ công hiện hành./.
-----------------
