http://www.vietnamplus.vn/canada-se-thanh-lap-trung-tam-thanh-toan-bang-dong-ndt-o-toronto/290052.vnp
-----------------
Canada sẽ thành lập trung tâm thanh toán bằng đồng NDT ở Toronto
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: globalriskinsights.com) Theo báo Bưu điện quốc gia (Canada), trong khuôn khổ chuyến thăm Trung Quốc từ ngày 5 đến 10/11, Thủ tướng Stephen Harper sẽ thông báo Canada đã sẵn sàng cho việc hình thành một trung tâm thanh toán bằng đồng Nhân dân tệ tại thành phố Toronto, Canada, khi nhà lãnh đạo quốc gia Bắc Mỹ hội đàm với Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình ở Bắc Kinh vào ngày 8/11. Trung tâm thanh toán đồng Nhân dân tệ ở Toronto sẽ cho phép các công ty Canada giao dịch với các đối tác Trung Quốc trực tiếp bằng đồng tiền của quốc gia châu Á này mà không cần phải đổi sang đồng USD. Thỏa thuận này cần sự thông qua của chính phủ và ngân hàng trung ương hai nước và được dự tính sẽ tiết kiệm cho các công ty Canada hàng tỉ USD phí đổi tiền cũng như nâng cao tính minh bạch và lòng tin đối cho các công ty muốn kinh doanh ở Trung Quốc. Thỏa thuận được cộng đồng doanh nghiệp và giới chức cấp tỉnh, bang và liên bang chuẩn bị từ nhiều tháng trước đây sẽ đánh dấu bước chuyển quan trọng trong quan hệ Canada - Trung Quốc kể từ năm 2007, khi Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc lúc đó, ông Bạc Hy Lai cho rằng quan hệ song phương hai nước “thụt lùi dưới thời Thủ tướng Harper.'' Khó khăn cho Thủ tướng Harper là các thỏa thuận với Chính phủ Trung Quốc không được công chúng Canada, thậm chí là một số thành viên trong ban lãnh đạo đảng Bảo thủ, ủng hộ, kế hoạch trung tâm thương mại Nhân dân tệ cũng vậy. Theo giới chuyên gia, kế hoạch này có thể mất hàng năm để giới chức chính phủ, ngân hàng và lãnh đạo doanh nghiệp hai nước thương thảo cũng như trải qua tiến trình hành chính ở mỗi nước. Thủ tướng Harper kỳ vọng trung tâm tiền tệ này sẽ giúp giảm đáng kể chi phí cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ Canada hiện đang nỗ lực mở rộng ở Trung Quốc. Thống đốc Ngân hàng trung ương Canada (BoC) Stephen Poloz cho rằng trung tâm trên là bước phát triển tích cực, vì hiện có nhiều nhà xuất khẩu Canada phát triển kinh doanh với khách hàng Trung Quốc. Trong khi đó, chuyên gia về hối đoái tiền tệ C.J. Gavsie của Ngân hàng Montreal (BMO) cho rằng trung tâm sẽ cho phép Canada tận dụng lợi thế cạnh tranh tiền tệ. Trong số 10 trung tâm thanh toán Nhân dân tệ trên thế giới, hiện không có trung tâm nào ở Bắc Mỹ. Nghiên cứu của Phòng Thương mại Canada cũng cho thấy việc chuyển đổi trực tiếp giữa đồng CAD (Tiền Canada) và Nhân dân tệ sẽ tiết kiệm khoản chi phí trị giá 2,72 tỉ đôla trong vòng 10 năm cho các doanh nghiệp Canada, trong khi xuất khẩu của Canada sang Trung Quốc có thể tăng thêm từ 21 tỉ đến 32 tỉ đôla. Trước chuyến công du của Thủ tướng Harper, các nhóm kỹ thuật của Canada đã đến Trung Quốc để bàn thảo với các đối tác. Thủ hiến tỉnh Ontario, bà Kathleen Wynne, trong chuyến đi Trung Quốc tuần qua cùng đại diện của 60 doanh nghiệp, đã đề cập việc thành lập trung tâm thanh toán bằng đồng Nhân dân tệ với các quan chức Trung Quốc, trong đó có Trợ lý Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Tong Daochi và đại diện của “China Investment Corporation.'' Về phía Trung Quốc, ít nhất ba ngân hàng gồm “Bank of China," “Industrial and Commercial Bank of China” và “China Construction Banks” (CCB) hoan nghênh đề nghị của Thủ hiến Kathleen Wynne./.
-----------------
