http://www.vietnamplus.vn/tpho-chi-minh-can-khoang-50-ty-usd-de-phat-trien-co-so-ha-tang/434264.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh cần khoảng 50 tỷ USD để phát triển cơ sở hạ tầng
-----------------
Ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tiếp ông Jin Liqun, Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư Cơ sở Hạ tầng châu Á - AIIB. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Sáng 6/3, ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Jin Liqun, Chủ tịch Ngân hàng Đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Nhấn mạnh quan điểm coi trọng sự phát triển cơ sở hạ tầng để tạo động lực phát triển kinh tế đất nước, ông Đinh La Thăng cho biết, Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng có nhu cầu rất lớn về phát triển cơ sở hạ tầng, vì thế thành phố sẵn sàng hợp tác cùng các định chế tài chính quốc tế, trong đó có AIIB trên cơ sở các bên cùng có lợi, vì sự thịnh vượng của khu vực và châu Á. Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cho hay, từ nay đến năm 2030, Thành phố cần khoảng 50 tỷ USD để phát triển cơ sở hạ tầng, vì vậy Thành phố rất hoan nghênh AIIB hỗ trợ các nhà đầu tư hoặc trực tiếp đầu tư vào thành phố. Ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam, ông Jin Liqun cho rằng, trong thời gian tới, nếu tiếp tục kiên định với chiến lược phát triển, Việt Nam sẽ tiếp tục là một trong những quốc gia đứng đầu khu vực về mức tăng trưởng kinh tế cao nhất. AIIB sẵn sàng hỗ trợ, cung cấp tài chính cho các dự án phát triển của Việt Nam với mức vay ưu đãi tương đương hoặc tốt hơn so với các nguồn vay tài chính từ các tổ chức tài chính quốc tế khác. Ông Jin Liqun nhấn mạnh AIIB và Thành phố Hồ Chí Minh có rất nhiều tiềm năng để hợp tác và AIIB mong muốn được tham gia cùng Thành phố giải quyết các bài toán phát sinh trong quá trình phát triển như kẹt xe, xử lý rác thải, các công trình hạ tầng đô thị. Trong thời gian tới, AIIB cũng sẽ nghiên cứu để cung cấp tài chính ưu đãi, trực tiếp hỗ trợ cho các doanh nghiệp tư nhân của Thành phố đang hoạt động trong các lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng./.
-----------------
