http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-nga-dong-ruble-dang-bi-dinh-gia-thap/290029.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Nga: Đồng ruble đang bị định giá thấp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: en.ria.ru) Trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Russia-24 ngày 6/11, Phó Thống đốc thứ nhất Ngân hàng Trung ương Nga, bà Ksenia Yudaeva cho rằng đồng ruble hiện đang bị thị trường định giá thấp, thậm chí cả trong bối cảnh giá dầu giảm sút và Phương Tây áp dụng các biện pháp trừng phạt Moskva. Từ tháng Ba, khi đồng ruble mất giá mạnh liên quan tới khả năng Nga đưa quân vào Ukraine, Ngân hàng Trung ương Nga đã điều chỉnh chính sách điều hành tỷ giá hối đoái và "tấn công" tâm lý đầu cơ trên thị trường bằng những can thiệp mạnh tay. Cũng trong tháng này, Ngân hàng Trung ương Nga đã tăng mạnh lãi suất chủ chốt (thêm 1,5%). Tuy nhiên ngày 5/11, ngân hàng này lại đột ngột đánh tín hiệu sẽ kiềm chế can thiệp vào thị trường ngoại hối khi mỗi ngày chỉ bơm ra tối đa 350 triệu USD khiến đồng ruble giảm giá mạnh. Theo kế hoạch, từ năm 2015, Nga sẽ thả nổi đồng ruble. Đề cập tới những rủi ro đối với sự ổn định tài chính, bà Yudaeva cho biết Ngân hàng Trung ương Nga sẽ xem xét một loạt yếu tố khi quyết định tiếp tục can thiệp vào thị trường. Trong vài ngày tới, Ngân hàng Trung ương Nga sẽ công bố dự báo mới về các xu hướng chủ đạo trong chính sách tín dụng-tiền tệ giai đoạn 2015-2017./.
-----------------
