http://www.vietnamplus.vn/ireland-huy-dong-375-ty-euro-tu-thi-truong-de-tra-no-imf/290015.vnp
-----------------
Ireland huy động 3,75 tỷ euro từ thị trường để trả nợ IMF
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: nicentreright.wordpress.com) Tranh thủ lúc lãi suất trái phiếu xuống mức thấp kỷ lục 2,49%, Ireland vừa huy động 3,75 tỷ euro (4,71 tỷ USD) trên thị trường tài chính thông qua việc phát hành trái phiếu kỳ hạn 15 năm. Số tiền huy động được sẽ được dùng để thanh toán các khoản cho vay cứu trợ của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Trên thực tế, 2,49% là mức lãi suất không tưởng khi mà cách đây chỉ ba năm, vào lúc đỉnh điểm của cuộc khủng hoảng nợ ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), lãi suất trái phiếu kỳ hạn 10 năm trên thị trường thứ cấp lên tới 15%. Theo giới phân tích, chi phí đi vay giảm nhờ nhịp độ tăng trưởng kinh tế của Ireland hiện vượt các nước châu Âu khác. Chính phủ Ireland dự đoán kinh tế nước này sẽ tăng trưởng xấp xỉ 5% trong năm 2014. Ủy ban châu Âu (EC) ngày 4/11 dự báo Ireland sẽ là nền kinh tế tăng trưởng nhanh nhất trong Liên minh châu Âu trong các năm 2014, 2015 và 2016, vượt cả nhịp độ tăng trưởng của kinh tế Mỹ, trong bối cảnh đà phục hồi kinh tế của Ireland đang mở rộng và khá vững. Ireland đang tìm cách trả khoản tiền mà IMF cho nước này vay trong giai đoạn diễn ra khủng hoảng nợ Eurozone. Nợ của Ireland ước đoán sẽ vẫn ở mức tương đương trên 100% GDP cho tới năm 2018. Chính phủ nước này dự báo sẽ tiết kiệm được khoảng 1,5 tỷ euro chi phí trả nợ trong 5 năm tới bằng cách đảo nợ đối với khoản cho vay trị giá 18,3 tỷ euro của IMF. Ireland dự định sẽ thanh toán khoản nợ này theo hai hoặc ba đợt từ nay cho tới năm 2016./.
-----------------
