http://www.vietnamplus.vn/my-dieu-tra-hoat-dong-rua-tien-cua-mot-ty-phu-dau-mo-nga/289994.vnp
-----------------
Mỹ điều tra hoạt động rửa tiền của một tỷ phú dầu mỏ Nga
-----------------
Tỷ phú dầu mỏ người Nga Gennady Timchenko. (Nguồn: forbes.com) Tạp chí phố Wall ngày 5/11 cho biết Mỹ đang điều tra tỷ phú dầu mỏ người Nga Gennady Timchenko về hoạt động rửa tiền. Bài báo dẫn nguồn tin thân cận với tòa án Mỹ cho biết Bộ Tư pháp và các công tố bang New York đang tìm kiếm bằng chứng chống lại ông Timchenko liên quan đến các vụ chuyển tiền có dấu hiệu tham nhũng tại Nga qua hệ thống tài chính Mỹ. Các công tố viên Mỹ cho biết họ đang điều tra những thương vụ giao dịch của Tập đoàn Gunvor - một công ty giao dịch hàng hóa do ông Timchenko thành lập, liên quan đế Những thương vụ này xảy ra trước khi Mỹ áp đặt lệnh trừng phạt Nga hồi tháng 3 do nước này có liên quan đến cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Theo giới chức Mỹ, các vụ giao dịch và chuyển tiền này có thể liên quan đến hoạt động rửa tiền. Ông Timchenko đang là một thành viên trong nhóm cố vấn của Tổng thống Nga Vladimir Putin. Phản ứng trước thông tin nói trên, Tập đoàn Gunvor đã lên tiếng bác bỏ các cáo buộc trên. Timchenko là một trong những doanh nhân đầu tiên của Nga nằm trong danh sách trừng phạt của Mỹ sau khi Nga sáp nhập bán đảo Crimea hồi tháng 3 vừa qua và ông cũng là người đồng sáng lập tập đoàn khí đốt lớn thứ 2 của Nga, Novatek./.
-----------------
