http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nga-ap-dung-bien-phap-binh-on-ty-gia-dong-ruble/289959.vnp
-----------------
Ngân hàng Nga áp dụng biện pháp bình ổn tỷ giá đồng ruble
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Từ ngày 5/11, Ngân hàng Nga đã thay đổi chính sách can thiệp vào thị trường tiền tệ để tăng tính linh hoạt của đồng ruble khi tỷ giá biến động. Biện pháp này được đưa ra trong bối cảnh những ngày qua, đồng ruble của Nga giảm giá mạnh. Ngân hàng Nga sẽ từ bỏ chính sách can thiệp tiền tệ không giới hạn được áp dụng thời gian qua. Trong trường hợp giá trị đồng ruble đạt mức trần chạm đỉnh (hoặc đáy), Ngân hàng Nga sẽ thực hiện giao dịch mua (hoặc bán) ngoại tệ hạn chế ở mức tương đương 350 triệu USD/ngày. Ngoài ra, Ngân hàng Nga sẽ áp dụng công cụ giao dịch PERO (giao dịch mua/bán lại chứng khoán có kỳ hạn được sử dụng trên thị trường tài chính) trong thời hạn 12 tháng nhằm đảm bảo bình ổn chức năng hoạt động của ngân hàng và giảm áp lực lên tỷ giá đồng ruble. Cùng với một loạt biện pháp khác, Ngân hàng Nga dự kiến bình ổn tỷ giá đồng rúp trước cuối năm nay. Trong phiên giao dịch ngày 5/11, sau tuyên bố của Ngân hàng Nga, tỷ giá đồng ruble so với USD và euro đã tăng nhẹ, 1 USD đổi được 42,95 ruble, 1 euro đổi được 54,9 ruble. Trước đó, đồng ruble Nga đã liên tục mất giá do những tác động của các lệnh trừng phạt mà Mỹ và phương Tây áp đặt liên quan cuộc khủng hoảng Ukraine, buộc Ngân hàng Nga phải can thiệp vào thị trường tiền tệ với việc bơm nhiều tỷ USD hàng ngày để hỗ trợ đồng nội tệ./.
-----------------
