http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-kinh-te-va-tai-chinh-giua-viet-nam-va-malta/289917.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác kinh tế và tài chính giữa Việt Nam và Malta
-----------------
Từ ngày 4-5/11, Đoàn công tác Ủy ban Giám sát tài chính Quốc gia Việt Nam do Chủ tịch Ủy ban Vũ Viết Ngoạn làm trưởng đoàn đã tới thăm và làm việc tại Malta. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Italy kiêm nhiệm Malta Nguyễn Hoàng Long cùng tham dự các hoạt động của đoàn. Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn đã có buổi làm việc với Chủ tịch Cơ quan Dịch vụ Tài chính Malta Joe Bannister gặp Bộ Trưởng Tài chính Malta Edward Scicluna, tham dự Hội thảo bàn tròn về xúc tiến thương mại-đầu tư Việt Nam và Malta và tiếp xúc với một số định chế tài chính và doanh nghiệp lớn của nước chủ nhà. Ông Vũ Viết Ngoạn và Chủ tịch Cơ quan dịch vụ tài chính Malta đã ký thỏa thuận về hợp tác giữa hai cơ quan, coi đây là cơ sở tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai bên, đặc biệt về đào tạo và phát triển nguồn nhân lực trong lĩnh vực giám sát tài chính. Hai bên Việt Nam và Malta bày tỏ đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước sau 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đồng thời, hai bên cũng nhất trí cho rằng hợp tác kinh tế song phương còn chưa phát triển tương xứng với tiềm năng, nhất là trong bối cảnh Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) đang tích cực triển khai đàm phán và dự kiến sẽ sớm ký kết Hiệp định Thương mại tự do trong thời gian tới. Hai bên thống nhất cần tăng cường phối hợp nhằm đẩy mạnh hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư, bao gồm thúc đẩy việc ký kết Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và Hiệp định bảo hộ đầu tư giữa Việt Nam và Malta trong thời gian tới. Tại Hội thảo bàn tròn về xúc tiến thương mại-đầu tư, các doanh nghiệp Malta bày tỏ ủng hộ sớm ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam và EU và tin tưởng Việt Nam sẽ đóng vai trò cửa ngõ vào thị trường ASEAN đầy tiềm năng đối với các doanh nghiệp EU nói chung và Malta nói riêng. Theo khuyến nghị của đoàn Việt Nam, các doanh nghiệp Malta cho biết sẽ tổ chức đoàn doanh nghiệp sang khảo sát cơ hội kinh doanh-đầu tư tại Việt Nam trong năm 2015./.
-----------------
