http://www.vietnamplus.vn/no-xau-cua-ngan-hang-quoc-te-toi-cuoi-quy-iii-la-219/289838.vnp
-----------------
Nợ xấu của Ngân hàng Quốc tế tới cuối quý III là 2,19%
-----------------
Giao dịch tại VIB. (Nguồn: VIB). Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế Việt Nam (VIB) vừa công bố kết quả kinh doanh từ đầu năm đến nay với mức nợ xấu là 2,19%. Quỹ dự phòng rủi ro lũy kế sau khi đã trừ các khoản xử lý rủi ro vẫn duy trì ở mức gần 1.600 tỷ đồng. Đây là mức nợ xấu được cho là tương đối thấp trong bối cảnh hiện nay khi mà nhiều ngân hàng thương mại cổ phần vẫn ở mức cao trên 3%. Tổng tài sản của VIB đạt 76,242 tỷ đồng, trong đó dư nợ 36,896 tỷ đồng, tăng 5% so với đầu năm. Lợi nhuận trước dự phòng đạt 798 tỷ đồng, trong đó lợi nhuận trước thuế là 234 tỷ đồng, đạt 72% kế hoạch cả năm 2014. Mức lợi nhuận này không nằm ngoài dự kiến của ban lãnh đạo VIB trong quý 3 và theo đúng lộ trình kế hoạch ngân sách từ đầu năm của VIB. Mặc dù tăng trưởng chỉ ở mức trung bình của ngành nhưng có chất lượng tốt, tập trung ở những sản phẩm sinh lời cao và rủi ro thấp. Đặc biệt, VIB đã cho vay các doanh nghiệp FDI tăng 57%; cho vay cá nhân tăng 11% và chiếm 42% tổng dư nợ, chủ yếu tăng ở phân khúc cho vay mua nhà, ôtô và các loại hình tiêu dùng có thế chấp. Tỷ lệ an toàn vốn của VIB tiếp tục duy trì ở mức cao 17%, đồng nhất với các báo cáo gần đây. Các chỉ số khả năng sinh lời đều có mức tăng trưởng như dự báo và kế hoạch. Quý 3 cũng là quý ghi nhận thành quả quan trọng của VIB đã được tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody's thăng hạng về chỉ số sức mạnh tài chính cơ sở, đưa VIB là 1 trong 2 ngân hàng có chỉ số sức mạnh tài chính cao nhất trong số 9 ngân hàng lớn của Việt Nam được Moody’s xếp hạng. Với thành tựu này, ban lãnh đạo VIB tin tưởng vào chiến lược đúng đắn của ngân hàng trong việc định hướng tăng trưởng đi kèm với kiểm soát rủi ro trong giai đoạn hiện nay./.
-----------------
