http://www.vietnamplus.vn/20-nam-tong-tai-san-cua-ngan-hang-quan-doi-tang-hon-5800-lan/289830.vnp
-----------------
20 năm: Tổng tài sản của Ngân hàng Quân đội tăng hơn 5.800 lần
-----------------
Giao dịch tại MB. (Nguồn: MB). Ngân hàng Thương mại cổ phần Quân đội (MB) vừa tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm ngày thành lập (04/11/1994 - 04/11/2014). Theo đó, vốn chủ sở hữu của ngân hàng này đã tăng hơn 5.800 lần sau 20 năm hoạt động, từ 33 tỷ đồng ngày mới thành lập tăng lên 194.000 tỷ đồng năm 2014. Tương tự, lợi nhuận trước thuế của MB cũng tăng 625 lần, từ 4,8 tỷ đồng năm 1995 tăng lên 3.000 tỷ đồng năm 2014; vốn điều lệ cũng tăng 579,6 lần. Sau 20 năm hoạt động, MB đã trở thành một trong những định chế tài chính hàng đầu Việt Nam, phát triển an toàn và bền vững hướng tới mục tiêu tốp 5 ngân hàng thương mại lớn nhất Việt Nam, hoạt động theo mô hình Tập đoàn tài chính đa năng. Đặc biệt, trong giai đoạn 2009 - 2013, mặc dù nền kinh tế Việt Nam gặp không ít thách thức do tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, hệ thống ngân hàng cũng đối mặt với những khó khăn chưa từng có nhưng MB vẫn đạt được những kết quả kinh doanh tích cực. Cụ thể, giai đoạn này, tổng tài sản của MB đã tăng 34%/năm; vốn chủ sở hữu tăng 28,87%/năm; tín dụng tăng 43,57%/năm, chất lượng tín dụng được đảm bảo với tỷ lệ nợ xấu được giữ ở mức dưới 2,5%; lợi nhuận tăng bình quân 31,42%/năm; tỷ lệ cổ tức đảm bảo ở mức trung bình 12 – 15%, đặc biệt trong năm 2012, tỷ lệ chi trả cổ tức của MB là 17% bằng tiền mặt... Tính riêng hai năm 2012 và 2013 - những năm đặc biệt khó khăn với ngành ngân hàng - MB vẫn duy trì tốc độ phát triển và kết quả kinh doanh ổn định. Quy mô hoạt động liên tục được mở rộng, thành lập thêm nhiều chi nhánh mới, đưa số lượng nhân sự tăng 126%. Năng suất lao động được tăng qua các năm nhờ vào công tác đào tạo được đẩy mạnh trong ngân hàng. Đời sống người lao động được giữ ổn định và có mức thu nhập khá cao. Tính chung trong suốt 20 năm, số lượng nhân sự của MB đã tăng gấp 280 lần so, từ 25 nhân sự ngày đầu thành lập lên gần 7.000 nhân sự vào thời điểm tháng 9/2014. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình đánh giá cao MB đã có chiến lược phát triển đúng đắn và thực hiện kinh doanh có hiệu quả trong điều kiện kinh tế khó khăn như thời gian qua, đảm bảo an toàn hoạt động và có bước phát phát triển ổn định góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng đất nước, xây dựng quân đội, bảo vệ vững chắc tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Cũng tại buổi lễ, MB đã vinh dự đón nhận Huân chương Lao động Hạng Nhất do Đại tướng Phùng Quang Thanh thay mặt Đảng, Nhà nước trao tặng. Ngoài ra, Thiếu tướng Lê Công, Tổng Giám đốc MB nhận Huân chương Lao động Hạng Ba cho những thành tích xuất sắc trong công tác từ năm 2009 đến năm 2013./.
-----------------
