http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lon-nhat-duc-deutsche-bank-se-huy-dong-them-8-ty-euro/434205.vnp
-----------------
Ngân hàng lớn nhất Đức Deutsche Bank sẽ huy động thêm 8 tỷ euro
-----------------
Trụ sở ngân hàng Deutsche Bank tại Frankfurt am Main, Đức. (Nguồn: EPA/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Berlin, ngân hàng lớn nhất nước Đức Deutsche Bank dự kiến sẽ huy động thêm 8 tỷ euro thông qua việc phát hành cổ phiếu mới, đồng thời công bố một chương mới trong kế hoạch tái cấu trúc sau khủng hoảng. Đây là kết quả từ một cuộc họp bất thường của Deutsche Bank được tổ chức vào ngày 5/3. Song song với việc tăng vốn, Deutsche Bank cũng cho biết sẽ giữ lại các đơn vị con là Ngân hàng Postbank và Công ty Quản lý Tài chính, vốn được rao bán bấy lâu nay. Trong tương lai, Deutsche Bank sẽ được tổ chức lại với ba đơn vị gồm ngân hàng cá nhân và quản lý tài sản, quản lý tài chính, ngân hàng hợp tác và đầu tư, đồng thời, ngân hàng này cũng dự kiến sẽ bổ nhiệm nhiều vị trí lãnh đạo mới. Hồi đầu tháng 2/2017, Deutsche Bank công bố báo cáo xác nhận lỗ ròng 1,4 tỷ Euro trong năm 2016, do chịu các khoản phạt lớn, doanh thu giảm và các khoản chi phí cho việc tái cơ cấu. Giám đốc điều hành Deutsche Bank John Cryan đã khởi động chương trình tái cơ cấu với việc cắt giảm 200 chi nhánh tại Đức và sa thải khoảng 9.000 trong tổng số gần 100.000 nhân viên chính thức. Trước đó, Bộ Tư pháp Mỹ xác nhận ngân hàng Deutsche Bank đã ký thỏa thuận dàn xếp ngoài tòa án trị giá 7,2 tỷ USD, mà theo đó ngân hàng của Đức sẽ đóng khoản phạt này để dàn xếp cáo buộc bán chứng khoán bảo đảm bằng tài sản thế chấp nhà ở dưới chuẩn dẫn đến cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Thỏa thuận này được dàn xếp ngay trước thời điểm Tổng thống Mỹ Donald Trump nhậm chức/.
-----------------
