http://www.vietnamplus.vn/som-nghien-cuu-han-muc-chi-tra-bao-hiem-cho-phu-hop/289687.vnp
-----------------
Sớm nghiên cứu hạn mức chi trả bảo hiểm cho phù hợp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã trao Cờ thi đua của Thủ tướng Chính phủ cho Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam. Phát biểu tại lễ kỷ niệm 15 năm ngày thành lập Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam, ngày 4/11, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh chỉ đạo tổ chức này phối hợp với Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan liên quan nghiên cứu trình Thủ tướng phương án về hạn mức chi trả bảo hiểm tiền gửi cho phù hợp với điều kiện kinh tế, xã hội. Đánh giá vai trò của Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam trong 15 năm qua, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh nêu rõ: “Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam đã có những đóng góp tích cực vào quá trình phát triển của hệ thống tài chính, tín dụng Việt Nam.” Phó Thủ tướng yêu cầu Bảo hiểm tiền gửi tăng cường theo dõi, kiểm tra việc chấp hành các quy định pháp luật về bảo hiểm tiền gửi, trong đó ưu tiên hàng đầu là các quỹ tín dụng nhân dân. Ngoài ra, phối hợp với các đơn vị chức năng của Ngân hàng Nhà nước trong quá trình tái cơ cấu hệ thống các tổ chức tín dụng. Năm 1999, Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập tổ chức Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam thuộc Ngân hàng Nhà nước nhằm bảo đảm lợi ích người gửi tiền, đảm bảo ổn định hệ thống tổ chức tín dụng sau cuộc khủng hoảng kinh tế cuối thập niên 90 của thế kỷ trước ở châu Á. Năm 2012, Quốc hội thông qua Luật Bảo hiểm tiền gửi, giúp hoàn thiện cơ sở pháp lý cho hoạt động của Bảo hiểm tiền gửi. Tổng Giám đốc Bảo hiểm tiền gửi Nguyễn Quang Huy cho biết, trong suốt 15 năm hoạt động, tổ chức này đã thực hiện bảo hiểm tiền gửi cho 1.236 tổ chức với số tài khoản trên 30 triệu và số dư tiền gửi được bảo hiểm đạt trên 2,2 triệu tỷ đồng. Ngoài ra, từ 1.000 tỷ đồng vốn điều lệ được Nhà nước cấp khi thành lập, đến nay Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam đã tích lũy được tổng nguồn vốn hơn 20.000 tỷ đồng; trong 5 năm qua, Bảo hiểm tiền gửi đạt tốc độ tăng trưởng hàng năm trên 20%. Cũng trong 15 năm qua, Bảo hiểm tiền gửi đã chi trả cho 1.800 người gửi tiền tại 39 Quỹ tín dụng nhân dân bị giải thể phá sản. Số tiền Bảo hiểm tiền gửi đã thu hồi được đạt khoảng 40% số tiền đã chi trả cho người gửi tiền. Tuy nhiên, ông Huy cũng cho biết, những khó khăn trong hoạt động của Bảo hiểm tiền gửi là tỷ lệ phí bảo hiểm tiền gửi được duy trì ở mức 0,15%, đồng hạng đối với tất cả các tổ chức tín dụng tham gia Bảo hiểm tiền gửi và hạn mức trả tiền tối đa 50 triệu đồng theo quy định cũ, đã không còn đáp ứng thỏa đáng quyền lợi, nghĩa vụ của các bên tham gia bảo hiểm tiền gửi. Tại buổi lễ, Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam đã vinh dự đón nhận danh hiệu Đơn vị dẫn đầu phong trào thi đua năm 2013 do Chính phủ trao tặng; đơn vị dẫn đầu phong trào thi đua năm 2013 do Ngân hàng Nhà nước trao tặng và bức trướng chúc mừng của Ban chấp hành Đảng bộ Khối Doanh nghiệp Trung ương trao tặng./.
-----------------
