http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-jpmorgan-bi-dieu-tra-vi-thao-tung-thi-truong-ngoai-hoi/289581.vnp
-----------------
Ngân hàng JPMorgan bị điều tra vì thao túng thị trường ngoại hối
-----------------
Lối vào của trụ sở JPMorgan Chase ở New York. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chính phủ Mỹ đã mở cuộc điều tra hình sự về thông tin ngân hàng lớn nhất nước này JPMorgan thao túng thị trường ngoại hối. Trong thông báo ngày 3/11, JP Morgan cho biết Bộ Tư pháp Mỹ đã yêu cầu ngân hàng này cung cấp các thông tin liên quan đến hoạt động giao dịch ngoại hối giao ngay cũng như việc quản lý các hoạt động này. Ngoài ra, bộ trên cũng đang điều tra tin tố giác các nhà giao dịch của hàng loạt ngân hàng lớn của Mỹ "móc ngoặc" với nhau trong việc thiết lập tỷ giá của thị trường ngoại hối. Hiện nhiều ngân hàng lớn của Mỹ đã sa thải hoặc cho nghỉ việc các nhà giao dịch sau khi JP Morgan bị điều tra hình sự. Cũng theo JPMorgan, ngân hàng này đang hợp tác với các điều tra viên Mỹ và nước ngoài cũng như các nhà điều hành chính sách Mỹ để dàn xếp các cáo buộc, với các chi phí pháp lý liên quan dự kiến thêm 1,3 tỷ USD lên 5,9 tỷ USD. JPMorgan là ngân hàng lớn nhất của Mỹ với tổng giá trị tài sản 2.509 tỷ USD. Trong gần hai năm qua, ngân hàng này đã phải chấp nhận nộp phạt và bồi thường hơn 20 tỷ USD để dàn xếp hàng loạt cáo buộc phạm pháp, trong đó có hành vi lừa dối các nhà đầu tư về chứng khoán đảm bảo bằng vay thế chấp. Mới đây nhất, hồi đầu năm, JPMorgan đã chấp thuận nộp phạt hơn 2,5 tỷ USD để dàn xếp những cáo buộc liên quan đến hành vi cố tình phớt lờ những dấu hiệu gian lận tài chính của "siêu lừa" Bernard Madoff, tác giả của vụ lừa đảo đa cấp khổng lồ, tiêu tán của các nhà đầu tư hơn 17 tỷ USD cách đây hơn 5 năm. Hồi cuối tháng 11/2013, "đại gia" ngân hàng này đã phải nộp phạt 13 tỷ USD do bán những chứng khoán được bảo đảm bằng những tài sản thế chấp dưới chuẩn, là một trong những nguyên nhân dẫn tới cuộc khủng hoảng tài chính 2007-2009. JPMorgan cũng từng bị điều tra thông tin liên quan việc tuyển dụng con cái các quan chức cấp cao Trung Quốc để được quyền ký các hợp đồng kinh doanh béo bở tại quốc gia châu Á này./.
-----------------
