http://www.vietnamplus.vn/40-ngu-dan-dau-tien-cua-quang-ngai-duoc-vay-von-dong-tau-ca/289508.vnp
-----------------
40 ngư dân đầu tiên của Quảng Ngãi được vay vốn đóng tàu cá
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều ngày 3/11, tại cuộc họp Ban chỉ đạo thực hiện Nghị định 67 về một số chính sách phát triển thủy sản trên địa bàn tỉnh Quảng Ngãi, ông Phạm Trường Thọ, Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi, Trưởng Ban chỉ đạo thực hiện Nghị định 67, đã thống nhất phê duyệt danh sách 40 ngư dân được vay vốn ngân hàng đợt 1/2014 để đóng mới tàu cá theo chủ trương của Chính phủ. Theo đó, 40 tàu cá, trong đó có 15 tàu vỏ thép, 2 tàu composite và 23 tàu vỏ gỗ, sẽ được khẩn trương triển khai đóng mới nhằm góp phần nâng cao đội ngũ tàu cá hiện đại trên địa bàn tỉnh, cải thiện chất lượng đánh bắt thủy sản xa bờ. Để việc triển khai Nghị định 67 có hiệu quả, Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi Phạm Trường Thọ đề nghị các ngân hàng phải tiếp cận ngay danh sách ngư dân đăng ký trong đợt này và phải tinh giản thủ tục cho vay để ngư dân sớm tiếp cận vốn theo Nghị định 67. Ông cũng yêu cầu các huyện, thành phố tăng cường hơn nữa công tác tuyên truyền, hướng dẫn ngư dân về Nghị định 67 để họ hiểu rõ nghĩa vụ và quyền lợi của mình khi tham gia. Bên cạnh đó, Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi cũng yêu cầu các bên liên quan phải thực hiện nhanh chóng, đúng đối tượng, khả thi đảm bảo không để xảy ra sai sót. Thời gian tới, tỉnh Quảng Ngãi sẽ công bố các cơ sở đóng tàu đủ điều kiện để tham gia đóng, sửa tàu cá vỏ gỗ theo Nghị định 67 để ngư dân tin tưởng, thoải mái lựa chọn địa điểm đóng. Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi Phạm Trường Thọ cũng yêu cầu các huyện, thành phố phải hướng dẫn 82 ngư dân còn lại (không được vay đợt 1) bổ sung, hoàn thiện hồ sơ để tỉnh xem xét và thống nhất danh sách cho vay đợt 2 vào đầu tháng 12/2014./.
-----------------
