http://www.vietnamplus.vn/ukraine-dat-thoa-thuan-so-bo-mo-duong-de-imf-giai-ngan-1-ty-usd/434147.vnp
-----------------
Ukraine đạt thỏa thuận sơ bộ mở đường để IMF giải ngân 1 tỷ USD
-----------------
Một quầy bán rau quả ở thủ đô Kiev, Ukraine. (Nguồn: EPA/TTXVN) Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) ngày 4/3 cho biết đã đạt được với Ukraine một thỏa thuận sơ bộ sẽ mở đường cho việc giải ngân khoản tín dụng mới trị giá 1 tỷ USD cho nước này trong nửa đầu năm nay. Giám đốc phái bộ của IMF tại Ukraine, ông Ron van Rooden xác nhận thông tin trên và nhấn mạnh thỏa thuận sơ bộ cập nhật Bản ghi nhớ về các chính sách kinh tế và tài chính này với Ukraine sẽ giúp ban lãnh đạo IMF xem xét việc giải ngân khoản tín dụng 1 tỷ USD trong nửa cuối tháng 3/2017. Tháng Chín năm ngoái, IMF đã thông qua trên nguyên tắc việc giải ngân 1 tỷ USD cứu trợ cho Ukraine, nối lại hoạt động hỗ trợ quốc gia này bình ổn nền kinh tế đang gặp nhiều khó khăn. Theo Tổng Giám đốc IMF Christine Lagarde, Ukraine đã cho thấy "những dấu hiệu phục hồi đáng hoan nghênh" với lạm phát giảm và hoạt động kinh tế được cải thiện. Tuy nhiên, quốc gia này vẫn còn nhiều việc cần làm vì một sự phục hồi bền vững đòi hỏi tái cơ cấu toàn diện nền kinh tế, bao gồm chống tham nhũng và cải thiện quản trị chính phủ. Kể từ tháng 8/2015, Kiev đã không nhận được khoản tiền nào trong gói cứu trợ trị giá 17,5 tỷ USD của IMF vì quỹ này quan ngại tình trạng tham nhũng tại Ukraine - quốc gia cũng đang phải đối mặt với nhiều bất ổn về chính trị. Theo kế hoạch ban đầu, IMF dự định thực hiện chương trình tín dụng này trong 4 năm với tám đợt giải ngân trong các năm 2015 và 2016. Tuy nhiên, đến nay Ukraine mới nhận được 7,3 tỷ USD qua ba đợt giải ngân. Xung đột tại miền Đông và khủng hoảng chính trị trong mấy năm qua đã tác động nặng nề tới nền kinh tế Ukraine, khiến Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của nước này suy giảm trong năm 2014 và 2015. Năm 2016, kinh tế Ukraine tăng trưởng khoảng 1% và dự kiến tăng 2,2% trong năm nay./.
-----------------
