http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-tang-len-muc-cao-nhat-trong-gan-7-nam-so-voi-dong-yen/289449.vnp
-----------------
Đồng USD tăng lên mức cao nhất trong gần 7 năm so với đồng yen
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: PA) Trong phiên giao dịch ngày 3/11, đồng USD tăng lên mức cao nhất trong gần bảy năm so với đồng yen sau quyết sách bất ngờ của Nhật Bản về việc mở rộng các biện pháp kích thích kinh tế. Thị trường còn bị tác động bởi những đồn đoán về khả năng lãi suất tại Mỹ có thể sớm được nâng lên. Trong phiên giao dịch buổi chiều 3/11 tại Singapore, đồng bạc xanh giao dịch ở mức 112,72 yen/USD, mức cao nhất kể từ tháng 12/2007, so với mức 112,35 yen/USD tại New York cuối tuần trước. Đồng euro giảm xuống 1,2485 USD/euro và 140,70 yen/euro, so với 1,2525 USD/euro và 140,71 yen/euro phiên cuối tuần trước. Theo Ngân hàng United Overseas (UOB) của Singapore, yếu tố có tác động chủ đạo trên các thị trường là thông báo bất ngờ của Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) vào cuối tuần trước về việc mở rộng chương trình mua tài sản quy mô lớn nhằm phục hồi nền kinh tế. Các nhà hoạch định chính sách của BoJ thông báo sẽ tăng 20.000 tỷ yen cho chương trình này, lên 80.000 tỷ yen/năm. Quyết định này được đưa ra sau một loạt số liệu yếu kém đã làm dấy lên lo ngại rằng nền kinh tế lớn thứ ba thế giới sau khi giảm sút trong quý 2/2014 sẽ tiếp tục đà này trong quý 3/2014, có nghĩa là rơi vào suy thoái về mặt kỹ thuật. Tại Mỹ, UOB cho rằng các nhà giao dịch đang chờ số liệu việc làm sẽ được công bố vào ngày 7/11. Số liệu việc làm sẽ là một cơ sở cho những dự đoán của thị trường về lộ trình nâng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed). Đánh giá lạc quan của Fed trong tuần trước về thị trường việc làm được xem là thiên về khả năng tăng lãi suất hơn trước đây. Theo nhận định của UOB, tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ sẽ vẫn ở mức 5,9% trong tháng 10/2014, còn số việc làm mới sẽ là 215.000, so với 236.000 trong tháng Chín. Trong cùng phiên, đồng USD lên giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng SGD của Singapore, đồng won Hàn Quốc, đồng peso Philippines, đồng baht Thái Lan, đồng rupiah Indonesia và đồng rupee Ấn Độ. Trong khi đó, đồng đôla Australia (AUD) giảm xuống 87,38 cent/AUD, so với 87,95 cent/AUD, trong khi đồng nhân dân tệ tăng lên 18,42 yen/nhân dân tệ từ 18,01 yen/nhân dân tệ./.
-----------------
