http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-australia-khong-loai-tru-kha-nang-tham-gia-aiib/289392.vnp
-----------------
Thủ tướng Australia: Không loại trừ khả năng tham gia AIIB
-----------------
Thủ tướng Australia Tony Abbott. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thủ tướng Australia Tony Abbott không loại trừ khả năng tham gia Ngân hàng Đầu tư Cơ sở hạ tầng châu Á (AIIB) do Trung Quốc khởi xướng, song muốn có các quy định điều hành chặt chẽ hơn. Hồi tuần trước, 20 nước cùng với Trung Quốc đã ký một Bản ghi nhớ (MoU) về việc thành lập Ngân hàng đầu tư hạ tầng châu Á (AIIB) với vốn điều lệ lên tới 100 tỷ USD và vốn đăng ký ban đầu dự kiến khoảng 50 tỷ USD. AIIB đặt trụ sở tại Bắc Kinh với phần lớn vốn đầu tư ban đầu từ Trung Quốc. Ngân hàng này có chức năng cung cấp tài chính cho các hoạt động xây dựng đường bộ, đường sắt, nhà máy điện và các mạng lưới viễn thông cần thiết cho sự phát triển của các nền kinh tế trong khu vực. Australia không phải là một trong những bên tham gia ký kết AIIB ban đầu do những lo ngại - giống Mỹ, Nhật Bản và Hàn Quốc - về việc thiếu quy tắc điều hành và cách thức giải trình thích hợp. Tuy nhiên, ông Abbott cho biết đang thảo luận với Chính phủ Trung Quốc về việc tham gia AIIB. Ông hy vọng AIIB có thể phát triển vì nhu cầu về vốn và cơ sở hạ tầng đang ngày một tăng, song ngân hàng này phải là một thể chế đa phương. Ông Abbott nhấn mạnh: “Tôi muốn tham gia ngân hàng nhưng đó phải là một thể chế đa phương với tính minh bạch cao và sự thỏa thuận điều hành hợp lý, kiểu như Ngân hàng Thế giới (WB). Tôi nghĩ Hàn Quốc, Nhật Bản và Mỹ cũng muốn tham gia ngân hàng này và điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ có một ngân hàng đầu tư cơ sở hạ tầng được tài trợ một cách toàn diện nhất ở châu Á.” Năm 2013, Trung Quốc lần đầu tiên công bố sáng kiến thành lập AIIB, và gửi lời mời tham gia rộng rãi tới tất cả các nước. Mục tiêu của AIIB là cải thiện nguồn vốn vay cho các nước Đông Nam Á để nâng cấp hệ thống cơ sở hạ tầng, từ đó góp phần thúc đẩy kinh tế phát triển. Tuy nhiên, về thực chất, AIIB là một đối thủ cạnh tranh tiềm tàng của WB hay Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) trong nỗ lực gia tăng ảnh hưởng đối với khu vực./.
-----------------
