http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-thay-chu-tich-hoi-dong-quan-tri-va-tong-giam-doc/289388.vnp
-----------------
Vietcombank thay Chủ tịch hội đồng quản trị và Tổng Giám đốc
-----------------
Ông Nghiêm Xuân Thành chính thức là Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank từ 1/11. (Ảnh:Vietcombank) Hội đồng quản trị Ngân hàng thương mại cổ phần Việt Nam (Vietcombank) vừa bầu ông Nghiêm Xuân Thành giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2013-2018 thay ông Nguyễn Hòa Bình. Đây là kết quả vừa được phía Vietcombank chính thức thông qua tại phiên họp ngày 1/11. Cụ thể, theo thông báo ngày hôm nay (3/11) của Vietcombank, ông Nghiêm Xuân Thành (hiện là Ủy viên Hội đồng quản trị kiêm Tổng giám đốc) giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng quản trị Vietcombank từ ngày 1/11 thay ông Nguyễn Hòa Bình nghỉ hưu theo chế độ. Theo giới thiệu của Vietcombank, ông Nghiêm Xuân Thành, sinh năm 1969, là thạc sỹ tài chính ngân hàng, có kinh nghiệm 25 năm công tác trong lĩnh vực tài chính ngân hàng. Ông Thành từng kinh qua nhiều chức vụ quan trọng trước khi được bầu làm Ủy viên Hội đồng quản trị Vietcombank và được bổ nhiệm kiêm giữ chức vụ Tổng giám đốc Vietcombank từ tháng 7/2013 đến nay. Cũng theo kết quả mới thông qua, ông Phạm Quang Dũng (hiện là Ủy viên Hội đồng quản trị kiêm Phó Tổng giám đốc) được Hội đồng quản trị bổ nhiệm giữ chức vụ Tổng giám đốc Vietcombank với thời hạn 5 năm kể từ ngày 01/11/2014. Vị tân Tổng Giám đốc Phạm Quang Dũng sinh năm 1973 đã làm việc tại Vietcombank từ năm 1994. (Ảnh: Vietcombank) Vị tân tổng giám đốc Phạm Quang Dũng sinh năm 1973 đã làm việc tại Vietcombank từ năm 1994. Ông đã kinh qua nhiều chức vụ quan trọng như: Phó Chánh văn phòng, Phó Giám đốc Công ty Tài chính Việt Nam tại Hongkong; Trưởng Phòng Quan hệ Ngân hàng đại lý trước khi được bổ nhiệm làm Phó Tổng Giám đốc Vietcombank và được bầu là Ủy viên Hội đồng quản trị kiêm nhiệm của Vietcombank từ tháng 4/2013./.
-----------------
