http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-thuy-si-9-thang-loi-nhuan-30-ty-usd/289322.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Thụy Sĩ: 9 tháng, lợi nhuận 30 tỷ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: fxbazooka.com) Ngân hàng trung ương Thụy Sĩ (SNB) vừa công bố báo cáo lợi nhuận trong 9 tháng năm 2014 đạt 28,5 tỷ franc (29,7 tỷ USD) nhờ sự gia tăng giá trị của việc nắm giữ ngoại tệ và vàng. Trong thông báo cuối tuần qua, SNB cho biết lợi nhuận nhờ việc nắm giữ các ngoại tệ lên tới 25,2 tỷ franc, trong khi lợi nhuận từ việc nắm giữ 1.040 tấn vàng chỉ có 3,3 tỷ franc. Mức thua lỗ liên quan đến đồng euro đã được bù đắp nhiều hơn nhờ việc đầu tư vào các đồng tiền khác, đặc biệt là đồng USD và đồng bảng Anh. Lượng vàng được tích trữ trong SNB nằm trong sáng kiến buộc ngân hàng trung ương nước này phải nắm giữ ít nhất 20% tổng tài sản bằng vàng và không bao giờ được bán. Cuộc trưng cầu toàn quốc dự kiến vào ngày ​​30/11 tới đây cũng sẽ thăm dò ý kiến các cử tri về vấn đề này. Tính đến cuối tháng Chín, giá thị trường của một kg vàng (tương đương với 35,274 ounce) là 37.395 franc, so với 34.195 franc vào cuối năm 2013. Nếu tính theo giá trị đồng franc Thụy Sĩ, vàng vẫn tăng hơn 7% trong ba quý đầu năm nay. Năm ngoái, SNB đã bị lỗ 9,1 tỷ franc do giá vàng sụt giảm. Khi đạt lợi nhuận, SNB thường chi trả cổ tức cho các cổ đông phần lớn là các nhà đầu tư tư nhân và cho các bang ở Thụy Sĩ theo các điều khoản phân phối lợi nhuận. Số tiền lãi còn lại sẽ được góp vào quỹ dự trữ của SNB. Trong 9 tháng vừa qua, đồng franc đã tăng 1,7% so với đồng euro, còn nếu so với đồng USD thì đồng franc đã giảm 6,7%. Đồng franc vẫn theo xu hướng tăng mạnh trong vài năm qua như là một nơi trú ẩn cho các nhà đầu tư tìm kiếm sự an toàn từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và sau đó là cuộc khủng hoảng Khu vực các nước sử dụng đồng euro. Bảng cân đối quyết toán của SNB đã tăng hơn 1/3 trong ba năm qua do chính sách can thiệp tiền tệ để bảo vệ mức tỷ giá trần 1,20 franc/euro./.
-----------------
