http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hungary-quyet-dinh-huy-du-luat-danh-thue-internet/289107.vnp
-----------------
Thủ tướng Hungary quyết định hủy dự luật đánh thuế Internet
-----------------
Thủ tướng Hungary Viktor Orbán. (Nguồn: Reuters) Thủ tướng Hungary Viktor Orbán ngày 31/10 tuyên bố ông sẽ hủy bỏ kế hoạch đánh thuế Internet vốn đã làm bùng phát cuộc biểu tình phản đối rầm rộ ở quốc gia Trung Âu này. Phát biểu trên đài phát thanh, ông Orbán cho biết: "Không thể đưa ra thuế Internet trong tình hình hiện nay." Ông Orbán cũng cho rằng dự thảo luật này cần được sửa đổi và sẽ tổ chức một cuộc trưng cầu dân ý rộng rãi liên quan tới Internet và thuế vào tháng 1/2015. Trước đó, Bộ Kinh tế nước này cho biết thuế Internet với giá 0,6 USD trên mỗi gigabyte dữ liệu chuyển tải là cần thiết để giúp gánh vác biện pháp thắt lưng buộc bụng năm 2015 tại quốc gia chịu nhiều nợ công này của Liên minh châu Âu (EU). Tuy nhiên, những người phản đối cho rằng việc đánh thuế Internet sẽ làm tổn hại đến các doanh nghiệp nhỏ và khiến cho việc truy cập Internet trở nên khó khăn hơn cho người dân, đặc biệt là tại các khu vực nghèo, tìm kiếm thông tin và các kiến thức giáo dục. Ngay cả EU cũng đã chỉ trích kế hoạch đánh thuế Internet của Hungary./.
-----------------
