http://www.vietnamplus.vn/bidv-nhan-giai-ngan-hang-xuat-sac-cua-nam-tu-asia-risk/289055.vnp
-----------------
BIDV nhận giải Ngân hàng xuất sắc của năm từ Asia Risk
-----------------
Lãnh đạo BIDV nhận giải từ lãnh đạo Tạp chí Asia Risk. (Nguồn: BIDV). Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) vừa được Tạp chí Asia Risk trao giải thưởng “House of the year, Vietnam-Ngân hàng Việt Nam xuất sắc của năm” vào tối ngày 30/10 tại Hong Kong. BIDV là ngân hàng duy nhất tại Việt Nam đoạt giải và đây là lần thứ 3 liên tiếp BIDV được vinh danh nhận giải thưởng danh giá này. Giải thưởng này được Tạp chí Asia Risk tổ chức hàng năm nhằm ghi nhận những thành tựu và sáng tạo tốt nhất của các tổ chức tài chính trong lĩnh vực phái sinh và quản trị rủi ro tại khu vực châu Á Thái Bình Dương. Trong đó, hạng mục giải thưởng “Ngân hàng xuất sắc của năm” của mỗi quốc gia được lựa chọn trao cho một ngân hàng đã có những nỗ lực và thành tựu xuất sắc nhất trong việc cung ứng các sản phẩm phái sinh và quản trị rủi ro. BIDV đã triển khai các sản phẩm phái sinh kể từ năm 2006 đến nay, là đơn vị tiên phong trong lĩnh vực này tại Việt Nam cung cấp các sản phẩm về phái sinh phòng ngừa rủi ro tỷ giá, lãi suất, hàng hóa… Kể từ khi triển khai đến nay, BIDV đã phát triển được khoảng 20 sản phẩm phái sinh bao gồm các sản phẩm về phái sinh tài chính và phái sinh hàng hóa … Cung cấp cho các khách hàng doanh nghiệp và các đơn vị kinh doanh cá thể hoạt động trên rất nhiều lĩnh vực từ nông nghiệp thủy sản, khai khoáng cho đến các doanh nghiệp sản xuất, với tổng giá trị giao dịch từ 2007 đến nay là trên 2,2 tỷ USD. Các sản phẩm phái sinh do BIDV cung cấp góp phần giúp các doanh nghiệp chủ động trong các kế hoạch kinh doanh của mình, hạn chế rủi ro, ổn định tình hình sản xuất kinh doanh. Ông Đỗ Ngọc Quỳnh, Giám đốc Ban Kinh doanh Vốn và Tiền tệ BIDV cho biết: “Mặc dù phải đối mặt với sự cạnh tranh cả trong và ngoài nước nhưng với sự đa dạng về cấu trúc và loại hình sản phẩm, khả năng cung cấp sản phẩm ổn định và lâu dài, cùng với mô hình tổ chức, đội ngũ chuyên nghiệp và chính sách linh hoạt, hoạt động kinh doanh vốn và tiền tệ của BIDV ngày càng phát triển mạnh mẽ. Giải thưởng lần này là một minh chứng cụ thể cho sự nỗ lực của BIDV thời gian qua.”
-----------------
