http://www.vietnamplus.vn/chinh-quyen-tong-thong-trump-muon-giam-manh-vien-tro-nuoc-ngoai/434100.vnp
-----------------
Chính quyền Tổng thống Trump muốn giảm mạnh viện trợ nước ngoài
-----------------
Chính phủ Mỹ dự định đề nghị Quốc hội cắt giảm khoảng 1/3 ngân sách dành cho Bộ Ngoại giao và Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID). (Nguồn: USAID) Ngày 4/3, Giám đốc phụ trách Ngân sách của Nhà Trắng Mick Mulvaney xác nhận rằng vào cuối tháng này, chính quyền Tổng thống Donald Trump sẽ đề xuất "những cắt giảm khá mạnh" đối với viện trợ nước ngoài của Mỹ. Phát biểu trên kênh truyền hình Fox News, ông Mulvaney khẳng định: "Chúng tôi sẽ đề xuất giảm viện trợ nước ngoài và chi tiêu số tiền đó ngay tại Mỹ." Việc cắt giảm này sẽ giúp chính quyền có nguồn kinh phí để tăng ngân sách quốc phòng thêm 54 tỷ USD theo như đề xuất của ông Trump. Theo ông Mulvaney, chính quyền Trump sẽ công bố đề xuất ngân sách vào ngày 16/3 tới. [Giới chức ngoại giao Mỹ quan ngại đề xuất giảm ngân sách của ông Trump] Đầu tuần này, các phương tiện truyền thông đưa tin chính quyền Mỹ dự định đề nghị Quốc hội cắt giảm khoảng 1/3 ngân sách dành cho Bộ Ngoại giao và Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID). Mỗi năm, Mỹ tiêu tốn hơn 50 tỷ USD cho Bộ Ngoại giao và USAID, trong khi Lầu Năm Góc "ngốn" tới 600 tỷ USD, thậm chí nhiều hơn. Một số nghị sỹ Cộng hòa đã bảy tỏ quan ngại về kế hoạch cắt giảm ngân sách cho Bộ Ngoại giao, cho rằng việc này sẽ tổn hại tới công tác chống khủng bố và đảm bảo an ninh quốc gia./.
-----------------
