http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-ve-tai-chinh-toan-dien-asean-tai-thu-do-nay-pyi-taw/288853.vnp
-----------------
Hội thảo về tài chính toàn diện ASEAN tại thủ đô Nay Pyi Taw
-----------------
(Ảnh: AFP/TTXVN) Trong hai ngày 29-30/10, tại thủ đô Nay Pyi Taw của Myanmar diễn hội thảo tài chính toàn diện ASEAN nhằm chia sẻ kinh nghiệm và các sáng kiến đảm bảo tài chính cho những người thu nhập thấp trong khu vực, đặc biệt là tại các quốc gia CLMV bao gồm Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam. Phát biểu tại hội thảo, Bộ trưởng Tài chính Myanmar U Win Shein cho biết đây là kết quả của Hội nghị Bộ trưởng Tài chính các nước ASEAN lần thứ 18, vốn được trông đợi sẽ tìm ra những hướng đi và cách thức mở rộng dịch vụ tài chính cho những người dân vốn không có điều kiện tiếp cận với các dịch vụ ngân hàng bằng cách chia sẻ và trao đổi các quan điểm, kinh nghiệm và những bài học. Ông U Win Shein cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cấp vốn cho người nghèo và khẳng định điều này có quan hệ mật thiết tới việc xóa đói giảm nghèo khi mà 70% người nghèo trên thế giới sống tại các vùng nông thôn bị tách biệt với các hệ thống tài chính. Bên cạnh đó, 59% của 2,5 tỷ người trưởng thành trên thế giới không được tiếp cận với các hệ thống tài chính thông thường là thuộc khu vực Đông Á, Đông Nam Á và khoảng 200 triệu doanh nghiệp nhỏ và vừa tại các thị trường mới nổi cũng không được tiếp cận tài chính. Trong hai ngày diễn ra hội thảo, các đại biểu sẽ tập trung thảo luận về tầm quan trọng của việc cấp vốn cho người nghèo trong việc duy trì phát triển kinh tế một cách bình đẳng trong khu vực ASEAN và trao quyền cho phụ nữ trong lĩnh vực tài chính. Hội thảo có sự tham dự của đông đảo các diễn giả là những nhà hoạch định chính sách, các học giả, quan chức từ các cơ quan của Liên hợp quốc, trong khu vực và các viện nghiên cứu tài chính trên thế giới./.
-----------------
