http://www.vietnamplus.vn/80-nuoc-tham-gia-thoa-thuan-cham-dut-co-che-bao-mat-ngan-hang/288787.vnp
-----------------
80 nước tham gia thỏa thuận chấm dứt cơ chế bảo mật ngân hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: forbes.com) Ngày 29/10, hơn 80 nước và vùng lãnh thổ đã ký và cam kết ký Thỏa thuận Ủy quyền Đa phương nhằm chấm dứt cơ chế bảo mật ngân hàng, bước đi quan trọng trong cuộc chiến toàn cầu chống nạn trốn và gian lận thuế. Tổng cộng 51 nước và vùng lãnh thổ đã ký văn bản trên tại "Diễn đàn toàn cầu về minh bạch và trao đổi thông tin trong lĩnh vực thuế,'' diễn ra ở thủ đô Berlin của Đức. Trong số những nước ký đợt đầu có một số quốc gia thành viên Liên minh châu Âu (EU) cũng như các nước từng "chủ xướng" bảo mật ngân hàng như Liechtenstein, hoặc các "thiên đường thuế" như quần đảo Cayman thuộc Anh và quần đảo Virgin của Mỹ. Áo, Thụy Sĩ, Bahamas và Các Tiểu Vương quốc Arập Thống nhất (UAE) nằm trong số 30 nước tuyên bố sẽ ký văn bản này vào năm 2018. Thỏa thuận trên cho phép giới chức thuế các nước tham gia bắt đầu tự động trao đổi thông tin ngân hàng từ tháng 9/2017, theo đó các nước sẽ được thông báo đầy đủ về tài khoản của công dân nước họ ở nước ngoài. Để làm được việc này, các ngân hàng sẽ thu thập dữ liệu từ năm 2016 đối với những tài khoản trị giá hơn 250.000 USD. Các nước tham gia cũng có thể quyết định thông tin nào cần được trao đổi tự động trên cơ sở từng trường hợp cụ thể. Chẳng hạn, Thụy Sĩ tuyên bố chỉ trao đổi thông tin với những nước có vai trò quan trọng đối với ngành ngân hàng của nước này. Vì vậy, tài khoản của những người giàu ở nước nghèo sẽ không bị xem xét. Trước đây, những quốc gia có cơ chế bảo mật ngân hàng nghiêm ngặt như Thụy Sĩ có quyền từ chối công bố các thông tin tài khoản ngân hàng của khách hàng nước ngoài cho giới chức thuế ở quốc gia chủ thể. Việc Mỹ ban hành vào năm 2010 Đạo luật tuân thủ thuế đối với tài khoản nước ngoài (FATCA) đã khuyến khích 5 nước thành viên EU - bao gồm Anh, Pháp, Đức, Italy và Tây Ban Nha, kêu gọi trao đổi thông tin tài khoản ngân hàng tự động từ năm 2011. Sau nhiều tháng đàm phán, EU cách đây 2 tuần đã đi đến Hiệp ước về xóa bỏ bảo mật ngân hàng, theo đó 28 quốc gia thành viên EU cam kết triển khai chương trình trao đổi thông tin tự động giữa các ngân hàng bắt đầu từ năm 2017, ngoại trừ Áo sẽ tham gia từ năm 2018. Đầu tháng 10, Chính phủ Thụy Sĩ đã quyết định đàm phán với các nước đối tác về vấn đề tự động trao đổi thông tin tài khoản ngân hàng, đồng nghĩa cơ chế bảo mật ngân hàng vốn rất nghiêm ngặt ở Thụy Sĩ có thể bị dỡ bỏ vào năm 2018. Theo các chuyên gia về chống gian lận thuế, Thỏa thuận Ủy quyền Đa phương là bước đi quan trọng đầu tiên nhưng không chắc đã hủy bỏ được cơ chế bảo mật ngân hàng vì những kẻ trốn thuế thường náu mình trong những "công ty bình phong" trong khi các ngân hàng không phải lúc nào cũng có trách nhiệm công bố danh tính của những thượng khách đặc biệt này./.
-----------------
