http://www.vietnamplus.vn/fed-cham-dut-toan-bo-chuong-trinh-cuu-tro-giu-nguyen-lai-suat-thap/288762.vnp
-----------------
Fed chấm dứt toàn bộ chương trình cứu trợ, giữ nguyên lãi suất thấp
-----------------
Các nhà đầu tư tại sàn giao dịch chứng khoán ở New York. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đúng như dự đoán của giới chuyên gia, ngày 29/10, Ngân hàng trung ương Mỹ đã quyết định chấm dứt toàn bộ các gói cứu trợ nhưng vẫn giữ nguyên tỷ lệ lãi suất thấp nhằm kích thích đầu tư và tín dụng. Chấm dứt chương trình cứu trợ được nhìn nhận là một bước ngoặt quan trọng trong chính sách tài chính của Mỹ. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn thông báo của Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC) cho biết, sau hai ngày họp định kỳ, Ngân hàng dự trữ liên bang (Fed) quyết định chấm dứt toàn bộ chương trình cứu trợ (QE) đã theo đuổi suốt từ tháng 11/2008 nhằm cứu giúp nền kinh tế Mỹ vượt qua cuộc đại suy thoái 2007-2009. Với ba gói cứu trợ, trong sáu năm qua Fed đã tung vào thị trường tổng cộng 4.400 tỷ USD để mua lại các trái phiếu dài hạn có liên quan tới thế chấp nhằm giữ tỷ lệ lãi suất cơ bản ở mức thấp, qua đó kích thích đầu tư, tín dụng và giúp thúc đẩy đà phục hồi kinh tế. Để đi tới chấm dứt toàn bộ chương trình này, trong một năm trở lại đây, Fed đã từng bước cắt giảm gói cứu trợ thứ ba (QE-3) từ mức 85 tỷ USD/tháng xuống 15 tỷ USD trong tháng 10 này. Thông báo cũng cho biết toàn bộ 12 thành viên của FOMC đã bỏ phiếu nhất trí tiếp tục duy trì "thêm một thời gian nhất định" tỷ lệ lãi suất các khoản vay qua đêm liên ngân hàng thương mại ở mức 0-0,25% theo đuổi từ tháng 12/2008 tới nay. Nguyên nhân dẫn tới quyết định chấm dứt toàn bộ chương trình cứu trợ được giải thích là “Fed tin tưởng rằng sự phục hồi của nền kinh tế Mỹ sẽ tiếp tục, cho dù kinh tế toàn cầu đang có chiều hướng phát triển chậm lại.” Một nguyên nhân nữa là thị trường việc làm của Mỹ trong tám tháng qua liên tục được cải thiện với tỷ lệ thất nghiệp trong tháng Chín giảm từ 6,1% xuống 5,9%. Đây là tỷ lệ thất nghiệp thấp nhất ở Mỹ trong sáu năm qua. Thông báo cho biết nhiệm vụ của Fed trong thời gian tới là giữ tỷ lệ lạm phát ở mức 2% và tiếp tục hỗ trợ thị trường việc làm trở lại mức bình thường với tỷ lệ thất nghiệp khoảng 5%. Các chuyên gia dự báo nhiều khả năng Fed tiếp tục duy trì tỷ lệ lãi suất cơ bản gần như bằng 0 cho tới giữa năm 2015. Thị trường chứng khoán Mỹ đã ngay lập tức chịu tác động nhẹ bởi những quyết định mới nhất của Fed. Các chỉ số chủ lực gồm Dow Jones, Standard&Poor's 500 và Nasdaq Composite lần lượt giảm 0,18%, 0,14% và 0,33% khi chốt phiên giao dịch ngày 29/10./.
-----------------
