http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-dat-thang-du-tai-khoan-vang-lai-thang-thu-62-lien-tiep/449925.vnp
-----------------
Hàn Quốc đạt thặng dư tài khoản vãng lai tháng thứ 62 liên tiếp
-----------------
Nhân viên kiểm đồng USD tại trụ sở của ngân hàng KEB Hana ở Seoul, Hàn Quốc ngày 4/5. (Nguồn: YONHAP/TTXVN) Báo cáo mới nhất từ Ngân hàng trung ương Hàn Quốc (BoK) cho hay, thặng dư tài khoản vãng lai của nước này trong tháng 4/2017 đã tăng nhẹ so với cùng kỳ năm 2016, chủ yếu nhờ thặng dư trong lĩnh vực hàng hóa. Cụ thể, theo BoK, thặng dư tài khoản vãng lai của nền kinh tế lớn thứ tư châu Á trong tháng 4/2017 đạt 4 tỷ USD, tăng so với mức tương ứng 3,76 tỷ USD của cùng kỳ năm ngoái. Đây là tháng thứ 62 liên tiếp Hàn Quốc đạt thặng dư tài khoản vãng lai.. Báo cáo của BoK nêu rõ, thặng dư tài khoản hàng hóa của Hàn Quốc trong tháng Tư đã tăng lên tù mức 9,85 tỷ USD hồi tháng 4/2016 lên 11,93 tỷ USD, nhờ doanh số bán hàng hóa tại các thị trường nước ngoài gia tăng nhanh chóng. Kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của Hàn Quốc trong tháng Tư vừa qua tăng 24,1% so với năm trước đó, giữa bối cảnh hoạt động thương mại toàn cầu đang phục hồi tích cực. Trong khi đó, kim ngạch nhập khẩu cũng tăng 17,3%. Thâm hụt tài khoản dịch vụ của Hàn Quốc tiếp tục được nới rộng trong tháng Tư vừa qua, lên 2,38 tỷ USD, so với mức tương ứng 1,53 tỷ USD của cùng kỳ năm 2016. Cũng theo một báo cáo khác có liên quan tới kinh tế Hàn Quốc mà BoK vừa công bố, dự trữ ngoại hối của nước này trong tháng 5/2017 đã đạt mức cao kỷ lục, nhờ giá trị các đồng ngoại tệ ngoài USD tăng mạnh khi đổi ra đồng tiền Mỹ. Tính tới cuối tháng Năm vừa qua, dự trữ ngoại hối của Hàn Quốc đạt 378,46 tỷ USD, tăng 1,89 tỷ USD so với tháng trước đó./.
-----------------
