http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-du-tru-lien-bang-my-du-kien-tang-lai-suat-trong-thang-ba/433999.vnp
-----------------
Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ dự kiến tăng lãi suất trong tháng Ba
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), bà Janet Yellen. (Nguồn: EPA/TTXVN) Ngày 3/3, Chủ tịch Ngân hàng Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), bà Janet Yellen cho biết cơ quan này sẽ tăng tỷ lệ lãi suất vào cuối tháng này và có thể sẽ tiếp tục tăng thêm lần nữa vào cuối năm nay, nếu các dữ liệu kinh tế về việc làm và lạm phát của Mỹ tiếp tục đáp ứng kỳ vọng. Theo giới phân tích, thông báo trên là dấu hiệu rõ ràng cho thấy Fed sẽ tăng lãi suất tại hội nghị chính sách của cơ quan này diễn ra trong 2 ngày 14-15/3 tới. Lần cuối cùng Fed tăng lãi suất là vào tháng 12 năm ngoái, lần thứ 2 trong vòng 1 thập kỷ qua. Phát biểu tại 1 diễn đàn doanh nghiệp ở Chicago, bà Yellen cho biết ủy ban chính sách của Fed sẽ đánh giá liệu tỷ lệ việc làm và lạm phát của Mỹ có tiếp tục tăng đáp ứng kì vọng của cơ quan này hay không, và tùy trường hợp sẽ có sự điều chỉnh lãi suất phù hợp. Theo bà Yellen, mục tiêu về tỷ lệ việc làm của Fed đã phần lớn được đáp ứng, đồng thời số liệu thống kê cho thấy tỷ lệ lạm phát đang tăng. Theo số liệu mới nhất, giá tiêu dùng trong tháng Một tại Mỹ đã có mức tăng cao nhất trong 4 năm qua, với tỷ lệ 1,9%, gần đạt được mục tiêu 2% của Fed. Dự kiến báo cáo về tình trạng việc làm hàng tháng của Mỹ sẽ được công bố vào ngày 10/3 tới. Bên cạnh đó, bà Yellen cũng khẳng định Fed vẫn tin rằng sẽ chỉ cần tăng lãi suất "dần dần," với giả định dữ liệu kinh tế phát triển như kỳ vọng, giúp nền kinh tế tránh được tình trạng quá nóng, hạn chế sự mở rộng và duy trì ổn định giá. Hồi cuối năm ngoái, giới chức Fed dự đoán cơ quan này sẽ tăng lãi suất 3 lần trong năm 2017. Phản ứng trước tuyên bố của Chủ tịch Fed, cùng ngày các chỉ số chứng khoán chính tại Mỹ đã đồng loạt tăng điểm, trong đó chỉ số S&P 500 và Nasdaq chốt phiên giao dịch cuối tuần với tuần thứ 6 tăng điểm liên tiếp./.
-----------------
