http://www.vietnamplus.vn/den-cuoi-thang-chin-no-xau-da-duoc-giam-ve-muc-388/288510.vnp
-----------------
Đến cuối tháng Chín, nợ xấu đã được giảm về mức 3,88%
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Tại buổi họp báo thường kỳ của Ngân hàng Nhà nước tháng 10 tổ chức chiều 28/10, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Thị Hồng cho biết, tỷ lệ nợ xấu đã giảm dần trong 4 tháng qua. Theo bà Hồng, nợ xấu tại thời điểm cuối tháng Chín theo báo cáo của các tổ chức tín dụng là 3,88%. Con số này tại thời điểm cuối tháng Sáu là 4,17%, cuối tháng Bảy là 4,11% và cuối tháng Tám là 3,9%. Theo Phó Thống đốc, để giảm tỷ lệ nợ xấu về mức 3% vào năm 2015, Ngân hàng Nhà nước đã và đang triển khai nhiều giải pháp như tiếp tục chỉ đạo các tổ chức tín dụng tăng trích lập dự phòng rủi ro, kiểm soát sự gia tăng nợ xấu trên cơ sở giám sát tính khả thi của dự án, giám sát sử dụng vốn vay. Cũng theo bà Hồng, Ngân hàng Nhà nước đã thực hiện đề án xử lý nợ xấu bằng việc lập Công ty quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam (VAMC). Đến nay, Công ty này đã rất tích cực và đã mua được trên 95 nghìn tỷ đồng của trên 6.300 khoản nợ từ các tổ chức tín dụng. Khi mua về VAMC cũng tích cực rà soát đánh giá, thu hồi nợ hoặc cơ cấu thời gian trả nợ, giảm phí với doanh nghiệp để tiếp tục tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp. Ông Nguyễn Quốc Hùng, Chủ tịch VAMC cho biết, kế hoạch ban đầu bán nợ xấu là 2.500 tỷ đồng nhưng đến thời điểm này Công ty đã bán đượ 3.500 tỷ đồng. "Thời gian tới, trên cơ sở rút kinh nghiệm từ quá trình đấu giá tài sản, đặc biệt Bộ Tư pháp đã ban hành Thông tư 18 tạo điều kiện thuận lợi cho VAMC xử lý khoản nợ mới mua. Tôi khẳng định không phải VAMC mua nợ để đấy và nhiệm vụ của VAMC bên cạnh thu hồi nợ, bán nợ giảm nợ xấu thì cũng phải chia sẻ khó khăn với doanh nghiệp và đối với nền kinh tế," ông Hùng chia sẻ. Sau khi cơ cấu lại nợ tổ chức tín dụng thu hồi được nợ và đến thời điểm này. VAMC đã thu hồi được hơn 380 tỷ đồng khoản nợ xấu. Như vậy, VAMC không chỉ bán nợ xấu mà thu được lãi từ nợ xấu. "Chúng tôi đang xây dựng kế hoạch từ nay đến năm 2015 phấn đấu cùng các công cụ khác xử lý nợ xấu đảm bảo hiệu quả cao nhất đưa nợ xấu về mức 3% bên cạnh đó triển khai mua bán nợ xấu theo giá thị trường," ông Hùng nhấn mạnh./.
-----------------
