http://www.vietnamplus.vn/nganh-thue-se-moi-ca-si-nguoi-mau-toi-xac-dinh-lai-thu-nhap/433926.vnp
-----------------
Ngành thuế sẽ mời ca sĩ, người mẫu tới xác định lại thu nhập
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: PV/Vietnam+) Các ca sĩ, người mẫu có thu nhập nhiều nơi sẽ được ngành thuế mời lên làm việc để xác định lại thu nhập, từ đó thực hiện quyết toán thuế. Theo thông tin vừa được ông Nguyễn Duy Minh, Phó Vụ trưởng Vụ Quản lý thuế thu nhập cá nhân, Tổng cục Thuế cho biết chiều 3/3, việc quản lý các đối tượng này dựa trên cơ sở mã số thuế và tổng hợp thu nhập. Thông thường, với các ca sĩ, nghệ sỹ có thu nhập lớn, tại nhiều nơi, cơ quan thuế sẽ yêu cầu các cá nhân lên gặp để xác định thu nhập tại từng nơi và hướng dẫn thực hiện quyết toán. Đây là việc theo đại diện ngành thuế đã được cơ quan chức năng thực hiện từ trước đó, đặc biệt là tại các thành phố lớn như Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Nói thêm về quyết toán thuế thu nhập cá nhân, ông Minh cho biết, hạn nộp hồ sơ quyết toán thuế chậm nhất là 90 ngày kể từ ngày kết thúc năm Dương lịch. Tức là về cơ bản, các đối tượng phải hoàn thành hồ sơ trước 31/3. Tuy nhiên, ông cũng lưu ý, để tạo điều kiện cho người nộp thuế, quy định hiện tại nêu rõ, cá nhân nếu trong diện được hoàn thuế mà chậm nộp hồ sơ quyết toán thuế thì sẽ không bị xử phạt vi phạm hành chính. Ông Minh cũng nêu lên thực tế, các đơn vị chi trả thông thường vẫn khấu trừ 10% với tiền thu nhập vãng lai từ 2 triệu đồng của các cá nhân. Tuy nhiên, quy định hiện tại cho phép cá nhân có mã số thuế và có cam kết với đơn vị chi trả về tổng thu nhập trong năm không tới mức phải nộp thuế thu nhập cá nhân thì sẽ không bị khấu trừ ngay. Việc khấu trừ trên thực tế theo ông khiến các nhân có thu nhập trong năm chưa tới ngưỡng nộp thuế thu nhập cá nhân phải thực hiện quyết toán, xin hoàn thuế rất phức tạp. Cập nhật con số tới đầu tháng Ba, đại diện ngành thuế cũng cho biết, hiện đã có hơn 106.000 cá nhân tự nộp hồ sơ quyết toán thuế. Trong năm ngoái, đã có 88.799 cá nhân trực tiếp quyết toán thuế. Cho biết thêm về mùa quyết toán thuế năm nay, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế Cao Anh Tuấn cho rằng, hiện các doanh nghiệp phần lớn đã kê khai và nộp thuế điện tử nên công tác quyết toán thuế khá thuận lợi. Những năm trước, thời điểm cuối tháng Ba theo ông các doanh nghiệp thường dồn tới trụ sở ngành thuế rất đông nhưng hiện tại thì hiện tượng này không còn./. Ông Nguyễn Duy Minh, Phó Vụ trưởng Vụ Quản lý thuế thu nhập cá nhân nói về công tác quyết toán thuế. Một số trường hợp cá nhân phải tự thực hiện quyết toán thuế: - Cá nhân chỉ có thu nhập vãng lai đã khấu trừ thuế theo tỷ lệ 10%. - Cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công ký hợp đồng lao động từ 3 tháng trở lên tại một đơn vị, đồng thời có thu nhập vãng lai trên 10 triệu đồng/tháng hoặc chưa khấu trừ thuế (bao gồm trường hợp chưa đến mức khấu trừ và đã đến mức khấu trừ nhưng không khấu trừ). - Cá nhân có thu nhập từ tiền lương, tiền công ký hợp đồng lao động từ 3 tháng trở lên tại 2 đơn vị trở lên trong năm.
-----------------
