http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-va-singapore-bat-dau-hoan-doi-tien-te-truc-tiep/288293.vnp
-----------------
Trung Quốc và Singapore bắt đầu hoán đổi tiền tệ trực tiếp
-----------------
(Nguồn: brecorder.com) Ngày 27/10, Cơ quan Quản lý Hệ thống Giao dịch Ngoại hối của Trung Quốc (CFETS) thông báo hoạt động hoán đổi tiền tệ trực tiếp giữa đồng Nhân dân tệ của nước này với đồng dollar của Singapore sẽ bắt đầu áp dụng từ ngày 28/10. Trong thông báo trên trang tin điện tử của CFETS, cơ quan này cho biết mục đích của hoạt động này là nhằm thúc đẩy hoạt động thương mại và đầu tư giữa Trung Quốc và Singapore, tạo điều kiện thuận lợi cho việc sử dụng đồng tiền của hai nước trong các hoạt động thương mại và đầu tư song phương, đồng thời giảm thiểu chi phí giao dịch ngoại hối. Trước đó, Trung Quốc đã thực hiện hoán đổi tiền tệ trực tiếp giữa đồng Nhân dân tệ với đồng euro, đồng bảng của Anh, đồng yen của Nhật Bản và đồng dollar của New Zealand. Đây là hoạt động nhằm quốc tế hóa đồng Nhân dân tệ của Trung Quốc./.
-----------------
