http://www.vietnamplus.vn/dong-euro-len-gia-sau-ket-qua-sat-hach-ngan-hang-chau-au/288291.vnp
-----------------
Đồng euro lên giá sau kết quả sát hạch ngân hàng châu Âu
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong phiên giao dịch ngày 27/10 tại châu Á, đồng euro lên giá so với cả USD và yen, sau khi Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) công bố kết quả sát hạch cho thấy đa số các ngân hàng khu vực có khả năng đối phó với khủng hoảng. Trong phiên chiều tại Tokyo, đồng tiền chung châu Âu tăng lên 1,2704 USD và 137,14 yen so với 1,2666 USD và 136,97 yen tại New York cuối tuần trước. Trong khi đó, đồng USD xuống giá so với đồng yen, từ 108,14 yen xuống 107,94 yen, trước thềm cuộc họp của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) trong hai ngày 28-29/10. Trong cuộc sát hạch khắt khe và kỹ lưỡng nhất của ECB đối với đối với các ngân hàng ở Khu vực sử dụng đồng euro nhằm ngăn chặn nguy cơ lặp lại cuộc khủng hoảng đã dẫn liên minh tiền tệ đến trước sự sụp đổ này, 25 trong số 130 ngân hàng thiếu tổng cộng 25 tỷ euro (31 tỷ USD) vào cuối năm 2013, trong đó có 13 ngân hàng cần tăng khẩn cấp số vốn thêm 10 tỷ euro để phòng trường hợp xảy ra khủng hoảng trong tương lai. Theo nhà kinh tế trưởng của SMBC Nikko Securities, Junichi Makino, đây là kết quả đáng hoan nghênh bởi lượng vốn mà các ngân hàng thiếu hụt đúng như dự đoán và tất cả các ngân hàng lớn đều qua cuộc sát hạch, và nguy cơ xảy ra khủng hoảng là cực kỳ thấp. Trong khi đó, Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) sẽ họp vào ngày 31/10 nhưng Nomura Securities nhận định ngân hàng này sẽ chưa tung ra các biện pháp kích thích bổ sung, trong lúc các số liệu kinh tế được công bố từ sau cuộc họp lần trước là không nhất quán. Chi tiêu tiêu dùng tại nước này bị hạn chế sau khi thuế tiêu dùng tăng vào tháng Tư, trong khi BoJ dự kiến sẽ hạ dự báo tăng trưởng trong tài khóa 2014, do sự phục hồi trong cả chi tiêu tiêu dùng và xuất khẩu đều chậm. Trong báo cáo về triển vọng giá cả và tăng trưởng kinh tế công bố sau cuộc họp, BoJ có thể hạ dự báo tăng trưởng từ 1% xuống khoảng 0,5%. Trong cùng phiên, đồng USD xuống giá so với các đồng tiền châu Á khác như đồng baht Thái Lan, đồng đôla Singapores, đồng đôla Đài Loan, đồng won Hàn Quốc, đồng rupiah Indonesia và đồng peso Philippines. Trong khi đó, đồng đôla Australia tăng lên 88,13 cent, từ mức 87,61 cent, còn đồng nhân dân tệ giảm nhẹ xuống 17,62 yen, so với 17,64 yen./.
-----------------
