http://www.vietnamplus.vn/shb-tai-tro-von-phuc-vu-du-an-thuoc-khu-doan-ngoai-giao-bac-tu-liem/288278.vnp
-----------------
SHB tài trợ vốn phục vụ dự án thuộc khu Đoàn Ngoại giao Bắc Từ Liêm
-----------------
Phối cảnh Dự án Tổ hợp chung cư cao tầng NO3-T2. (Nguồn: TASECO). Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) và Công ty Cổ phần Dịch vụ Hàng không Thăng Long (TASECO) vừa hợp đồng hợp tác toàn diện tài trợ vốn cho Dự án Tổ hợp chung cư cao tầng NO3-T2, khu Đoàn Ngoại giao Bắc Từ Liêm, Hà Nội với tổng số tiền tài trợ cho chủ đầu tư dự án 450 tỷ đồng. Ngoài ra, SHB cũng đã ký hợp đồng tài trợ vốn cho nhà thầu thi công dự án và hợp đồng cam kết tài trợ vốn cho các khách hàng mua nhà với mức lãi suất ưu đãi theo Đề án liên kết 4 nhà trong lĩnh vực xây dựng-bất động sản nhằm góp phần tháo gỡ khó khăn cho thị trường xây dựng nói chung, thị trường bất động sản nói riêng. Với chức năng dự án làm nhà ở và Trung tâm thương mại, Dự án tổ hợp chung cư cao tầng N03 - T2 được xây dựng trên khu đất diện tích khoảng 3.000m2, diện tích xây dựng 1525m2, tổng diện tích sàn 47.275m2, công trình cao 31 tầng nổi và 02 tầng hầm. Dự án này là một trong những dự án thành phần trong dự án Khu Ngoại Giao Đoàn với một hệ thống cơ sở hạ tầng kỹ thuật và xã hội đồng bộ, hiện đại. Dự án có một vị trí giao thông thuận lợi và là trục phát triển chính trị - kinh tế của Hà Nội nằm trong khu quy hoạch trung tâm hành chính quốc gia, nằm cạnh các khu đại sứ quán, văn phòng các tổ chức quốc tế, các tổ chức phi chính phủ tại Việt Nam và được thiết kế mạng lưới kết nối với các công trình công cộng khác như Công viên Hòa Bình, Công viên Hữu nghị, Hồ Tây. Với kinh nghiệm trong việc tham gia tài trợ vốn cho các dự án lớn, trọng điểm trên toàn quốc, SHB đã chủ động lựa chọn công trình, dự án lớn, trọng điểm để triển khai đề án có hiệu quả tốt nhất. Tham gia tài trợ vốn tín dụng cho Dự án Tổ hợp chung cư cao tầng NO3-T2 của chủ đầu tư TASECO, nhà thầu LanMak và khách hàng mua nhà là một trong những việc cụ thể hóa đề án đã ký kết của SHB./.
-----------------
