http://www.vietnamplus.vn/gan-15-so-ngan-hang-eurozone-khong-vuot-qua-cuoc-sat-hach-ve-von/288144.vnp
-----------------
Gần 1/5 số ngân hàng Eurozone không vượt qua cuộc sát hạch về vốn
-----------------
Ngân hàng Hy Lạp không qua được cuộc sát hạch. Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Dẫn các tài liệu có được về kết quả đợt sát hạch ngân hàng ở châu Âu, Thời báo phố Wall và nhật báo Telegraph cũng như hãng tin Reuters đưa tin khoảng 25 ngân hàng, tức gần 1/5 trong tổng số 130 ngân hàng lớn nhất ở Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone), đã không qua được cuộc sát hạch của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Theo Telegraph, chỉ 10 trong số 25 ngân hàng nói trên sẽ buộc phải huy động tiền mặt. Trong số những ngân hàng không qua được cuộc sát hạch có thể có ngân hàng của Ireland, Italy, Hy Lạp và Áo. Trong khi đó, Reuters cũng đưa tin ECB sẽ thông báo tên của 25 ngân hàng có số vốn quá thấp tính đến cuối năm ngoái, cùng với chi tiết về khoảng 10 ngân hàng chưa huy động đủ vốn. Cũng theo hãng tin này, Deutsche Bank của Đức và Alpha Bank của Hy Lạp nằm trong số các ngân hàng đáp ứng được yêu cầu về vốn, trong khi Permanent TSB của Ireland thuộc số còn lại. Yêu cầu mà ECB đặt ra cho các ngân hàng là phải có tỷ lệ vốn cốt lõi ít nhất là 8% giá trị các khoản đầu tư rủi ro trong kịch bản có khả năng xảy ra nhất trong ba năm tới và ít nhất 5,5% trong kịch bản ngược lại, khi giá trái phiếu giảm và các thị trường ngoại hối biến động. Những ngân hàng thiếu vốn sẽ có thời gian đến ngày 10/11 để lên kế hoạch huy động vốn bổ sung và có 6-9 tháng để thực hiện, trong khi những ngân hàng gặp vấn đề lớn có thể tái cơ cấu hoặc được bán. Đánh giá của ECB dựa trên bản quyết toán của các ngân hàng vào cuối năm ngoái. Tuy nhiên, kể từ đó, các ngân hàng đã bổ sung vốn bằng việc phát hành cổ phiếu, giữ lại lợi nhuận hay bán tài sản. Theo thành viên Hội đồng điều hành ECB, Yves Mersch, các ngân hàng châu Âu ước tính đã bổ sung 203 tỷ euro trong bản quyết toán kể từ mùa Hè năm ngoái. Điều này có nghĩa kể cả khi không đáp ứng được yêu cầu về vốn, các ngân hàng có thể đã giải quyết các vấn đề của mình. Cuộc sát hạch được tiến hành trước khi ECB sẽ bắt đầu lãnh trách nhiệm giám sát hệ thống ngân hàng Eurozone từ ngày 4/11 tới. ECB hy vọng một đánh giá toàn diện, bao gồm đánh giá về chất lượng tài sản và kết quả sát hạch về khả năng tồn tại trong khủng hoảng, sẽ phát hiện sớm những nguy cơ tiềm ẩn trong hệ thống ngân hàng./.
-----------------
