http://www.vietnamplus.vn/infographics-cac-cot-moc-quan-trong-cua-ngan-hang-dai-duong/288101.vnp
-----------------
[Infographics] Các cột mốc quan trọng của Ngân hàng Đại Dương
-----------------
Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đại Dương (OceanBank) đang trở thành tâm điểm của dư luận sau khi nguyên chủ tịch ngân hàng này là ông Hà Văn Thắm bị bắt tạm giam vì bị cáo buộc có sai phạm nghiêm trọng. Hôm 23/10, Hội đồng quản trị Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương đã thống nhất quyết định: Miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Hội đồng quản trị của ông Hà Văn Thắm. Bầu bà Nguyễn Minh Thu, thành viên Hội đồng quản trị làm Chủ tịch Hội đồng quản trị đồng thời thôi đảm nhiệm chức danh Tổng Giám đốc. Giao bà Nguyễn Thị Mai Hương, Phó Tổng giám đốc làm Phó Tổng giám đốc phụ trách. Theo thông tin từ Ngân hàng Đại dương, bà Nguyễn Minh Thu từng giữ cương vị Tổng giám đốc kiêm Ủy viên Hội đồng quản trị ngân hàng này từ năm 2011. Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cho biết, hiện nay, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để xử lý nghiêm minh các vi phạm. “Sự việc trên không làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương,” lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước nhấn mạnh. Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn.  
-----------------
