http://www.vietnamplus.vn/vietcombank-va-cong-ty-nam-long-thuc-hien-goi-30000-ty-dong/288077.vnp
-----------------
Vietcombank, Công ty Nam Long cùng thực hiện gói 30.000 tỷ đồng
-----------------
Hợp tác toàn diện giữa Vietcombank và Công ty Nam Long. (Ảnh: Trần Xuân Tình/Vietanm+) Ngày 25/10 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) và Công ty cổ phần đầu tư Nam Long tổ chức hội thảo “Cùng Vietcombank nhận gói 30.000 tỷ đồng.” Đây là chương trình kết hợp đầu tiên giữa ngân hàng với chủ đầu tư bất động sản, thể hiện quyết tâm thúc đẩy tiến độ giải ngân gói 30.000 tỷ đồng của Chính phủ. Tại hội thảo, lãnh đạo Vietcombank, Công ty cổ phần đầu tư Nam Long cùng và đại diện Ngân hàng Nhà nước, Bộ Xây dựng giải đáp thắc mắc của khách hàng cũng như hướng dẫn chi tiết về đối tượng, các thủ tục cần thiết thông qua những tình huống thực tế để khách hàng hình dung để tiếp cận nguồn vốn từ gói hỗ trợ nói trên. Theo ông Nguyễn Văn Dũng, Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tại Thành phố Hồ Chí Minh, mặc dù các ngân hàng thương mại đã tích cực triển khai gói 30.000 tỷ đồng, nhưng kết quả đạt được trong năm 2013 vẫn còn hạn chế do nguồn cung nhà ở xã hội còn thiếu; nhiều vướng mắc về thủ tục xác nhận thực trạng nhà ở; sự thiếu quyết liệt của các địa phương trong việc giải quyết các thủ tục về đầu tư dự án nhà ở xã hội, chuyển đổi nhà ở thương mại sang nhà ở xã hội… Trước tình hình đó, từ đầu năm nay Ngân hàng Nhà nước đã chỉ đạo các ngân hàng thương mại, trong đó có Vietcombank - một trong những ngân hàng tiên phong và triển khai có hiệu quả gói tín dụng này, đẩy mạnh cho vay, đảm bảo đúng đối tượng và cải tiến quy trình thủ tục cho vay nhằm tạo điều kiện để người dân tiếp cận vốn. Ông Nguyễn Văn Dũng cho biết thêm, Thành phố Hồ Chí Minh là một trong những địa phương triển khai tích cực chính sách vay hỗ trợ của Chính phủ; đối tượng vay ngày càng tăng. Trong khi đó, ông Nguyễn Xuân Quang, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần đầu tư Nam Long cho hay, lãi suất vay gói 30.000 tỷ đồng ở Việt Nam đủ sức cạnh tranh với nhiều chương trình tín dụng mua nhà ở tại một số nước trong khu vực như Singapore, Malaysia, Thái Lan (lãi suất vay từ 4-6,5%/năm). Nếu vay gói 30.000 tỷ đồng thay vì đi vay lãi suất ngân hàng thương mại (bình quân 11-12%/năm) để mua nhà, khách hàng sẽ được hưởng chênh lệch 150-200 triệu đồng/căn. Theo ông Lê Minh Khánh, Giám đốc Kinh doanh Công ty cổ phần đầu tư Nam Long, gói 30.000 tỷ đồng gần đây đã phát huy tác dụng và đang làm ấm dần thị trường bất động sản. Sản phẩm EHome của Nam Long phù hợp với gói hỗ trợ này và trên thực tế đã giải ngân thành công cho 300 trường hợp.” Ông Hoàng Sơn, Phó Trưởng phòng Quản lý bán sản phẩm bán lẻ của Vietcombank thông tin: gói 30.000 tỷ đồng là chương trình lớn của Chính phủ nhằm hỗ trợ người dân đang gặp khó khăn về nhà ở. Ngay từ những ngày đầu, Vietcombank đã nỗ lực triển khai gói hỗ trợ này và đã giải ngân thành công cho hàng trăm trường hợp. Vietcombank cam kết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để người dân tiếp cận vay vốn, giải quyết nhu cầu nhà ở./.
-----------------
