http://www.vietnamplus.vn/them-co-so-de-fed-co-the-tang-lai-suat-trong-thang-3-nay/433876.vnp
-----------------
Thêm cơ sở để Fed có thể tăng lãi suất trong tháng 3 này
-----------------
Văn phòng Bảo đảm việc làm Illinois ở thành phố Springfield, bang Illinois, Mỹ. (Nguồn: AP/TTXVN) Bộ Lao động Mỹ ngày 2/3 cho biết số người Mỹ nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp trong tuần trước giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng 3/1973. Đây là dấu hiệu cho thấy thị trường lao động tiếp tục thắt chặt ngay cả khi nền kinh tế duy trì đà tiến "khiêm tốn" trong quý 1/2017. Báo cáo của Bộ Lao động Mỹ cho thấy số đơn xin trợ cấp thất nghiệp lần đầu giảm 19.000 đơn xuống mức đã điều chỉnh theo mùa 223.000 đơn trong tuần kết thúc vào ngày 25/2. Đây là mức thấp nhất kể từ tháng 3/1973, đồng thời đánh dấu tuần thứ 104 liên tiếp con số này nằm dưới mốc 300.000, ngưỡng phản ánh thị trường lao động trong thể trạng tốt. Hiện tỷ lệ thất nghiệp tại Mỹ đứng ở mức 4,8%. Cùng việc chỉ số Chi tiêu tiêu dùng cá nhân (PCE) - một công cụ đo lường lạm phát của Mỹ - tháng 1/2017 tăng 1,9% so với cùng kỳ năm 2016, thị trường lao động Mỹ mạnh hơn có thể là nhân tố thúc đẩy Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) tăng lãi suất ngay trong tháng này. Chuyên gia kinh tế Ryan Sweet thuộc Moody's Analytics (Pennsylvania, Mỹ) nhận định thị trường lao động đang khỏe lên và đã tiến gần tới mức có đầy đủ việc làm. Trong một phát biểu mới đây, thành viên ban điều hành Fed Jerome Powell cho biết ông tin rằng Fed đang tiến gần đến việc đạt mục tiêu thị trường lao động có việc làm đầy đủ và lạm phát 2%, và rằng khả năng tăng lãi suất vào tháng Ba là có./.
-----------------
