http://www.vietnamplus.vn/ecb-sap-cong-bo-ket-qua-sat-hach-ngan-hang-thuoc-eurozone/288066.vnp
-----------------
ECB sắp công bố kết quả "sát hạch" ngân hàng thuộc Eurozone
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vào ngày 26/10 sẽ công bố kết quả "sát hạch" các ngân hàng thuộc Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone) trước khi đảm nhận vai trò cơ quan giám sát ngân hàng của khu vực này kể từ ngày 4/11. ECB hy vọng “một đánh giá toàn diện” - dựa trên báo cáo Đánh giá Chất lượng Tài sản (AQR) và một đợt "sát hạch" năng lực tài chính - sẽ phát hiện sớm bất kỳ nguy cơ tiềm ẩn nào trong hệ thống ngân hàng Eurozone. Đợt "sát hạch" đặt các ngân hàng trong hai tình huống giả định khác nhau để đánh giá liệu tài sản của họ có đủ sức để đối phó khủng hoảng kinh tế (nếu có). Các đợt kiểm tra chất lượng tài sản trước đó ở châu Âu, mới nhất là vào năm 2011, đã không thể phát hiện những rủi ro tiềm ẩn ở một số tổ chức tài chính quan trọng. Trên thực tế, một số tổ chức tài chính đã phải cần tới sự cứu trợ chỉ vài tháng sau khi được đánh giá là có chất lượng tài sản tốt. Vì vậy, kết quả đợt "sát hạch" này “đang là một dấu hỏi” chứ không chỉ là vấn đề uy tín của ECB và lòng tin đối với hệ thống ngân hàng Eurozone . ECB vào ngày 26/10 sẽ công bố kết quả "sát hạch" – kiểm tra nghiêm ngặt chất lượng tài sản của khoảng 130 ngân hàng, chiếm tới 82 % tổng giá trị tài sản của hệ thống ngân hàng của 19 nước thành viên Eurozone (kể cả Litva). Trong khi đó, tại London (Anh), Cơ quan Ngân hàng châu Âu (EBA) sẽ công bố kết quả kiểm tra riêng đối với các ngân hàng trên toàn EU./.
-----------------
