http://www.vietnamplus.vn/dinh-chi-quyen-nghia-vu-cua-chu-tich-ocean-bank-ha-van-tham/287921.vnp
-----------------
Đình chỉ quyền, nghĩa vụ của Chủ tịch Ocean Bank Hà Văn Thắm
-----------------
Ông Hà Văn Thắm, nguyên Chủ tịch Ocean Bank Chiều ngày 24/10, Ngân hàng Nhà nước phát đi thông cáo báo chí cho biết, các vi phạm của cá nhân ông Hà Văn Thắm, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng Thương mại cổ phần Đại Dương (Ocean Bank) đã được Ngân hàng Nhà nước phát hiện. Ông Thắm bị đình chỉ quyền và nghĩa vụ của Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị OceanBank và việc này không ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của ngân hàng này. Theo Ngân hàng Nhà nước, trong quá trình triển khai Đề án cơ cấu lại các tổ chức tín dụng đã được Bộ Chính trị, Chính phủ phê duyệt, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiến hành thanh tra pháp nhân, thanh tra chất lượng tín dụng đối với các tổ chức tín dụng. Qua thanh tra, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã phát hiện một số vi phạm pháp luật nghiêm trọng của cá nhân ông Hà Văn Thắm, Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương. Để xử lý nghiêm minh các vi phạm theo quy định của pháp luật và bảo đảm Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương hoạt động an toàn, ổn định và đúng pháp luật, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã đình chỉ quyền và nghĩa vụ của Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản trị Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương đối với ông Hà Văn Thắm. Bên cạnh đó, ngày 23/10, Hội đồng quản trị Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương đã thống nhất quyết định: Miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Hội đồng quản trị của ông Hà Văn Thắm. Bầu bà Nguyễn Minh Thu, thành viên Hội đồng quản trị làm Chủ tịch Hội đồng quản trị đồng thời thôi đảm nhiệm chức danh Tổng Giám đốc. Giao bà Nguyễn Thị Mai Hương, Phó Tổng giám đốc làm Phó Tổng giám đốc phụ trách. Theo thông tin từ Ngân hàng Đại dương, bà Nguyễn Minh Thu từng giữ cương vị Tổng giám đốc kiêm Ủy viên Hội đồng quản trị ngân hàng này từ năm 2011. Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cho biết, hiện nay, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng để xử lý nghiêm minh các vi phạm tại Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương theo quy định của pháp luật. “Sự việc trên không làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của Ngân hàng thương mại cổ phần Đại Dương,” lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước nhấn mạnh./.
-----------------
