http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-vung-gia-tai-chau-a-sau-bao-cao-lam-phat-cua-my/287752.vnp
-----------------
Đồng USD vững giá tại châu Á sau báo cáo lạm phát của Mỹ
-----------------
Đồng USD. (Nguồn: Reuters) Trong phiên giao dịch chiều ngày 23/10, trên thị trường châu Á, đồng USD vững giá so với các đồng tiền khác sau khi nhà đầu tư nhận được báo cáo cho hay lạm phát của Mỹ tăng nhẹ trong tháng Chín. Trong khi đó, đồng euro đang đối mặt với sức ép bán ra trước những đồn đoán rằng Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) có thể sẽ nới lỏng chính sách tiền tệ để thúc đẩy tăng trưởng tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone). Trên thị trường Tokyo, đồng bạc xanh được giao dịch ở mức 107,24 yen/USD, cao hơn so với mức 107,14 yen/USD tại New York đêm qua. Trong khi đó, đồng euro giao dịch ở mức 1,2642 USD/euro và 135,59 yen/euro, so với mức 1,2643 USD/euro và 135,46 yen/euro trước đó. Bộ Lao động Mỹ ngày 22/10 cho biết chỉ số giá tiêu dùng trong tháng Chín của nước này tăng 0,1%, trái ngược với dự báo giảm 0,2%, qua đó làm dịu đi lo ngại về tình trạng giảm phát. Điều này cũng “tiếp thêm sức” cho kế hoạch tăng lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed), vốn được xem là nhân tố hỗ trợ đồng bạc xanh. Trong khi đó, đồng euro không có khả năng phục hồi do những đồn đoán ECB có thể mở rộng chương trình thu mua tài sản, trong đó có trái phiếu doanh nghiệp. Động thái này của ECB sẽ bơm thêm nhiều euro vào hệ thống tiền tệ, qua đó làm giảm nhu cầu và giá trị của đồng tiền này. Ngoài ra, ngân hàng Credit Agricole cho biết giới đầu tư đang chờ đợi thêm các báo cáo về chỉ số quản lý sức mua (PMI) từ Eurozone và Mỹ, dự kiến công bố vào cuối ngày hôm nay 23/10. Ngân hàng HSBC cũng vừa công bố thống kê sơ bộ cho thấy PMI trong lĩnh vực chế tạo của Trung Quốc trong tháng 10/2014 đạt 50,4, tăng nhẹ so với mức 50,2 của tháng Chín. Con số này cho thấy hoạt động công nghiệp tại Trung Quốc đang đi lên, đồng thời làm dịu bớt những quan ngại về nhịp độ tăng trưởng của nền kinh tế lớn thứ hai thế giới. Trong cùng phiên này, đồng USD tăng giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương như đồng baht của Thái Lan, đồng SGD của Singapore, đồng TWD Đài Loan, đồng won Hàn Quốc và đồng rupee Ấn Độ, song chững giá so với đồng rupiah của Indonesia và giảm giá so với đồng peso Philippines./.
-----------------
