http://www.vietnamplus.vn/bo-tai-chinh-giai-thich-ly-do-chua-ap-thue-voi-game-online/287717.vnp
-----------------
Bộ Tài chính giải thích lý do chưa áp thuế với game online
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Cơ quan quản lý rất khó xác định nơi sử dụng dịch vụ (chơi trò chơi) hay khoản tiền thanh toán nào là tiền mua thẻ trò chơi điện tử trực tuyến là một trong những nguyên nhân khiến Bộ Tài chính rút đề xuất áp thuế tiêu thụ đặc biệt với trò chơi điện tử trực tuyến (game online). Theo văn bản 14749/BTC-CST báo cáo Thủ tướng Chính phủ vừa được Bộ Tài chính thông báo ngày 23/10, đại diện cơ quan này cho rằng, đối với việc phát hành trò chơi điện tử trực tuyến từ nước ngoài, hiện rất khó quản lý nguồn tiền thanh toán và mục đích thanh toán. Theo đó, cá nhân có thể trả tiền để mua ứng dụng trên mạng, mua phần mềm hoặc trả tiền mua thẻ trò chơi điện tử trực tuyến,... nên cơ quan quản lý nhà nước rất khó xác định được khoản tiền thanh toán nào là tiền mua thẻ trò chơi điện tử trực tuyến. Đồng thời, báo cáo của ngành tài chính đánh gí, do trò chơi trực tuyến được phát hành trên mạng nên không thể xác định được nơi sử dụng dịch vụ (chơi trò chơi) như: người chơi tại Việt Nam nhưng mở thẻ tín dụng ở nước ngoài để mua thẻ trò chơi điện tử trực tuyến (người nước ngoài, Việt Kiều) hoặc tài khoản ở Việt Nam nhưng chơi trò chơi điện tử trực tuyến ở nước ngoài (du học sinh, lao động làm việc tại nước ngoài,...). Ngoài ra, lý do mà ngành tài chính rút đề xuất áp thuế tiêu thụ đặc biệt với trò chơi điện tử trực tuyến được lý giải là, trong thời gian qua, nhằm phòng chống, hạn chế tác động tiêu cực từ loại hình trên, Chính phủ đã ban hành một số quy định quản lý dịch vụ chơi. Những quy định này có yêu cầu địa điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng cách trường học từ 200m trở lên, bảo đảm đủ ánh sáng, độ chiếu đồng đều, bảo đảm diện tích phòng tối thiểu và quy định không được kinh doanh từ 22 giờ đêm đến 8 giờ sáng hôm sau. Bên cạnh đó, đại diện Bộ Tài chính cho rằng, dịch vụ trò chơi trực tuyến là một loại hình dịch vụ trong ngành công nghiệp nội dung số được Nhà nước khuyến khích và ưu đãi phát triển. Đặc biệt, quyết định số 56/2007/QĐ-TTg ngày 03/5/2007 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt chương trình phát triển công nghiệp nội dung số Việt Nam có xác định: Ngành công nghiệp nội dung số được Nhà nước đặc biệt khuyến khích, ưu đãi đầu tư và hỗ trợ phát triển thành ngành kinh tế trọng điểm. Trước đó, trong tháng Chín, Bộ Tài chính đã trình Thủ tướng Chính phủ cho tiếp thu bổ sung trò chơi điện tử trực tuyến vào diện chịu thuế tiêu thụ đặc biệt (trừ trò chơi điện tử trực tuyến có tính chất học tập đã được Bộ Giáo dục và Đào tạo có ý kiến phê duyệt) để góp phần định hướng sản xuất, tiêu dùng và đề nghị mức thuế suất áp dụng là 10%. Đề xuất này sau đó đã nhận được nhiều ý kiến đóng góp trong đó bao gồm cả việc lo ngại việc áp thuế sẽ làm hạn chế năng lực cạnh tranh trong nước, bởi hiện sản phẩm nội chưa phát triển để thay thế được nguồn trò chơi có nguồn ngoại nhập. Sau khi rà soát, tổng kết, đánh giá thêm tình hình, Bộ Tài chính đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ những lý do như trên và xin rút nội dung thu thuế tiêu thụ đặc biệt đối với trò chơi điện tử trực tuyến khỏi dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thuế tiêu thụ đặc biệt báo cáo Quốc hội trong kỳ họp lần này./.
-----------------
