http://www.vietnamplus.vn/italy-co-the-bi-eu-khoi-kien-vi-vi-pham-cac-quy-dinh-chi-tieu/287473.vnp
-----------------
Italy có thể bị EU khởi kiện vì vi phạm các quy định chi tiêu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN) Italy có thể bị Liên minh châu Âu (EU) kiện về kế hoạch xây dựng đường cao tốc, trong chương trình xây dựng cơ sở hạ tầng theo sáng kiến “khai thông Italy” do Chính phủ của Thủ tướng Matteo Renzi đưa ra nhằm đưa Italy ra khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế tồi tệ hiện nay. Ngày 18/10 vừa qua, EU đã tiến hành một cuộc điều tra về vấn đề trên khi đòi Italy phải cung cấp thông tin trước khi EU ra quyết định có nên tiến hành khởi kiện Italy về việc vi phạm các quy định của EU hay không. EU tiến hành cuộc điều tra trên xuất phát từ việc Bộ trưởng Giao thông Italy Maurizio Lupi mới đây đã thông qua 17 dự án với tổng trị giá lên tới 1,7 tỷ euro, trong đó có nhiều dự án về cải thiện hệ thống giao thông, được xem là bước đi đầu tiên trong sáng kiến “khai thông Italy” của quốc gia hình chiếc ủng này. Trong khi đó, Italy đã không được phép tự tăng chi tiêu công để thúc đẩy kinh tế do Ủy ban châu Âu (EC) nhận định nợ công và thâm hụt ngân sách của nước này quá cao. Theo số liệu do Viện thống kê quốc gia Istat công bố ngày 15/10, kinh tế Italy không có dấu hiệu tăng trưởng kể từ quý 2/2011, và trong quý 2/2014, GDP của nước này giảm 0,3% so với cùng kỳ năm 2013. Trong khi đó, nợ công của Italy hiện đã tăng lên tương đương 134% GDP và có thể tiếp tục tăng trong năm 2015./.
-----------------
