http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-mat-gia-sau-bao-cao-kinh-te-moi-nhat-tu-trung-quoc/287352.vnp
-----------------
Đồng USD mất giá sau báo cáo kinh tế mới nhất từ Trung Quốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: kforex.com) Trong phiên giao dịch ngày 21/10 tại thị trường châu Á, đồng USD đi xuống so với cả đồng yen và đồng euro, sau khi Trung Quốc vừa công bố một loạt báo cáo kinh tế đáng thất vọng, làm dấy lên tâm lý lo ngại về triển vọng kinh tế toàn cầu. Cuối phiên này tại thị trường Tokyo, đồng USD được giao dịch ở mức 106,40 yen/USD, giảm so với mức 106,92 yen/USD ghi nhận trong phiên giao dịch đêm trước (20/10) tại thị trường New York (Mỹ). Đồng bạc xanh cũng lùi bước trước đồng euro khi hạ từ mức 1,2800 USD/euro xuống 1,2820 USD/euro. Trong khi đó, đồng tiền chung châu Âu cũng mất giá so với đồng nội tệ Nhật Bản, giao dịch ở mức 136,54 yen/euro, so với mức 136,86 yen/euro trong phiên trước ở New York. Cơ quan thống kê quốc gia Trung Quốc (NBS) vừa công bố báo cáo cho hay tốc độ tăng GDP của nước này trong quý III/2014 chỉ ở mức 7,3%, mức tăng thấp nhất trong 5 năm qua. Con số này cao hơn mức kỳ vọng 7,2% của nhóm chuyên gia kinh tế tham gia cuộc khảo sát của hãng tin Pháp AFP, song vẫn thấp hơn mức tăng 7,5% trong quý 2/2014. Thông tin này khiến mục tiêu tăng trưởng kinh tế cả năm 2014 của Chính phủ Trung Quốc trở nên "lung lay" lần đầu tiên trong vòng 15 năm qua và dấy lên mối lo ngại của giới đầu tư về viễn cảnh kinh tế toàn cầu, qua đó đẩy đồng USD đi xuống. Hiện giới đầu tư đang hướng sự chú ý vào doanh số bán nhà của Mỹ trong tháng 9/2014, dự kiến sẽ được công bố vào cuối ngày, và thống kê về hoạt động thương mại của Nhật Bản, dự kiến sẽ được công bố vào ngày 22/10. Tuy nhiên, theo nhận định của giới phân tích, đà giảm của đồng USD trong vài tuần gần đây do những thông tin kém lạc quan về triển vọng kinh tế toàn cầu, cũng như ảnh hưởng của dịch Ebola, có thể sẽ sớm chấm dứt. Cũng trong phiên 21/10 tại Tokyo, đồng bạc xanh xuống giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương như đồng won của Hàn Quốc, baht của Thái Lan, đồng peso của Philippines, đồng TWD của Đài Loan. Tuy nhiên, đồng USD lại vững lên so với đồng rupiah của Indonesia và đồng rupee của Ấn Độ./.
-----------------
