http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-khach-hang-vay-von-tai-vib-duoc-nhan-qua/287309.vnp
-----------------
Giới thiệu khách hàng vay vốn tại VIB được nhận quà
-----------------
Giao dịch tại VIB. (Nguồn: VIB). Từ ngày 21/10, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế (VIB) chính thức triển khai chương trình “Chia sẻ niềm tin, nhân đôi niềm vui” tới khách hàng trên toàn quốc. Theo đó, khách hàng đang sử dụng dịch vụ tại VIB, giới thiệu người thân, bạn bè có nhu cầu vay vốn lần đầu tiên tại VIB, sẽ cùng nhận được quà tặng hấp dẫn và có cơ hội trúng thưởng chuyến du lịch Hong Kong-Macau trị giá lên đến 100 triệu đồng. Với mỗi 50 triệu đồng giải ngân tương ứng với một mã series tham gia dự thưởng. Ngoài ra, khách hàng còn được hưởng thêm lãi suất ưu đãi từ gói tín dụng 3.500 tỷ đồng như với các khoản vay có thời hạn từ 5 năm trở lên, khách hàng sẽ được hưởng lãi suất ưu đãi 8,99%/năm trong suốt 24 tháng đầu của khoản vay; các khoản vay có thời hạn từ 3 năm với giá trị khoản vay từ 500 triệu đồng trở lên được hưởng lãi suất ưu đãi 6,99%/năm trong 6 tháng đầu của khoản vay. Sau thời gian ưu đãi, lãi suất vay được tính bằng lãi suất tiết kiệm VND kỳ hạn 13 tháng của VIB công biên độ 4%/năm. Riêng với các khoản vay có thời hạn từ 2 năm trở lên, khách hàng sẽ được hưởng lãi suất ưu đãi 9,99%/năm trong 12 tháng đầu của khoản vay. Vay tại VIB, khách hàng sẽ rút ngắn được thời gian tìm hiểu thông tin lãi suất, thời gian chuẩn bị hồ sơ thủ tục và luôn chủ động trong kế hoạch vay, trả nợ của mình. Bất cứ khi nào có nhu cầu, khách hàng đều có thể dễ dàng nhận tư vấn và đặt yêu cầu vay với hơn 500 chuyên gia VIB tại 160 chi nhánh trên toàn quốc, qua hotline miễn phí 18008180 hoặc chat trực tuyến với VIB trên www.vib.com.vn/www.vaychinhdang.vib.com.vn/http://facebook.com/VIB.NHQT./.
-----------------
