http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-lon-cua-my-truoc-yeu-cau-cai-to-co-cau-sau-rong/287227.vnp
-----------------
Các ngân hàng lớn của Mỹ trước yêu cầu cải tổ cơ cấu sâu rộng
-----------------
Ông William Dudley. (Nguồn: AFP) Chủ tịch chi nhánh New York của Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ (Fed), ông William Dudley, ngày 20/10 cảnh báo nguy cơ các ngân hàng lớn của nước này sẽ bị phá sản nếu không nhanh chóng tiến hành cải tổ cơ cấu. Theo ông Dudley, kể từ sau cuộc khủng hoảng tài chính-kinh tế thế giới năm 2008, các ngân hàng lớn của Mỹ đã liên tiếp mắc phải các sai phạm trong phương thức hoạt động dẫn đến án phạt hơn 100 tỷ USD, bất chấp nỗ lực của khu vực công nhằm ổn định hệ thống tài chính. Ông cảnh báo nếu các ngân hàng lớn không cải cách chính sách hoạt động kém hiệu quả thì những nguy cơ vẫn rình rập, niềm tin với công chúng bị sói mòn và các ngân hàng sẽ buộc phải tự cắt giảm quy mô và tinh giản biên chế để vận hành hiệu quả hơn. Cũng theo ông Dudley, những bất ổn của các ngân hàng lớn không xuất phát từ phía các nhà giao dịch mà từ chính nội bộ các ngân hàng. Ông kêu gọi ban lãnh đạo các ngân hàng lớn của Mỹ thực hiện một cuộc cải tổ sâu rộng về cấu trúc. Cảnh báo về nguy cơ phá sản của các ngân hàng lớn của Mỹ được ông Dudley đưa ra tại cuộc hội thảo diễn ra ở New York. Tham dự hội thảo có giới chức cấp cao nhiều ngân hàng lớn như JP Morgan Chase, Morgan Stanley, Goldman Sachs, Barclay và Bank of America (BoA)./.
-----------------
