http://www.vietnamplus.vn/tpbank-ra-mat-phien-ban-ebank-voi-nhieu-tinh-nang-vuot-troi/287123.vnp
-----------------
TPBank ra mắt phiên bản eBank với nhiều tính năng vượt trội
-----------------
mPoS được kỳ vọng sẽ kích thích thanh toán không dùng tiền mặt tại Việt Nam. (Nguồn: TPBank). Ngày 20/10, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank) đã giới thiệu phiên bản TPBank eBank mới. Phiên bản này có nhiều ưu điểm vượt trội, được phát triển trên nền tảng HTML5 tiên tiến nhất hiện nay, cho phép mang đến cho người dùng những tiện ích cũng như trải nghiệm hoàn toàn mới. TPBank là ngân hàng đầu tiên ở Việt Nam ứng dụng công nghệ HTML5, cho phép tích hợp Internet Banking và Mobile Banking thành một phiên bản đồng nhất. HTML5 là ngôn ngữ lập trình trên web thế hệ thứ 5, được đánh giá là hiện đại và tân tiến nhất hiện nay. Ngoài việc tương thích với những tính năng của phiên bản cũ, HTML5 còn có những tính năng nổi trội, hỗ trợ đa nền tảng, dễ dàng mở rộng, cải thiện khả năng lưu trữ và xử lý dữ liệu, giúp cho tốc độ xử lý nhanh hơn. Với nền tảng công nghệ HTML5, giải pháp TPBank eBank được cung cấp đầy đủ tính năng trên hầu hết các nền trình duyệt khác nhau của bất kỳ thiết bị nào từ máy tính bảng, máy tính xách tay cho đến điện thoại di động. Ngoài ra, TPBank eBank còn đem đến cho khách hàng những trải nghiệm về tốc độ truy cập giao dịch nhanh chóng và bảo mật hơn. Với TPBank eBank mới, khách hàng có thể tiến hành các giao dịch tại nhà, văn phòng, trên đường đi, hay bất cứ đâu một cách nhanh chóng, mọi lúc, mọi nơi, 24/7 mà không phải đến quầy giao dịch của ngân hàng. Khách hàng sẽ chủ động trong việc thanh toán, theo dõi quản lý tài chính cá nhân, tiết kiệm chi phí thời gian của mình... Cùng ngày, Ngân hàng Tiên Phong còn giới thiệu dịch vụ thanh toán mPOS mà Ngân hàng sẽ triển khai mạnh trong thời gian tới. Đây là một dịch vụ thanh toán tiên tiến, ứng dụng công nghệ điện thoại di động và smartphone nhằm tăng trải nghiệm của thanh toán thẻ và thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt. Dịch vụ cung cấp một thiết bị thanh toán nhỏ gọn được gắn với smart phone để sẵn sàng phục vụ nhu cầu giao dịch bằng thẻ của khách hàng. Các đặc điểm của mPOS của TPBank: Là một thiết bị được chứng nhận của các tổ chức thẻ quốc tế và đáp ứng chuẩn EMV, chấp nhận thẻ từ và thẻ chip đảm bảo an toàn hơn việc giao dịch thanh toán thẻ; ệ thống dịch vụ mPOS của TPBank đáp ứng chuẩn an toàn, bảo mật PCI DSS loại bỏ lo lắng cho khách hàng khi sử dụng thẻ qua mPOS; dịch vụ mPOS của TPBank khi được kết gắn với hệ thống quản lý hóa đơn, quản lý bán hàng của các đơn vị sẽ góp phần quản lý thanh toán tốt hơn, nâng cao năng suất lao động./.
-----------------
