http://www.vietnamplus.vn/thu-nhap-3-trieu-dong-duoc-vay-thau-chi-khong-tai-san-dam-bao/287048.vnp
-----------------
Cán bộ thu nhập 3 triệu đồng được vay thấu chi không tài sản đảm bảo
-----------------
Giao dịch tại SHB. (Nguồn: SHB) Đáp ứng nhu cầu vay vốn tăng cao vào dịp cuối năm của người dân, Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn-Hà Nội (SHB) cho ra mắt hai sản phẩm mới “Tín chấp tiêu dùng” và “Cho vay thấu chi không tài sản đảm bảo”. Với mức cho vay lên đến 400 triệu đồng trong thời gian 48 tháng đối với khoản vay tín chấp tiêu dùng và 200 triệu đồng trong thời gian 12 tháng đối với thấu chi không tài sản đảm bảo, SHB cung cấp cho khách hàng nhiều lựa chọn linh hoạt phù hợp với mọi nhu cầu. Khách hàng có thu nhập từ 3 triệu đồng/tháng đã có thể được vay tín chấp tiêu dùng hoặc vay thấu chi không tài sản đảm bảo với mức lãi suất rất cạnh tranh. Sản phẩm hướng đến đối tượng cán bộ nhân viên đang làm việc tại các tổ chức thuộc Nhà nước hoặc có vốn Nhà nước, các tổ chức tín dụng, tài chính lớn có uy tín, các doanh nghiệp có kết quả hoạt động kinh doanh tốt, các cán bộ công tác tại các bệnh viện, trường học... Đặc biệt, để chia sẻ rủi ro, SHB tặng khách hàng bảo hiểm con người cho toàn bộ giá trị khoản vay và trong toàn bộ thời gian vay vốn. Gói bảo hiểm do công ty bảo hiểm uy tín cung cấp sẽ giúp khách hàng yên tâm trong quá trình vay vốn tại SHB. Bên cạnh đó, với nỗ lực đổi mới trong quy trình làm việc, SHB cam kết mang đến cho khách hàng dịch vụ tốt nhất với thủ tục hồ sơ đơn giản, thời gian thẩm định và cấp tín dụng nhanh chóng, dịch vụ tư vấn và hỗ trợ vay vốn chuyên nghiệp./.
-----------------
