http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-chau-au-se-mua-no-cua-khu-vuc-tu-nhan/287049.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu sẽ mua nợ của khu vực tư nhân
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP/TTXVN） Ông Benoit Coeure - quan chức cao cấp của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB), vừa cho biết ECB dự kiến bắt đầu mua các khoản nợ của khu vực tư nhân theo một chương trình mua tài sản mới, được coi như một phần trong nỗ lực tăng nguồn tài sản của ECB và bơm nguồn tiền vào nền kinh tế Khu vực sử dụng đồng tiền chung châu Âu (Eurozone). Ông Benoit Coeure nói với các phóng viên ở Latvia rằng chương trình mua tài sản trên nhằm mục đích “cân đối bảng kế toán của ECB lên mức độ cao hơn và cải thiện sự vận động của nền kinh tế.” ECB sẽ công bố dự báo mới về kinh tế khu vực đồng tiền chung châu Âu trong tháng 12 tới. Theo ngân hàng trung ương Hy Lạp, ECB cũng hứa sẽ “bơm” thêm tiền cứu trợ cho các ngân hàng Hy Lạp, nếu chính phủ nước này tiếp tục thực hiện đúng theo chương trình cứu trợ tài chính của ECB. Ông Coeure nhấn mạnh chương trình mua tài sản mới của ECB sẽ tập trung vào việc mua trái phiếu ngân hàng, các cổ phiếu được đảm bảo bằng tài sản thế chấp, và ngân hàng sẽ thực hiện giám sát, theo dõi và đưa các kết quả vào bản dự báo kinh tế trong tháng 12 tới đây./.
-----------------
