http://www.vietnamplus.vn/ubs-la-ngan-hang-quan-ly-tai-san-lon-nhat-chau-a/286940.vnp
-----------------
UBS giữ vị trí là ngân hàng quản lý tài sản lớn nhất châu Á
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: huffingtonpost.co.uk) Theo bảng xếp hạng thường niên của Private Banker International chuyên theo dõi việc quản lý tài sản của ngành ngân hàng được công bố hôm cuối tuần, ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ UBS giữ vị trí là ngân hàng quản lý tài sản lớn nhất châu Á trong năm 2013, với số tài sản thuộc quyền quản lý đã tăng thêm 14% so với năm 2012 lên 245 tỷ USD. Credit Suisse - ngân hàng lớn thứ hai của Thụy Sĩ đứng ở vị trí thứ ba. Các ngân hàng Thụy Sĩ đã thu hút được nhiều vốn hơn từ số lượng các triệu phú đang ngày càng tăng của châu Á. Trong số các ngân hàng tư nhân khác của Thụy Sĩ, ngân hàng Julius Baer xếp thứ sáu và còn Pictet đứng thứ 14. Citigroup, năm 2012 bị UBS soán ngôi quán quân, đứng ở vị trí á quân với số tài sản thuộc quyền quản lý là 238 tỷ USD. HSBC duy trì vị trí thứ tư, còn chi nhánh ngân hàng tư nhân của Deutsche Bank ở châu Á thay thế JPMorgan nhảy lên vị trí thứ năm. JPMorgan, trụ sở tại New York, giảm xuống vị trí thứ bảy sau Julius Baer. Trong khi đó, các ngân hàng châu Á tăng thị phần quản lý các tài sản trong khu vực từ 11,5% năm 2012 lên 13,2%. Tổng tài sản thuộc quyền quản lý tại châu Á đã tăng 18% trong năm 2013, lên mức kỷ lục 1.400 tỷ USD. Các ngân hàng toàn cầu đang cạnh tranh với các ngân hàng châu Á để khai thác đội ngũ những người giàu có gia tăng ở các nước như Trung Quốc và Ấn Độ. Theo báo cáo về mức giàu có thế giới (WWR) của Cap Gemini SA và Ngân hàng Hoàng gia Canada, số triệu phú của khu vực châu Á-Thái Bình Dương tăng 17% trong năm ngoái, mức cao nhất trong sáu khu vực. UBS, giữ vị trí đứng đầu trong năm thứ hai liên tiếp, đã thuê 88 chuyên gia tư vấn trong năm nay để phục vụ những khách hàng châu Á giàu có. Số lượng các chuyên gia tư vấn khách hàng ở châu Á đã tăng lên 1.120 - số lượng nhiều nhất kể từ khi ngân hàng bắt đầu hoạt động trong khu vực. Một phần thành công của UBS là nhờ mối quan hệ chặt chẽ với chính phủ khi là ngân hàng đầu tiên đến Singapore. Báo cáo WWR cho thấy tăng trưởng kinh tế đã thúc đẩy mức độ giàu có trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, nơi có số lượng triệu phú tăng lên 4,32 triệu trong năm 2013. Số triệu phú toàn cầu đã tăng 15% lên 13,7 triệu trong 2013./.
-----------------
