http://www.vietnamplus.vn/ukraine-phat-hanh-tien-xu-ky-niem-chien-thang-truoc-nga/286884.vnp
-----------------
Ukraine phát hành tiền xu kỷ niệm chiến thắng trước Nga
-----------------
Đồng tiền xu của Ukraine kỷ niệm chiến thắng trước quân đội Nga cách 500 năm (Nguồn: Moscow Times) Ngân hàng trung ương Ukraine vừa phát hành đồng xu kỷ niệm 500 năm sự kiện quân đội nước này cùng liên quân giành chiến thắng trước quân đội Nga hoàng, một động thái mà tờ Moscow Times cho rằng có thể làm gia tăng căng thẳng trong khu vực. Đồng xu này nhằm kỷ niệm chiến thắng trong "Trận chiến Orsha" năm 1514, khi liên quân Litva-Ba Lan ngăn chặn được đợt tiến công lớn của Sa Hoàng Vasily III Ivanovich.  Ngân hàng trung ương Ukraine đã mô tả chiến thắng này là "sự kiện quốc tế vĩ đại." Trên một mặt của đồng xu có hình bốn thanh kiếm, tượng trưng cho các lực lượng Ba Lan, Litva, Ukraine và Belarus. Mặt kia là hình ảnh biểu trưng cho cuộc chiến. Đồng xu mệnh giá 5 hrynas này được phát hành đúng vào thời điểm quan hệ giữa Kiev và Moskva đang ở vào thời điểm khó khăn, khi cuộc xung đột ở miền Đông Nam Ukraine, giáp biên giới Nga đã cướp đi sinh mạng của khoảng 3.400 người. Trong khi đó, tuần trước Nga cũng phát hành đồng tiền xu kỷ niệm sự kiện sáp nhập bán đảo Crimea từ Ukraine hồi đầu năm nay./.
-----------------
