http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-tri-hoan-ke-hoach-tang-lai-suat-co-ban/286864.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh trì hoãn kế hoạch tăng lãi suất cơ bản
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh. (Nguồn: The Guardian) Trong một động thái khá bất ngờ, sáng 17/10, Nhà kinh tế trưởng Ngân hàng trung ương Anh (BoE), ông Andy Haldane cho biết, ông đã ngả sang hướng ủng hộ việc trì hoãn kế hoạch tăng lãi suất cơ bản nhằm đảm bảo sự phục hồi bền vững và lâu dài của nền kinh tế nước này. Phát biểu của ông Haldane đã gây bất ngờ cho giới đầu tư, khiến đồng bảng Anh giảm giá 0,4% so với đồng USD, và 0,2% so với đồng euro. Theo quan điểm của ông Haldane, kinh tế toàn cầu chưa thực sự phục hồi bền vững, đà tăng trưởng kinh tế vẫn còn yếu. Trong bối cảnh tại Anh áp lực lạm phát thấp và tốc độ tăng trưởng của tiền lương còn chậm, ông Haldane cho rằng cần phải đánh giá lại thực trạng cũng như triển vọng tăng trưởng của nền kinh tế Xứ sở sương mù. Theo ông, trước mắt, nước Anh chưa cần thiết phải siết chặt chính sách tiền tệ và BoE vẫn nên tiếp tục duy trì lãi suất cơ bản ở mức 0,5% thêm một thời gian nữa. Ông Haldane cam kết sẽ bỏ phiếu phản đối việc tăng lãi suất sớm tại phiên họp sắp tới của Ủy ban chính sách tiền tệ (MPC) thuộc BoE. Những dấu hiệu tích cực của nền kinh tế Anh thời gian gần đây là cơ sở để các chuyên gia kinh tế đưa ra dự báo rằng BoE có thể sẽ sớm tăng lãi suất cơ bản. Theo họ, BoE có thể sẽ bắt đầu chu kỳ tăng lãi suất từ giữa năm 2015. Tuy nhiên, ông Mark Carney, Thống đốc BoE, vẫn tái khẳng định cách tiếp cận thận trọng của BoE khi thực hiện điều chỉnh chính sách lãi suất, nhằm đảm bảo sự ổn định cho nền kinh tế. Với tuyên bố của ông Haldane, dư luận cho rằng, BoE có thể sẽ lùi thời điểm tăng lãi suất đến cuối năm 2015. Nhà kinh tế học Howard Archer thuộc hãng IHS Global Insight, nhận định sau phát biểu của ông Haldane, hầu hết các thị trường đều dự đoán đợt tăng lãi suất đầu tiên từ 0,5% lên 0,75% vào thời điểm cuối năm 2015. Trước đó, hôm 16/10, ông James Bullard, Chủ tịch chi nhánh St Louis của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) cũng lên tiếng thúc giục Fed tiếp tục chương trình nới lỏng định lượng (QE) để mua vào tài sản. Giới chuyên gia cảnh báo rằng quyết định ngừng chương trình QE của Fed sau phiên họp tháng 10/2014 có thể gây ra tình trạng bất ổn trên các thị trường./.
-----------------
