http://www.vietnamplus.vn/my-tong-thong-obama-ky-sac-luat-siet-chat-bao-mat-the-tin-dung/286854.vnp
-----------------
Mỹ: Tổng thống Obama ký sắc luật siết chặt bảo mật thẻ tín dụng
-----------------
Ông Obama tươi cười sau khi ký sắc lệnh (Nguồn: AP) Trước tình trạng gian lận thẻ tín dụng và đánh cắp thông tin cá nhân ngày càng gia tăng tại Mỹ, Tổng thống Barack Obama ngày 17/10 đã ký sắc luật áp dụng các biện pháp an ninh mới về bảo mật hệ thống thanh toán của chính phủ. Theo sắc luật trên, kể từ tháng 1/2015, các thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ của chính phủ sẽ được gắn thêm chip và số PIN để đảm bảo tính bảo mật. Chip gắn trên thẻ có chức năng lưu trữ thông tin, xử lý mã hóa thông tin đầu vào và đầu ra. Khi thực hiện thanh toán tại điểm kinh doanh, thẻ chip sẽ gửi thêm một thông báo mật nhằm xác minh mỗi giao dịch, khiến tội phạm không thể đánh cắp thông tin để làm giả thẻ. Cơ quan bảo vệ tài chính người tiêu dùng Mỹ đã kêu gọi người dân thường xuyên quản lý tài khoản của mình, báo cho ngân hàng hoặc nhà cung cấp thẻ ngay lập tức nếu nghi có dấu hiệu gian lận. Cơ quan này cũng khuyến cáo người dân cảnh giác không rơi vào "bẫy" của bọn tội phạm mạng yêu cầu cung cấp thông tin cá nhân thông qua thư điện tử hoặc điện thoại. Quyết định của chính phủ Mỹ đưa ra sau khi hơn 100 triệu người Mỹ trình báo thông tin cá nhân bị đánh cắp tại một số hệ thống bán lẻ như Target Home Depot và Kmart. Tính đến cuối năm 2013, Mỹ là quốc gia sử dụng nhiều thẻ nhất thế giới với khoảng 1,2 tỷ thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ và thẻ trả trước được lưu hành. Trung bình mỗi người Mỹ trưởng thành có 5 thẻ. Ngoài ra, Mỹ là nước duy nhất trong số các nước phát triển vẫn sử dụng thẻ từ là loại thẻ dễ bị sao chép thông tin, tính bảo mật kém hơn rất nhiều so với công nghệ thẻ chip vốn được sử dụng phổ biến ở những nước khác. Tại Anh, nhờ chuyển sang sử dụng thẻ chip, số lượng các vụ gian lận đã giảm 57% từ năm 2002, trong khi tỷ lệ gian lận tại Mỹ tăng mạnh, khoảng 70% từ năm 2004-2010./.
-----------------
