http://www.vietnamplus.vn/bank-of-america-lo-rong-70-trieu-usd-do-nop-phat-khung/286646.vnp
-----------------
Bank of America lỗ ròng 70 triệu USD do khoản nộp phạt “khủng”
-----------------
 Chi nhánh của BoA tại Quảng trường Thời đại ở New York (Mỹ) ngày 26/6. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bank of America (BoA), cho biết bất chấp việc bốn trong năm mảng hoạt động của BoA tăng trưởng tích cực hơn, ngân hàng lớn thứ hai nước Mỹ xét về giá trị tài sản này vẫn lỗ ròng 70 triệu USD trong quý 3 năm 2014, do phải nộp số tiền phạt khổng lồ cho cơ quan hữu quan Mỹ. Theo RBC Capital Markets, đằng sau vụ “lùm xùm” về lừa dối liên quan tới việc bán các cổ tín phiếu rủi ro cho khách hàng, doanh thu của BoA vẫn khá ổn định, khi hầu hết các mảng kinh doanh đều hoạt động hiệu quả hơn. Trong cùng quý, doanh thu của BoA giảm xuống 21,43 tỷ USD, so với 21,74 tỷ USD của cùng kỳ năm ngoái, song vẫn cao hơn dự kiến 21,36 tỷ USD của các nhà phân tích trước đó. Trước đó, trong quý 1 năm 2014, ngân hàng này đã lỗ 276 triệu USD. Giám đốc Tài chính BoA, Bruce Thompson, nhận định mặc dù kinh tế Mỹ có triển vọng tăng trưởng từ 2-3%, song ngân hàng này vẫn tỏ ra cẩn trọng về những nguy cơ có thể xảy ra, khi các nền kinh tế bên ngoài tăng trưởng chậm lại. Trong tháng Tám, BoA đã thỏa thuận với Bộ Tư Pháp Mỹ nộp khoản tiền phạt khổng lồ 16,65 tỷ USD để giải quyết vụ bị cáo buộc lừa dối khách hàng trước ngày xảy ra cuộc đại suy thoái hồi năm 2007-2009. Đây là vụ dàn xếp lớn nhất giữa Chính phủ Mỹ với một tập đoàn tư nhân liên quan tới cuộc đổ vỡ của thị trường nhà đất Mỹ năm 2007-2009, vốn đã khiến hàng triệu người dân nước này bị mất nhà cửa./.
-----------------
