http://www.vietnamplus.vn/sp-ngan-hang-hoi-giao-no-luc-mo-rong-thi-phan-tai-vung-vinh/286566.vnp
-----------------
S&P: Ngân hàng Hồi giáo nỗ lực mở rộng thị phần tại vùng Vịnh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: thetimes.co.uk) Hãng xếp hạng tín nhiệm Standard & Poor's (S&P) vừa nói rằng các ngân hàng Hồi giáo dự kiến sẽ nâng thị phần của họ tại các nước vùng Vịnh giàu dầu mỏ lên gần 30% trong vòng 5 năm tới. Chuyên gia phân tích Timucin Engin thuộc S&P nói: "Chúng tôi cho rằng thị phần của các ngân hàng Hồi giáo trong hệ thống ngân hàng của các nước thuộc Hội đồng Hợp tác vùng Vịnh (GCC) có thể tăng từ khoảng 25% hiện tại lên 30% những năm tới." S&P dự kiến tổng giá trị tài sản của hệ thống ngân hàng GCC, bao gồm cả các ngân hàng Hồi giáo và ngân hàng thông thường, sẽ tăng tăng lên 2.000 tỷ USD vào cuối năm 2015, từ mức 1.700 tỷ USD vào cuối năm 2013. Tuy nhiên, vị thế vững chắc của hệ thống ngân hàng thông thường trong khu vực có thể cản trở sự phát triển nhanh chóng của các ngân hàng Hồi giáo cũng như mục tiêu mở rộng thị phần của họ. GCC - hiện gồm Bahrain, Kuwait, Oman, Qatar, Saudi Arabia và United Arab Emirates (Các Tiểu vương quốc Arập Thống nhất) - đang là một trong những thị trường ngân hàng Hồi giáo lớn nhất thế giới. S&P dự kiến trong vài năm tới, các ngân hàng Hồi giáo sẽ tiếp tục phát triển nhanh hơn các ngân hàng thông thường, nhất là tại Qatar và Saudi Arabia, nơi hoạt động tín dụng trong nước được dự báo sẽ tăng trưởng mạnh nhất./.
-----------------
