http://www.vietnamplus.vn/gan-2000-ty-dong-cho-vay-thi-diem-nong-nghiep-cong-nghe-cao/286549.vnp
-----------------
Gần 2.000 tỷ đồng cho vay thí điểm nông nghiệp công nghệ cao
-----------------
Mô hình cánh đồng mẫu lớn tại Đồng bằng sông Cửu Long. (Ảnh: Vietnam+). Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa ban hành Quyết định phê duyệt danh sách ngân hàng thương và khách hàng tham gia chương trình cho vay thí điểm phục vụ phát triển nông nghiệp theo Nghị quyết 14/NQ-CP của Chính phủ (đợt 3). Theo đó, có 19 dự án tại 16 tỉnh, thành phố với tổng nhu cầu vốn vay dự kiến là 1.926,34 tỷ đồng đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt cho vay thí điểm đối với các mô hình liên kết trong sản xuất nông nghiệp, ứng dụng công nghệ cao và thúc đẩy tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp. Số tỉnh, thành phố có dự án tham gia là Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Bình, Lào Cai, Điện Biên, Đà Nẵng, Thanh Hóa, Tuyên Quang, Hà Tĩnh, Quảng Trị, Quảng Nam, Ninh Thuận, Khánh Hòa, Tiền Giang, Bạc Liêu, Sóc Trăng. Số dự án chủ yếu là cánh đồng mẫu lớn, đầu tư bao tiêu sản phẩm mía, dự án trồng rau củ quả an toàn trên vùng đất cát, chăn nuôi bò thịt chất lượng cao, chế biến sắn... Năm ngân hàng tham gia hỗ trợ vốn đợt 3 này gồm Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn (Agribank), Ngân hàng Công thương Việt Nam (VietinBank), Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV), Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) và Ngân hàng Sài Gòn-Hà Nội (SHB). Trước đó, các ngân hàng thương mại cũng đã ký kết hợp đồng tín dụng đợt 1 và đợt 2 với các doanh nghiệp tại tỉnh Lâm Đồng, An Giang, Đồng Tháp, Cần Thơ, Nghệ An với tổng giá trị 2.720 tỷ đồng. Ngày 28/5, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã ban hành Quyết định số 1050/QĐ-NHNN quy định về việc cho vay thí điểm đối với các mô hình liên kết trong chuỗi sản xuất và tiêu thụ sản phẩm nông nghiệp, các mô hình ứng dụng khoa học và công nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp. Các mức lãi suất cho vay tối đa đối với các dự án vay thuộc chương trình thí điểm được áp dụng như sau: Cho vay ngắn hạn là 7%/năm; trung hạn 10%/năm; dài hạn là 10,5%/năm./.
-----------------
