http://www.vietnamplus.vn/bidv-ky-thoa-thuan-mo-rong-ho-tro-cac-doanh-nghiep-nhat-ban/286483.vnp
-----------------
BIDV ký thỏa thuận mở rộng hỗ trợ các doanh nghiệp Nhật Bản
-----------------
Sản xuất tại môt doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam. (Ảnh: Danh Lam/TTXVN). Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) vừa ký kết các Biên bản ghi nhớ về thỏa thuận hợp tác kinh doanh (MOU) với các Ngân hàng Minato (Minato Bank) và Ngân hàng Yokohama (Bank of Yokohama - BOY) của Nhật Bản nhằm tăng cường khả năng hỗ trợ các doanh nghiệp Nhật Bản mong muốn mở rộng hoạt động đầu tư, kinh doanh tại thị trường Việt Nam. Theo các Biên bản ghi nhớ được ký kết, Minato Bank và Bank of Yokohama có thể hỗ trợ các khách hàng của các ngân hàng này tiếp cận tốt hơn các thông tin về môi trường đầu tư, quy định pháp luật, thuế quan… ngay trong giai đoạn tìm hiểu cơ hội đầu tư vào Việt Nam. Ngoài ra, Minato Bank và Bank of Yokohama thông qua phối hợp với BIDV trên cơ sở thế mạnh thị trường, có thể cung cấp đa dạng các sản phẩm, dịch vụ tài chính ngân hàng như thanh toán, mua bán ngoại tệ, tài trợ thương mại, tín dụng, sản phẩm phái sinh, các dịch vụ kết nối kinh doanh và hỗ trợ mua bán sáp nhập cho các khách hàng Nhật Bản. Trước đó, BIDV đã thành lập BIDV Japan Desk (Tổ đặc trách Nhật Bản) tại Hà Nội (tháng 11/2013) và mở Văn phòng vùng Japan Desk tại Thành phố Hồ Chí Minh (tháng 7/2014) để đẩy mạnh việc cung cấp các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng với hỗ trợ ngôn ngữ tiếng Nhật. Tính đến nay, BIDV đã hợp tác với 17 định chế tài chính Nhật Bản trong việc phục vụ khách hàng Nhật Bản tại Việt Nam, trong đó có những ngân hàng lớn như SuMi TRUST Bank (là ngân hàng thương mại lớn thứ 6, đồng thời là ngân hàng tín thác lớn nhất tại Nhật Bản); Bank of Yokohama và Chiba Bank (là 2 trong số 3 ngân hàng vùng lớn nhất Nhật Bản); Shinkin Central Bank… Nhật Bản là quốc gia đầu tư lớn nhất vào Việt Nam với xu hướng chuyển hướng đầu tư của Nhật Bản đã ngày càng trở nên rõ ràng hơn. Hiện có trên 2.200 doanh nghiệp Nhật Bản đang đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn trên 35 tỷ USD./.
-----------------
