http://www.vietnamplus.vn/italy-cong-bo-du-thao-ngan-sach-36-ty-euro-trong-nam-2015/286449.vnp
-----------------
Italy công bố dự thảo ngân sách 36 tỷ euro trong năm 2015
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Associated Press) Ngày 15/10, chỉ vài giờ trước hạn chót do Liên minh châu Âu (EU) đề ra, Nội các Italy đã thông qua dự thảo ngân sách năm 2015 trị giá 36 tỷ euro, trong đó nổi bật là kế hoạch tăng cường các khoản vay để hỗ trợ cắt giảm 18 tỷ euro tiền thuế. Phát biểu tại cuộc họp báo sau khi nội các nhất trí thông qua bản dự thảo ngân sách, Thủ tướng Italy Matteo Renzi nhấn mạnh dự thảo ngân sách lần này là một sự thay đổi lớn không theo quy luật thông thường, giúp đất nước tìm cơ hội phát triển trong thời điểm khó khăn. Tâm điểm của bản dự thảo là 18 tỷ euro cắt giảm thuế cho các doanh nghiệp và những cá nhân có thu nhập thấp mà theo ông Renzi là kế hoạch cắt giảm thuế lớn nhất trong lịch sử Italy. Bản dự thảo cũng nêu kế hoạch khoản cắt giảm chi tiêu ở mức 15 tỷ euro và dự kiến vay thêm 11 tỷ euro. Ông Renzi cũng cho biết Italy sẽ cố gắng tuân thủ mức thâm hụt ngân sách dưới 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) theo yêu cầu của EU và sẵn sàng trả lời trước Ủy ban châu Âu (EC) về yêu cầu nước này giảm 0,5% thâm hụt ngân sách. Đây được coi là động thái nhằm xoa dịu thị trường để tránh bị áp lãi suất cao hơn đối với những khoản nợ công lên tới 2.14.000 tỷ euro tính đến tháng Tám vừa qua. Ngoài ra, bản dự thảo cũng đưa ra ước tính sẽ thu hồi 3,8 tỷ euro từ cuộc chiến chống gian lận thuế, 5 tỷ euro dành cho kế hoạch giảm thuế lao động khu vực và 1,9 tỷ euro cho những ưu đãi thuế dành cho các công ty tuyển thêm lao động dài hạn trong năm 2015. Cũng trong cuộc họp báo, Bộ trưởng Kinh tế Italy Pier Carlo Padoan cho biết theo dự kiến trung hạn nền kinh tế Italy sẽ lấy lại đà tăng trưởng, cuộc cải cách lần này sẽ cho thấy hiệu quả rõ rệt trong năm 2016. Bản dự thảo ngân sách sẽ được gửi lên EC xem xét kỹ trước khi trình lên Quốc hội Italy thông qua. Italy vẫn đang trong tình trạng trì trệ kéo dài. Theo số liệu thống kê do Viện thống kê quốc gia Istat công bố ngày 15/10, nền kinh tế nước này không hề có dấu hiệu tăng trưởng kể từ quý 2/2011, thậm chí quý 2 năm nay, GDP còn giảm 0,2% so với quý 2, và giảm 0,3% so với cùng kỳ năm 2013. Chính phủ Italy cũng dự báo nợ công của nước này sẽ lên tới 133,4% GDP vào năm 2015, cao hơn gấp đôi mức trần cho phép của EU./.
-----------------
