http://www.vietnamplus.vn/nuoc-anh-chinh-thuc-phat-hanh-trai-phieu-bang-dong-ndt/286303.vnp
-----------------
Nước Anh chính thức phát hành trái phiếu bằng đồng NDT
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 14/10, Vương quốc Anh đã phát hành 3 tỷ trái phiếu chính phủ bằng đồng nhân dân tệ, khoảng 300 triệu bảng (tương đương 480 triệu USD), có kỳ hạn ba năm và lợi tức là 2,7%. Như vậy, nước Anh đã trở thành quốc gia đầu tiên của phương Tây phát hành loại trái phiếu trên. Ba ngân hàng là Ngân hàng Trung Quốc, HSBC và Standard Chartered chịu trách nhiệm thu xếp việc bán trái phiếu này tại Anh. Kế hoạch phát hành trái phiếu bằng đồng nhân dân tệ đã được Chính phủ nước Anh “đánh tiếng” từ cuối tuần trước. Theo chính phủ nước này, số tiền huy động được sẽ chuyển vào quỹ dự trữ ngoại tệ của Xứ sở Sương mù. Bộ trưởng Bộ Tài chính Anh George Osborne cho biết việc phát hành trái phiếu bằng đồng nhân dân tệ đã thành công. Tuy nhiên, khi kế hoạch kinh tế dài hạn đang được triển khai, “nước Anh cần phải thúc đẩy xuất khẩu sang các nền kinh tế đang phát triển nhanh như Trung Quốc, đồng thời thu hút thêm đầu tư cho đất nước.” Động thái này của Chính phủ Anh được coi là một phần trong chiến lược của nước này tăng cường quan hệ với Bắc Kinh, sau khi Trung Quốc nới lỏng các quy định về thương mại quốc tế bằng đồng nhân dân tệ, đồng thời củng cố vị trí trung tâm tài chính toàn cầu của London. Việc đó cũng phát đi tín hiệu rằng đồng nhân dân tệ có khả năng sẽ trở thành đồng tiền dự trữ trong tương lai tại Xứ sở Sương mù - nơi đồng USD, euro, yen và CAD hiện đang được giữ làm các đồng tiền lưu trữ chính trong nguồn quỹ dự trữ ngoại tệ của đất nước./.
-----------------
