http://www.vietnamplus.vn/my-xu-cuu-giam-doc-ngan-hang-thuy-si-vi-tiep-tay-cho-tron-thue/286270.vnp
-----------------
Mỹ xử cựu giám đốc ngân hàng Thụy Sĩ vì tiếp tay cho trốn thuế
-----------------
Cựu Giám đốc UBS Raoul Weil. (Nguồn: nzz.ch) Cựu giám đốc ngân hàng UBS hàng đầu của Thụy Sĩ Raoul Weil ngày 14/10 đã phải ra hầu tòa án liên bang ở Florida (Mỹ) với cáo buộc tiếp tay cho hàng nghìn khách hàng Mỹ trốn thuế. Weil, 54 tuổi, từng giữ chức Giám đốc bộ phận quản lý tài sản toàn cầu của UBS phục vụ khoảng 20.000 khách hàng nước ngoài. Ông bị các công tố viên Mỹ truy tố về hành vi gian lận giúp các khách hàng ở Mỹ che dấu 20 tỷ USD trong các tài khoảng ở nước ngoài từ năm 2002-2007. Tại phiên tòa, Mark Daly, luật sư về thuế của Bộ Tư pháp Mỹ, đã gọi trường hợp này là "sự gian lận thuế đơn giản, cổ điển" và hành động của Weil là một sự tham lam không hợp thời. Tuy nhiên, luật sư bào chữa của Weil, Aaron Marcu, khẳng định rằng thân chủ của ông đã không làm điều gì sai trái. Phát biểu với hãng tin AFP trước đó, vị luật sư bào chữa này cho rằng một số người ở UBS đã "làm những việc xấu và giúp khách hàng của mình giấu tài sản." Theo Thẩm phán Liên bang James Cohn, phiên tòa sẽ kéo dài khoảng 4 tuần và dự kiến một số cựu nhân viên ngân hàng sẽ được triệu tập làm chứng, trong đó có 2-3 người sẽ làm chứng từ London (Anh) qua truyền hình vì họ sợ sẽ bị bắt khi đặt chân lên đất Mỹ. Nếu bị buộc tội, Weil có thể bị tuyên phạt 5 năm tù. Năm 2008, trong chiến dịch đấu tranh chống nạn trốn thuế của Mỹ, Weil đã bị buộc tội thông đồng giúp trốn thuế ở nước ngoài, đặc biệt là ở Thụy Sĩ. Tháng 1/2009, ông này bị Mỹ phát lệnh truy nã quốc tế sau khi không xuất hiện tại tòa án ở bang Florida. Weil đã bị bắt giữ vào tháng 10/2013 ở Bologna, miền Bắc Italy, sau đó bị dẫn độ về Mỹ ngày 12/12/2013. UBS từ lâu đã lọt vào "tầm ngắm" của nhiều nước vì bị nghi ngờ tiếp tay các nhà tài phiệt giấu tiền để trốn thuế do ngân hàng này nổi tiếng về tính "bảo mật" và "riêng tư." Năm 2009, UBS cũng đã bị nhà chức trách Mỹ "sờ gáy." Để tránh bị truy tố hình sự, UBS đã đồng ý nộp phạt 780 triệu USD tiền phạt và giao nộp dữ liệu của 4.700 tài khoản khách hàng cho Cơ quan Thuế vụ Mỹ (IRS). Hồi tháng 6/2013, Pháp cũng đã mở cuộc điều tra đối với 3 giám đốc điều hành chi nhánh của ngân hàng UBS tại nước này vì nghi ngờ có dính líu đến các thương vụ phi pháp, cất giấu hàng trăm triệu euro cho giới nhà giàu tại Pháp để trốn thuế hàng chục năm qua./.
-----------------
