http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-han-quoc-giam-lai-suat-xuong-muc-ky-luc/286268.vnp
-----------------
Ngân hàng Hàn Quốc giảm lãi suất xuống mức kỷ lục
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: topnews.in) Ngày 15/10, Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) đã quyết định giảm lãi suất thêm 25 điểm cơ bản xuống còn 2%, bằng mức thấp kỷ lục trong giai đoạn từ tháng 2/2009 đến tháng 6/2010, trong một nỗ lực mới nhằm thúc đẩy nền kinh tế đang phải vật lộn với tình trạng nhu cầu cả trong và ngoài nước đang sụt giảm. Đây là lần thứ hai liên tiếp trong vòng ba tháng qua BOK phải giảm lãi suất dưới sức ép của chính phủ nhằm góp phần đẩy nhanh tiến trình phục hồi kinh tế chậm chạp của đất nước. Lần giảm gần đây nhất là vào tháng 8/2014 sau khi lãi suất được duy trì trong suốt 15 tháng trước đó. Lần cắt giảm này diễn ra trước khi BOK dự kiến công bố báo cáo về triển vọng kinh tế của đất nước. Các nhà phân tích cho rằng báo cáo này sẽ hạ mức dự báo tăng trưởng của Hàn Quốc trong năm nay. Cùng ngày, Cơ quan Hải quan Hàn Quốc công bố số liệu cho biết nước này duy trì được thặng dư thương mại trong suốt 32 tháng qua khi kim ngạch xuất khẩu đạt 47,75 tỷ USD trong tháng 9/2014 và kim ngạch nhập khẩu đạt 44,32 tỷ USD. Cơ quan thống kê Hàn Quốc cũng thông báo tăng trưởng việc làm của tháng trước đã giảm tới mức thấp nhất trong ba tháng qua khi số người được tuyển dụng trong các tháng đó lần lượt là 505.000, 594.000 và 451.000 người. Trong tháng 9/2014, số người có việc làm là gần 26 triệu người, còn số người chưa có việc làm là gần 850.000 người./.
-----------------
