http://www.vietnamplus.vn/ty-le-lam-phat-cua-anh-xuong-thap-ky-luc-ke-tu-nam-2009/286200.vnp
-----------------
Tỷ lệ lạm phát của Anh xuống thấp kỷ lục kể từ năm 2009
-----------------
HTML clipboard Người dân Anh mua sắm tại siêu thị Tesco ở Osterley, London. (Nguồn: geograph.org.uk) Báo cáo của Cơ quan thống kê quốc gia Anh (ONS) ngày 14/10 cho biết tỷ lệ lạm phát ở nước này trong tháng Chín giảm mạnh hơn so với dự báo của các chuyên gia kinh tế, từ 1,5% trong tháng Tám xuống còn 1,2%. Tỷ lệ này là mức thấp nhất kể từ tháng 9/2009, thời điểm tỷ lệ lạm phát đứng ở mức 1,1%. Theo ONS, giá nhiên liệu và thực phẩm giảm là một trong những nguyên nhân khiến tỷ lệ lạm phát giảm mạnh hơn mong đợi. Cụ thể, giá nhiên liệu giảm tới 6% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi giá thực phẩm giảm 1,5% nhờ tác dụng từ "cuộc chiến" cạnh tranh thị phần giữa các siêu thị hàng đầu ở nước này. Tuy nhiên, nguyên nhân lớn nhất kéo lùi lạm phát là sự sụt giảm mạnh của chi phí đi lại, đặc biệt là vé tàu thủy và vé máy bay, sự lao dốc của giá các mặt hàng giải trí như máy tính bảng, đồ chơi điện tử. ONS cho rằng trong những tháng tới, "cuộc chiến" tranh giành thị phần giữa các siêu thị ở Đảo quốc Sương mù sẽ tiếp tục tăng nhiệt, làm tăng sức ép giảm giá lên các mặt hàng thực phẩm và kéo tỷ lệ lạm phát giảm sâu hơn. Chuyên gia kinh tế Samuel Tombs của hãng Capital Economics dự báo tỷ lệ lạm phát có thể sẽ giảm tiếp do các công ty năng lượng cam kết "đóng băng" giá cả trong bối cảnh giá dầu mỏ trên thị trường tiếp tục xu hướng giảm. Đây là tháng thứ chín liên tiếp tỷ lệ lạm phát thấp hơn ngưỡng mục tiêu 2% mà Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) đề ra. Trước đó, nhiều chuyên gia kinh tế dự báo BoE có thể tăng lãi suất cơ bản vào trước cuối năm nay hoặc đầu năm sau sau nhiều năm duy trì lãi suất ở mức thấp kỷ lục 0,5% (suốt từ tháng 3/2009 đến nay). Tuy nhiên, với số liệu lạm phát vừa công bố, nhiều khả năng quyết định này sẽ được trì hoãn lâu hơn. Theo ông Martin Beck, cố vấn kinh tế cao cấp của hãng cung cấp dịch vụ kiểm toán, tài chính và tư vấn uy tín Ernst & Young (E&Y), khả năng Ủy ban chính sách tiền tệ (MPC) thuộc BoE bỏ phiếu thông qua quyết định tăng lãi suất cơ bản ngay trong năm nay không thể xảy ra do có rất ít dấu hiệu cho thấy tỷ lệ lạm phát sẽ tăng trong thời gian trước mắt. Ông nhận định thời điểm đưa ra quyết định này có thể được lùi lại tới giữa năm sau hoặc muộn hơn, trừ khi tỷ lệ lạm phát sớm tăng cao trở lại. Một yếu tố nữa khiến MPC chưa vội tăng lãi suất cơ bản là do mức tăng tiền lương trung bình của người lao động vẫn ở mức rất thấp, chỉ tăng 0,7% trong giai đoạn từ tháng 5-7/2014 so với một năm trước đó./.
-----------------
