http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-quoc-dan-bau-them-2-thanh-vien-hoi-dong-quan-tri/286178.vnp
-----------------
Ngân hàng Quốc Dân bầu thêm 2 thành viên Hội đồng quản trị
-----------------
Các thành viên Hội đồng quản trị của NCB. (Nguồn: NCB). Ngày 14/10, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc Dân (NCB) đã tổ chức Đại hội đồng cổ đông bất thường thông qua mô hình tổ chức mới và bầu bổ sung thành viên Hội đồng quản trị nhiệm kỳ 2010-2015. Theo đó, Đại hội đã nhất trí bầu bà Đặng Thị Xuân Hồng (nguyên là Chủ tịch Ngân hàng Thương mại cổ phần Sài Gòn giai đoạn 2010-2012) và Bà Trần Hải Anh (Tổng Giám đốc NCB) là thành viên Hội đồng quản trị NCB nhiệm kỳ 2010-2015. Như vậy, Hội đồng quản trị của NCB hiện có 5 thành viên. Phát biểu tại Đại hội, bà Nguyễn Thị Mai Sương, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Hà Nội nhấn mạnh, với sự tận tâm và trách nhiệm cao của Hội đồng quản trị, Ban Kiểm soát và sự nỗ lực không ngừng của Ban Điều hành cùng toàn thể cán bộ nhân viên NCB, Ngân hàng Quốc dân sẽ nhanh chóng hoàn thành trước thời hạn đề án tự tái cơ cấu đã được Thống đốc phê duyệt. NCB được Ngân hàng Nhà nước phê duyệt, chấp thuận Đề án tái cấu trúc từ tháng 6/2013. Ban lãnh đạo NCB đã tổ chức lại mô hình hoạt động từ hội sở đến chi nhánh hiện đại, hiệu quả theo thông lệ quốc tế. Toàn bộ nhân sự của NCB đã được kiện toàn, bổ sung và thuyên chuyển phù hợp. Ông Vũ Hồng Nam, Chủ tịch Hội đồng quản trị NCB cho biết: "Từ khi tự tái cấu trúc đến đến nay NCB đã đạt được một số kết quả đáng ghi nhận, các chỉ tiêu tài chính của NCB đều thể hiện sự tăng trưởng tốt. Chúng tôi tin tưởng với sự tham gia đóng góp của thành viên Hội đồng quản trị mới sẽ giúp NCB tiếp tục phát triển, khẳng định thương hiệu một ngân hàng liên tục cố gắng mang lại các sản phẩm dịch vụ tài chính phù hợp và hiệu quả nhất cho khách hàng.” Lãnh đạo NCB cho biết thêm, thời gian qua, Ngân hàng đã tập trung chiến lược phát triển lĩnh vực ngân hàng bán lẻ vào các cá nhân, hộ gia đình với các sản phẩm là cho vay mua nhà và xe ôtô; các gói giải pháp tài chính trọn gói cho doanh nghiệp vừa và nhỏ; cung cấp tín dụng, dịch vụ cho doanh nghiệp lớn có chọn lọc. Kết thúc quý III/2014, tổng tài sản của NCB đạt trên 34.571 tỷ đồng (tăng 40% so với cùng kỳ năm trước) huy động vốn đạt hơn 30.274 tỷ đồng, dư nợ tín dụng đạt 16.874 tỷ đồng./.
-----------------
