http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-canada-tiep-tuc-duy-tri-lai-suat-co-ban/433811.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương Canada tiếp tục duy trì lãi suất cơ bản
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: infocoin.net) Ngân hàng Trung ương Canada (BoC) đã quyết định không thay đổi lãi suất cơ bản ở mức 0,5% vốn được duy trì kể từ tháng 7/2015 đến nay, nhằm giữ ổn định nền kinh tế với lý do tăng trưởng kinh tế của nước này “không đạt tốc độ đáng kể.” Đây là lần thứ 4 liên tiếp BoC không điều chỉnh lãi suất. Phóng viên TTXVN tại Ottawa ngày 2/3 dẫn lời Thống đốc Ngân hàng trung ương Canada Stephen Poloz cho biết dựa vào sức tiêu dùng và những số liệu mới nhất có thể thấy rằng tăng trưởng kinh tế của nước này trong quý 4/2016 có dấu hiệu phục hồi tốt hơn so với dự báo, tuy nhiên, xuất khẩu tiếp tục đối mặt với những thách thức cạnh tranh không mấy khả quan. Do vậy, mặc dù tỷ lệ lãi suất cho vay liên ngân hàng đã được duy trì ở mức 0,5% gần 2 năm, nhưng BoC vẫn tiếp tục giữ nguyên mức lãi suất cơ bản này. Phản ứng với động thái trên của BoC, một số chuyên gia kinh tế Canada cho rằng, số liệu mà Cơ quan thống kê Canada công bố gần đây đã cho thấy tỷ lệ lạm phát của nước này tăng lên 2,1% trong tháng 1/2017, trong khi lẽ ra BoC phải tăng lãi suất để ngăn chặn lạm phát. Tuy nhiên, trái với quan điểm này, ông Don Curren, một chuyên gia phân tích của Công ty ngoại hối thanh toán toàn cầu Cambridge, lại cho rằng trong bối cảnh xuất khẩu khó khăn và không ổn định, BoC không nên điều chỉnh tăng hay giảm lãi suất trong thời gian tới. Còn theo ông Brian DePratto, chuyên gia kinh tế của TD Bank, BoC cần duy trì mức lãi suất thấp để kích thích nền kinh tế thêm một thời gian nữa. Theo số liệu thông kê mới nhất được Cơ quan Thống kê Canada công bố hôm 22/2, nước này đã có dấu hiệu khởi sắc trong tháng Một năm nay, nhưng chưa chắc chắn. Cụ thể, nền kinh tế nước này đã tạo được thêm hơn 48.000 việc làm, đưa tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống mức 6,8% so với mức 6,9% trong tháng trước đó. Tuy nhiên, số việc làm trên lại chủ yếu là những công việc bán thời gian trong khu vực tư nhân. Xu hướng này khác hẳn so với tháng trước đó khi toàn bộ số việc làm tăng thêm là những công việc làm toàn thời gian. Trong khi đó, kinh tế Canada đã tăng trưởng 0,4% hồi tháng 11/2016, cao hơn mức dự báo của các chuyên gia. Ngược lại, doanh số bán lẻ của quốc gia này lại giảm 0,5% trong tháng 12/2016, lần giảm đầu tiên trong 5 tháng, trái với mức tăng 0,3% của tháng 11 và mức dự báo 0,1%, chủ yếu do doanh số bán xe cơ giới, thực phẩm và đồ uống giảm./.
-----------------
