http://www.vietnamplus.vn/chi-dinh-techcombank-phuc-vu-tuyen-tau-dien-ngam-so-2/286138.vnp
-----------------
Techcombank được chỉ định phục vụ tuyến tàu điện ngầm số 2
-----------------
Mô hình tuyến metro Bến Thành-Suối Tiên. (Nguồn: TTXVN). Ngày 13/10, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã chỉ định Ngân hàng Thương mại cổ phần Kỹ thương Việt Nam (Techcombank) làm ngân hàng phục vụ Dự án Giao thông đô thị bền vững cho tuyến tàu điện ngầm số 2, Thành phố Hồ Chí Minh do Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) tài trợ. Cũng tại Quyết định này, Thống đốc yêu cầu Tổng Giám đốc Techcombank chịu trách nhiệm thực hiện những quy định về Quản lý và sử dụng nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ, các văn bản hướng dẫn thực hiện của Ngân hàng Nhà nước, Bộ Tài chính và các quy định của ADB để phục vụ tốt cho Dự án trên. Dự án tuyến tàu điện ngầm số 2 (Bến Thành-Tham Lương) dài 11,3 km đi qua địa bàn các Quận 1, 3, 10, 12, Tân Bình và Tân Phú, trong đó đoạn đi ngầm dài 9,3km. Với tốc độ khai thác tối đa 80 km/giờ, quãng đường đi từ Bến Thành đến Tham Lương sẽ chỉ còn mất 26 phút. Được biết, tuyến số 2 có tổng mức đầu tư 26.116 tỷ đồng; trong đó vốn vay của ADB là 540 triệu USD; của Ngân hàng Tái thiết Đức (KFW) là 313 triệu USD; của Ngân hàng Đầu tư châu Âu (EIB) là 195 triệu USD và vốn đối ứng từ ngân sách nhà nước 326,5 triệu USD./.
-----------------
