http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-italy-cong-bo-ke-hoach-cat-giam-thue-lon-nhat-lich-su/286123.vnp
-----------------
Thủ tướng Italy công bố kế hoạch cắt giảm thuế lớn nhất lịch sử
-----------------
Thủ tướng Italy Matteo Renzi. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 13/10, Thủ tướng Italy Matteo Renzi thông báo dự thảo ngân sách của nước này trong năm 2015 sẽ bao gồm 30 tỷ euro cho danh mục cắt giảm thuế và thực hiện các điều chỉnh khác. Dự thảo ngân sách năm 2015 sẽ được Chính phủ Italy trình lên Quốc hội nước này vào ngày 15/10 tới, trong đó có kế hoạch cắt giảm 18 tỷ euro tiền thuế. Thủ tướng Renzi cho rằng đây là kế hoạch giảm thuế lớn chưa từng có ở Italy. Tuyên bố trên của ông Renzi được đưa ra trong cuộc gặp tại thành phố Bergamo với các doanh nghiệp thuộc Liên đoàn công nghiệp hàng đầu Italy Confindustria. Thủ tướng Renzi cho biết chính phủ trung tả của ông sẽ xóa bỏ thuế lao động khu vực, giúp các doanh nghiệp địa phương giảm khoảng 6,5 tỷ euro tiền thuế, kèm theo đó là cam kết sẽ dành những ưu đãi thuế trong vòng 3 năm cho các doanh nghiệp tuyển thêm lao động dài hạn trong năm 2015. Cũng tại cuộc họp này, người đứng đầu chính phủ Italy đã kêu gọi các doanh nghiệp tạm gác những khác biệt về văn hóa và tư tưởng để chung tay xây dựng quốc gia. Trước đó, ông Renzi cũng đã thúc đẩy việc thông qua luật cải cách lao động nhằm tạo thuận lợi cho thị trường này trong bối cảnh tỷ lệ thất nghiệp ở Italy cao kỷ lục, đặc biệt trong giới trẻ, hiện lên tới 40%./.
-----------------
