http://www.vietnamplus.vn/lam-phat-cua-an-do-giam-xuong-muc-thap-nhat-trong-gan-ba-nam/286101.vnp
-----------------
Lạm phát của Ấn Độ giảm xuống mức thấp nhất trong gần ba năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: financialexpress.com) Phóng viên TTXVN tại New Delhi dẫn số liệu công bố ngày 13/10 cho biết chỉ số giá tiêu dùng bán lẻ của Ấn Độ tháng 9 vừa qua đã giảm xuống mức 6,46%, so với mức 7,73% trong tháng trước đó, và là chỉ số lạm phát tính theo tháng thấp nhất trong gần 3 năm qua. Truyền thông Ấn Độ cho rằng lạm phát trong tháng 9 giảm là nhờ lượng mưa dồi dào trong giai đoạn cuối của mùa mưa năm nay, giúp giá lương thực xuống thấp hơn. Giá dầu thô trên toàn cầu giảm xuống dưới 90 USD/thùng có thể giúp giảm giá xăng dầu, song giá rau và thực phẩm vẫn ở mức cao. Một trong những nguyên nhân nữa giúp giảm lạm phát giá bán lẻ là lòng tin của thị trường về tương lai tốt đẹp dưới sự lãnh đạo của Chính phủ Liên minh Dân chủ quốc gia (NDA) do Thủ tướng Narendra Modi đứng đầu. Tuy nhiên, do Ấn Độ đang bước vào mùa lễ hội, lãi suất cho vay cao nên có thể ảnh hưởng đến quyết định mua nhà ở, ôtô và những đồ tiêu dùng khác của người dân. Trong tháng 9 vừa qua, Thống đốc Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ (RBI - Ngân hàng Trung ương) Raghuram Rajan đã quyết định giữ nguyên lãi suất, bất chấp sức ép từ các nhà lãnh đạo công nghiệp cũng như hy vọng của chính phủ rằng RBI sẽ giảm lãi suất cho vay để hỗ trợ phục hồi tăng trưởng kinh tế. Thống đốc Rajan đã đề ra mục tiêu đưa tỷ lệ lạm phát xuống 6% vào tháng 1/2016./.
-----------------
