http://www.vietnamplus.vn/nga-va-iran-can-nhac-du-an-thanh-lap-mot-ngan-hang-chung/285744.vnp
-----------------
Nga và Iran cân nhắc dự án thành lập một ngân hàng chung
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Bank Mellat của Iran. Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Kênh truyền hình Press TV của Iran ngày 11/10 đưa tin nước này và Nga đang có kế hoạch thành lập một ngân hàng chung để thúc đẩy thương mại song phương và tránh các lệnh trừng phạt của phương Tây nhằm vào lĩnh vực ngân hàng của nước Cộng hòa Hồi giáo. Theo Chủ tịch Phòng Thương mại chung Iran-Nga Asadollah Asgaroladi, Tehran và Moskva đang cân nhắc khả năng mở ra một chương mới trong quan hệ thương mại giữa hai nước, theo đó có thể phá vỡ sự thống trị của các loại tiền tệ phương Tây trong trao đổi hàng hóa song phương. Ông Asgaroladi cho biết do các ngân hàng Nga e ngại hợp tác với Iran do các lệnh trừng phạt kinh tế, nên việc thiết lập một ngân hàng chung sẽ hỗ trợ cho ngân hàng trung ương và khu vực tư nhân của hai nước. Ngân hàng chung sẽ giúp hai bên giao dịch trực tiếp bằng hai đồng nội tệ rial và ruble mà không cần tới các đồng USD, euro hay bảng Anh. Trong những năm gần đây, Iran gặp nhiều khó khăn về kinh tế do các nước phương Tây áp đặt hàng loạt đòn cấm vận nhằm vào ngành năng lượng và tài chính của nước này./.
-----------------
