http://www.vietnamplus.vn/de-xuat-moi-cua-wb-trong-cuoc-chien-giam-doi-ngheo-toan-cau/285601.vnp
-----------------
Đề xuất mới của WB trong cuộc chiến giảm đói nghèo toàn cầu
-----------------
Nhập mô tả cho ảnh Số liệu cập nhật và thay đổi cách đánh giá sự phát triển của một nền kinh tế theo hướng thực chất hơn sẽ là hai trong những yếu tố quan trọng giúp Ngân hàng Thế giới (WB) có thể đạt được mục tiêu kép là đến năm 2030 xóa bỏ tình trạng nghèo đói cùng cực và tăng thu nhập cho những người nghèo nhất thế giới. Báo cáo công bố ngày 9/10 của WB nhận định hệ thống dữ liệu cấp quốc gia cần được cập nhật liên tục nhằm cung cấp cho các nhà hoạch định chính sách những thông tin xác thực liên quan tới lĩnh vực kinh tế; đồng thời, giúp các đối tác quốc tế nắm bắt được tình hình thực tế để có những điều chỉnh thích hợp trong định hướng phát triển, đầu tư. "Báo cáo Nghiên cứu chính sách 2014: Một cách tiếp cận chuẩn mực hướng tới xóa đói nghèo và thúc đẩy thịnh vượng" cũng đề xuất thay đổi quan điểm lâu nay khi đánh giá sự phát triển kinh tế dựa trên thu nhập bình quân đầu người và nhấn mạnh rằng sản xuất hàng hóa tăng trưởng mạnh, đồng nghĩa với hàng giá rẻ tràn ngập thị trường, có thể mang lại nhiều lợi ích cho những đối tượng nghèo nhất trong xã hội. Theo số liệu của WB, nỗ lực chung của các chính phủ và các nhà tài trợ trong cuộc chiến xóa đói giảm nghèo trên phạm vi toàn cầu đã ghi nhận những kết quả đáng khích lệ khi số người thuộc diện nghèo cùng cực đã giảm một nửa xuống còn khoảng 1 tỷ người, tương đương 14,5% dân số thế giới trong giai đoạn 1990-2011./.
-----------------
