http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-giu-ty-le-lai-suat-o-muc-thap-ky-luc/285587.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh giữ tỷ lệ lãi suất ở mức thấp kỷ lục
-----------------
Ngân hàng trung ương Anh (Nguồn: Telegraph) Ngày 9/10, Ngân hàng trung ương Anh (BoE) đã quyết định giữ tỷ lệ lãi suất ở mức thấp kỷ lục 0,5%, trong bối cảnh nguy cơ về một đợt suy thoái mới tại Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) và sự cẩn trọng của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể khiến việc nâng lãi suất tại nước Anh bị trì hoãn. Bên cạnh đó, Ủy ban Chính sách Tiền tệ (MPC) của BoE cũng cam kết duy trì quy mô của chương trình nới lỏng định lượng (QE) ở mức 375 tỷ bảng (608 tỷ USD). Biên bản của cuộc họp ngày 8/10 của MPC dự kiến sẽ công bố vào ngày 22/10.   Hồi tháng trước, Thống đốc BoE, Mark Carney, đã phát đi tín hiệu về khả năng ngân hàng có thể bắt đầu tăng lãi suất vào đầu năm 2015, trong bối cảnh đà phục hồi của nền kinh tế nước này có phần tích cực hơn so với các nước láng giềng tại Eurozone. Tuy nhiên, theo nhà kinh tế Simon Wells, thuộc ngân hàng HSBC, những số liệu kinh tế không mấy khả quan mới đây như tỷ lệ lạm phát yếu, thị trường bất động động tăng trưởng chậm lại đã khiến MPC tỏ ra lo ngại. Nhiệm vụ chính của BoE là giữ lạm phát ở gần mục tiêu 2% của chính phủ. Trong tháng 8/2014, tỷ lệ lạm phát của Vương quốc Anh ở mức 1,5%. Chi phí vay mượn của Đảo quốc Sương mù đang ở mức thấp nhất kể từ tháng 3/2009, thời điểm BoE khởi động QE, để kích thích tăng trưởng kinh tế, sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu. Tuần này, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) dự báo kinh tế Anh sẽ tăng trưởng 3,2% trong năm 2014 và 2,7% trong năm 2015./.
-----------------
