http://www.vietnamplus.vn/chung-khoan-do-san-khien-vang-vot-len-muc-dinh/285581.vnp
-----------------
Chứng khoán “đỏ sàn” khiến vàng vọt lên mức “đỉnh”
-----------------
  Chứng khoán thế giới đi xuống sau số liệu kinh tế toàn cầu thiếu lạc quan. (Nguồn: AFP) Tiếp nối màu đỏ trong phiên hôm trước (9/10) trên thị trường chứng khoán Mỹ, các thị trường chứng khoán châu Á cũng đang trong xu hướng đi xuống từ lúc mở cửa phiên sáng 10/10. Sự đảo chiều này xuất phát từ những lo ngại của nhà đầu tư về triển vọng thiếu lạc quan của kinh tế toàn cầu sau những số liệu kinh tế đáng thất vọng của hai nền kinh tế lớn nhất châu Âu là Đức và Pháp, đặc biệt là Đức. Bên cạnh đó là cảnh báo của Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) rằng có đến 35-40% khả năng Khu vực Eurozones sẽ bị rơi trở lại suy thoái nếu các chính phủ không kịp thời ra tay hành động để ngăn chặn. Số liệu thống kê mới nhất cho biết xuất khẩu tại nền hai nền kinh tế lớn nhất châu Âu là Đức và Pháp đã giảm mạnh trong tháng Tám, trong đó Đức suy giảm tới 5,8%. Bốn cơ quan tư vấn hàng đầu của Đức cũng vừa đồng loạt hạ mức dự báo tăng trưởng của nền kinh tế lớn nhất châu Âu này. Số liệu kinh tế yếu kém này cũng đã xóa sạch những thành quả mà chứng khoán thế giới nói chung và châu Á nói riêng vừa có được ngay trong phiên liền trước nhờ khả năng Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) có thể không vội nâng lộ trình tăng lãi suất sớm hơn dự kiến. Trong khi đó, giá vàng tăng vọt lên mức cao nhất trong hai tuần, kéo dài đà tăng của ngày thứ tư liên tiếp, trong bối cảnh giới đầu tư tìm đến vàng như một kênh đầu tư an toàn sau khi chứng khoán Mỹ giảm điểm trước những lo ngại về nhịp độ tăng trưởng kinh tế có nguy cơ giảm tốc. Cụ thể, trên Sàn giao dịch COMEX, giá vàng hợp đồng kỳ hạn giao tháng 12/2014 tăng 19,3 USD lên mức 1.225,30 USD/ounce. Tuy nhiên đà tăng của kim loại quý này vẫn bị hạn chế do trong cùng phiên, khi chỉ số đồng USD đi lên và giá dầu Brent kỳ hạn giảm xuống dưới ngưỡng 90 USD/thùng. Tính chung đến thời điểm này của tuần kim loại quý này đã tăng 2,8% giá trị, ghi nhận kết quả tốt nhất kể từ ngày 20/6, sau khi phục hồi từ mức đáy của 15 tháng hồi đầu tuần./.
-----------------
