http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-chinh-thuc-tam-biet-bi-mat-ngan-hang-tu-nam-2018/285561.vnp
-----------------
Thụy Sĩ chính thức tạm biệt bí mật ngân hàng từ năm 2018
-----------------
  Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Hệ thống ngân hàng Thụy Sĩ nhiều khả năng sẽ chính thức nói lời tạm biệt với “bảo bối” bí mật ngân hàng vào năm 2018, khi chính phủ nước này mới đồng ý đàm phán với các quốc gia khác về chương trình trao đổi tự động thông tin tài khoản. Quốc gia ở vùng núi Alpine này cho biết “cuộc đàm phán sẽ sớm được diễn ra” và nước này sẽ chịu trách nhiệm đưa ra những tiêu chuẩn toàn cầu cho chương trình trao đổi thông tin tự động liên quan đến vấn đề thuế với các quốc gia đối tác. Chương trình trao đổi thông tin sẽ chính thức đi vào hoạt động lần đầu tiên vào năm 2018, sau khi Quốc hội và cử tri thông qua các luật và các thỏa thuận cần thiết. Tuy nhiên, Chính phủ Thụy Sĩ hy vọng các tổ chức tài chính của nước này sẽ bắt đầu tiến hành thu thập dữ liệu tài khoản của người nộp thuế nước ngoài từ năm 2017. Áp lực từ bỏ “bảo bối” đã đè nặng lên hệ thống ngân hàng Thụy Sĩ kể từ khi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2009, khiến các quốc gia như Mỹ và châu Âu đồng loạt điều tra các hành vi gian lận thuế của những công dân cất giấu tiền tại nước ngoài. Cuộc khủng hoảng tài chính, kết hợp với những vụ bê bối như trường hợp của siêu lừa Bernie Madoff ở Mỹ đã làm rúng động ngành ngân hàng thế giới, qua đó đòi hỏi có quy định toàn cầu chặt chẽ hơn. Sau khi phải đối mặt với các vụ kiện lớn với cáo buộc “tiếp tay” cho công dân nước ngoài trốn thuế, cùng với những khoản tiền phạt khổng lồ, các ngân hàng Thụy Sĩ đã yêu cầu khách hàng nước ngoài phải tuân thủ những quy định về thuế trước khi cho phép họ sử dụng các dịch vụ của ngân hàng. Trước sức ép quốc tế, chính phủ Thụy Sĩ đã công bố kế hoạch trao đổi thông tin ngân hàng và đang chờ sự thông qua chính thức trước khi triển khai kế hoạch. Hiện có khoảng 40 nước tuyên bố sẽ chấp nhận những tiêu chuẩn quốc tế mới để bắt đầu thu thập dữ liệu khách hàng từ năm 2016 và trao đổi dữ liệu từ năm 2017./.
-----------------
