http://www.vietnamplus.vn/sacombank-va-cpa-australia-hop-tac-phat-hanh-the-dong-thuong-hieu/285361.vnp
-----------------
Sacombank và CPA Australia hợp tác phát hành thẻ đồng thương hiệu
-----------------
Quang cảnh lễ ký kết hợp tác. (Ảnh: Hà Huy Hiệp/Vietnam+) Ngày 9/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng thương mại cổ phần Sài Gòn Thương Tín (Sacombank) và Hiệp hội Kế toán Công chứng Australia (CPA Australia) đã ký kết thỏa thuận hợp tác phát hành thẻ tín dụng đồng thương hiệu Sacombank-CPA Australia. Thẻ này dành cho khách hàng là nhân viên, hội viên của CPA Australia, gồm hai loại thẻ vàng (gold) và thẻ bạch kim (platinum). Thẻ có các tiện ích như ưu đãi phí phát hành và phí thường niên, mua trước trả sau tối đa 45 ngày không lãi suất, ưu đãi đặc biệt khi thanh toán học phí/phí thành viên tại CPA. Khách hàng sử dụng thẻ này có thể thanh toán hàng hóa/dịch vụ trên toàn cầu và qua Internet, rút tiền mặt trong nước và quốc tế, mua hàng trả góp lãi suất 0%, giảm đến 50% tại hàng trăm điểm mua sắm/ăn uống/dịch vụ có logo Sacombank Plus… Phát biểu tại lễ ký kết, ông Nguyễn Minh Tâm, Phó Tổng giám đốc Sacombank và ông Adam Awty, Phó Tổng giám đốc toàn cầu-thương mại, CPA Australia đều đánh giá cao sự hợp tác hai bên cùng có lợi này, mang lại nhiều lợi ích cho khách hàng và cùng hưởng ứng, tham gia vào chủ trương không dùng tiền mặt của Chính phủ Việt Nam, góp phần nâng cao tiện ích của khách hàng nói riêng và sự hiện đại hóa của hệ thống thanh toán nói chung. Sacombank là một trong những ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu của Việt Nam, hiện có 428 điểm giao dịch trải rộng 42 tỉnh thành Việt Nam, Lào và Campuchia. Sacombank hiện phục vụ hơn 2,5 triệu khách hàng trên toàn quốc. CPA Australia là tổ chức nghề nghiệp lớn nhất Australia và là một trong những hiệp hội kế toán hàng đầu thế giới với hơn 150.000 hội viên trên 127 quốc gia. Văn phòng đại diện của CPA Australia tại Việt Nam chính thức hoạt động từ 2008 và hiện có hơn 500 hội viên và hơn 680 hội viên bậc cơ sở, góp phần tăng cường và phát triển ngành kế toán tại Việt Nam./.
-----------------
