http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-chap-nhan-dam-phan-bo-co-che-bao-mat-ngan-hang/285303.vnp
-----------------
Thụy Sĩ chấp nhận đàm phán bỏ cơ chế bảo mật ngân hàng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: huffingtonpost.com) Ngày 8/10, Chính phủ Thụy Sĩ quyết định sẽ đàm phán với các nước đối tác về vấn đề tự động trao đổi thông tin tài khoản ngân hàng. Điều này đồng nghĩa cơ chế bảo mật ngân hàng vốn rất nghiêm ngặt ở Thụy Sĩ có thể bị dỡ bỏ vào năm 2018. Theo thông báo, Chính phủ Thụy Sĩ đồng ý sẽ mở các cuộc đàm phán với các nước đối tác về tiêu chuẩn toàn cầu mới liên quan đến tự động trao đổi thông tin trong lĩnh vực thuế. Thụy Sĩ cũng tái khẳng định sẽ sớm ban hành cơ sở pháp lý cho việc trao đổi thông tin tự động để các thể chế tài chính của Thụy Sĩ có thể bắt đầu thu thập dữ liệu tài khoản của khách hàng nước ngoài từ năm 2017. Thông báo còn cho biết đợt trao đổi thông tin đầu tiên - có thể diễn ra vào năm 2018, tùy thuộc vào quyết định của Quốc hội và có thể cả cử tri khi thông qua các đạo luật và thỏa thuận cần thiết kịp thời. Bảo mật ngân hàng từ lâu vẫn là nền tảng vững chắc trong khu vực tài chính của Thụy Sĩ, song đã chịu sức ép dỡ bỏ ngày càng tăng kể từ khi xảy ra cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) nhiều lần hối thúc Thụy Sĩ hủy bỏ chế độ bảo mật ngân hàng hiện nay khi hai đối tác này quyết tâm ngăn chăn các hành vi trốn thuế bằng cách tuồn tiền ra nước ngoài. Khủng hoảng tài chính, cùng với những bê bối trong ngành ngân hàng thế giới như vụ gian lận tài chính của hãng đầu tư chứng khoán Bernie Madoff ở Mỹ, càng đòi hỏi một môi trường quy định toàn cầu chặt chẽ hơn. Nhiều nước cho rằng các ngân hàng Thụy Sĩ đang tiếp tay cho các hành vi trốn thuế. Trước sức ép quốc tế, Chính phủ Thụy Sĩ đã công bố kế hoạch trao đổi thông tin ngân hàng và đang chờ sự thông qua chính thức trước khi triển khai kế hoạch. Hiện có khoảng 40 nước tuyên bố sẽ chấp nhận những tiêu chuẩn quốc tế mới để bắt đầu thu thập dữ liệu khách hàng từ năm 2016 và trao đổi dữ liệu từ năm 2017./.
-----------------
