http://www.vietnamplus.vn/danh-1000-ty-dong-von-uu-dai-cho-doanh-nghiep-vua-va-nho/285241.vnp
-----------------
Dành 1.000 tỷ đồng vốn ưu đãi cho doanh nghiệp vừa và nhỏ
-----------------
Sản xuất hàng may mặc xuất khẩu tại Công ty TNHH may Tiến Thuận, Ninh Thuận. (Ảnh: Danh Lam/TTXVN). Để hỗ trợ doanh nghiệp có thêm dòng vốn lưu động nhằm nắm bắt tốt hơn cơ hội kinh doanh cuối năm, Ngân hàng Thương mại Bảo Việt (BAOVIET Bank) triển khai gói tín dụng 1.000 tỷ đồng với lãi suất ưu đãi dành cho doanh nghiệp vừa và nhỏ. Khách hàng là doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia chương trình này sẽ được hưởng mức lãi suất ưu đãi hấp dẫn chỉ với 6,99%/năm trong 3 tháng đầu tiên. Lãi suất vay các tháng tiếp theo sẽ linh hoạt theo quy định của BAOVIET Bank trong từng thời kỳ. Ngoài ra, khách hàng cũng được hưởng các ưu đãi khác như miễn phí chuyển tiền trong hệ thống; giảm đến 20% phí chuyển tiền ngoài hệ thống; giảm 30% phí rút tiền mặt trong vòng 3 ngày và nhiều ưu đãi khác… Các ưu đãi trên được áp dụng với tất cả các doanh nghiệp vừa và nhỏ (là những doanh nghiệp có số lượng lao động dưới 300 người hoặc nguồn vốn không quá 100 tỷ đồng) có nhu cầu vay ngắn hạn bổ sung vốn lưu động hay tài trợ thương mại trong ngắn hạn. Đại diện BAOVIET Bank cho biết, so với nhu cầu vốn hiện nay của các doanh nghiệp vừa và nhỏ thì gói tín dụng mà ngân hàng triển khai không phải là lớn. Tuy nhiên, thông qua chương trình này, Ngân hàng mong muốn được sát cánh cùng cộng đồng các doanh nghiệp, phát triển quan hệ hợp tác bền vững với các khách hàng. Chương trình sẽ kéo dài đến hết 31/12/2014 hoặc khi giải ngân hết hạn mức chương trình./.
-----------------
