http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-da-lay-lai-da-phuc-hoi-tren-thi-truong-chau-a/285173.vnp
-----------------
Đồng USD đã lấy lại đà phục hồi trên thị trường châu Á
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: kforex.com) Chiều ngày 8/10 tại thị trường châu Á, đồng USD đã phục hồi và lấy lại gần như toàn bộ giá trị đã để mất khi bị tác động bởi quyết định hạ dự báo tăng trưởng kinh tế toàn cầu của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Tại thị trường Tokyo, đồng USD được giao dịch ở mức 108,50 yen/USD, tăng so với mức 108,02 yen/USD ghi nhận trong phiên giao dịch đêm trước (7/10) tại thị trường New York (Mỹ). Tuy nhiên, giá trị của đồng bạc xanh trong phiên này vẫn thấp hơn mức 108,57 yen/USD của phiên giao dịch ngày 7/10 tại thị trường Tokyo, sau khi chạm mức cao nhất sáu năm vào tuần trước. Yuji Kameoka, chuyên gia phân tích ngoại hối hàng đầu của Daiwa Securities nhận định rằng đồng USD có thể tiếp tục giảm sâu hơn nữa, chạm mức 106 yen/USD trong thời gian tới, bởi hiện giá trị của đồng tiền Mỹ vẫn còn quá cao nếu so sánh với xu hướng đi xuống của giá cổ phiếu và lợi suất trái phiếu của nước này. Trong khi đó, đồng euro giảm giá so với đồng USD khi hạ từ mức 1,2667 USD/euro xuống 1,2628 USD/euro, song lại đi lên so với đồng nội tệ Nhật Bản, tiến từ mức 136,84 yen/euro lên 137 yen/euro. Việc IMF công bố báo cáo mới nhất cho hay tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu trong năm 2014 và năm 2015 sẽ lần lượt đứng ở mức 3,3% và 3,8%, giảm so với các mức dự báo được đưa ra hồi tháng Bảy là 3,4% và 4%, đã khiến giới đầu tư lo ngại hơn về triển vọng kinh tế toàn cầu và chuyển hướng sang các kênh đầu tư an toàn hơn như đồng yen. Đây là lần thứ ba tổ chức tài chính toàn cầu này cắt giảm dự báo về sức tăng trưởng của nền kinh tế thế giới, chủ yếu là do những tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng tại Ukraine, tình hình bất ổn chính trị tại Trung Đông và dịch bệnh Ebola. Hòa thêm vào bức tranh ảm đạm của kinh tế toàn cầu, Bộ Kinh tế Đức cũng vừa cho biết sản lượng công nghiệp của nền kinh tế lớn nhất châu Âu đã giảm 4% trong tháng 8/2014, ghi dấu mức giảm lớn nhất trong vòng 5 năm rưỡi qua. Cơ quan thống kê Đức (Destatis) cho biết lượng đơn đặt hàng tại các nhà máy của nước này trong tháng Tám vừa qua cũng giảm 5,7%. Những thông tin này càng khiến đồng euro kém hấp dẫn hơn trong mắt các nhà đầu tư tiền tệ. Hiện thị trường đang chờ đón biên bản cuộc họp chính sách tháng Chín của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) nhằm tìm lời giải cho kế hoạch nâng lãi suất của ngân hàng này, qua đó giúp định hướng cho xu thế tăng giảm của đồng USD. Cũng trong phiên này, đồng bạc xanh tăng giá so với hầu hết các đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương như đồng SGD của Singapore, đồng won của Hàn Quốc, baht của Thái Lan, đồng rupiah của Indonesia, đồng peso của Philippines và đồng rupee của Ấn Độ. Tuy nhiên, đồng USD lại đứng giá so với đồng TWD của Đài Loan./.
-----------------
