http://www.vietnamplus.vn/doan-thanh-tra-ec-danh-gia-tinh-hinh-tai-chinh-tay-ban-nha/285164.vnp
-----------------
Đoàn thanh tra EC đánh giá tình hình tài chính Tây Ban Nha
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Đoàn thanh tra của Ủy ban châu Âu (EC) và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã tới Madrid để đánh giá khu vực tài chính Tây Ban Nha sau khi gói cứu trợ dành cho nước này kết thúc. Đợt thanh tra lần thứ hai từ đầu năm tới nay của phái đoàn EC, ECB dự kiến kéo dài một tuần, nhằm đánh giá tiến triển của khu vực tài chính, tình hình kinh tế cũng như các chính sách kinh tế-ngân sách của Madrid. Cụ thể, đoàn thanh tra sẽ có cuộc gặp với các đại diện của Bộ Kinh tế, Bộ Tài chính, Ngân hàng Trung ương Tây Ban Nha, Quỹ tái cơ cấu ngân hàng Tây Ban Nha (FOBR) và ngân hàng "tai tiếng" SAREB. Đoàn thanh tra cũng sẽ họp với đại diện các ngân hàng đã nhận cứu trợ tài chính. Chính phủ Tây Ban Nha đã hoàn trả 1,3 tỷ euro cứu trợ tài chính nhận từ EU hồi tháng 6/2012. Phái đoàn của EU sẽ tới Tây Ban Nha một năm hai lần cho tới khi nước này hoàn trả 70% gói cứu trợ tài chính. Còn Cơ chế bất ổn châu Âu (ESM) sẽ tiếp tục giám sát Tây Ban Nha cho tới khi nước này hoàn trả toàn bộ số nợ. Trong một thông tin liên quan, Chính phủ Tây Ban Nha dự báo kinh tế nước này sẽ đạt nhịp độ tăng trưởng 1,3% trong năm 2014 và 2% trong năm 2015 (so với mức suy giảm 1,2% trong năm ngoái) và đánh dấu sự phục hồi sau 6 năm khủng khoảng./.
-----------------
