http://www.vietnamplus.vn/hang-moodys-du-bao-thoi-diem-khung-hoang-tin-dung-o-nga/285112.vnp
-----------------
Hãng Moody's dự báo thời điểm khủng hoảng tín dụng ở Nga
-----------------
Tạp chí Financial Times ngày 8/10 đưa tin các biện pháp trừng phạt của Phương Tây đã hạn chế Nga tiếp cận nguồn tín dụng nước ngoài, do đó các doanh nghiệp nước này sẽ không thể tái cấp vốn hay vay tiền từ các nhà đầu tư nước ngoài như trước. Hãng tin kinh tế Prime dẫn đánh giá của giới phân tích cho rằng các công ty kim loại và thị trường bất động sản Nga sẽ bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi cuộc khủng hoảng tín dụng, dự kiến sẽ diễn ra vào năm 2016. Còn Giám đốc điều hành Hãng xếp hạng tín nhiệm Moody's, chuyên nghiên cứu về doanh nghiệp tại các quốc gia đang phát triển, ông David Staples nhận định: "Hầu hết các công ty Nga đủ khả năng thanh khoản để đáp ứng tất cả các thời hạn của chủ nợ trong năm 2015. Tuy nhiên sang năm 2016 và 2017, họ có thể gặp khó khăn nếu không thể tiếp cận thị trường vốn dài hạn quốc tế." Trong khi đó, Ngân hàng Trung ương Nga tuyên bố ngân hàng và doanh nghiệp nước này tới cuối năm 2015 cần thanh toán các khoản vay trị giá 134 tỷ USD. Dự kiến, tình trạng tăng các khoản nợ bên ngoài sẽ dẫn tới việc dòng vốn chảy khỏi Nga, khối lượng mà trong nửa đầu năm 2014 lên tới 74 tỷ USD. Hồi tháng Chín, Liên minh châu Âu (EU) đã mở rộng danh sách các công ty Nga thuộc diện trừng phạt, theo đó Moskva không được tiếp cận thị trường vốn dài hạn./.
-----------------
