http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nhat-ban-quyet-dinh-giu-nguyen-chinh-sach-tien-te/285025.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhật Bản quyết định giữ nguyên chính sách tiền tệ
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: reuters) Ngày 7/10, Ngân hàng Nhật Bản (BOJ) quyết định giữ nguyên chính sách tiền tệ với nhận định nền kinh tế nước này đang phục hồi mặc dù bị ảnh hưởng của việc tăng thuế tiêu dùng hồi tháng 4/2014, đồng thời hạ mức dự báo về sản xuất công nghiệp. Quyết định trên được đưa ra sau khi nhiều doanh nghiệp cho rằng BOJ sẽ gặp khó khăn trong nỗ lực đạt mục tiêu lạm phát 2% trong vòng hai năm tính từ tháng 4/2013. Trong một tuyên bố đưa ra sau cuộc họp kéo dài hai ngày của Ban Chính sách, BOJ nhận định rằng nền kinh tế Nhật Bản đang trong xu thế tiếp tục phục hồi ở mức độ vừa phải trong khi sản xuất công nghiệp gần đây bộc lộ một số yếu kém. Một trong những biểu hiện đáng chú ý là doanh số bán ôtô ở Nhật Bản đã sụt giảm sau khi thuế tiêu dùng tăng từ mức 5% lên 8%. Về tình hình sắp tới, BOJ nhận định rằng nền kinh tế Nhật Bản sẽ tiếp tục xu thế phục hồi vừa phải trong khi những ảnh hưởng tiêu cực của việc tăng thuế tiêu dùng sẽ dần dịu đi. Các số liệu gần đây, đặc biệt là trong sản xuất công nghiệp và chi tiêu cho tiêu dùng, cho thấy BOJ có thể buộc phải có thêm các bước nhằm vực dậy nền kinh tế và đạt được mức lạm phát 2% như dự kiến. Nhiều người lo ngại các biện pháp của BOJ sẽ chỉ tạo thêm gánh nặng cho các hộ gia đình do quá chú tâm theo đuổi mục tiêu nâng mức lạm phát. Mặc dù Ngân hàng Nhật Bản chưa dự báo cụ thể khi nào thì đạt được mức lạm phát trên, nhưng nhiều doanh nghiệp cho rằng thời hạn đã được nới ra đến mùa Xuân năm sau, và nếu đến thời điểm đó vẫn không đạt được mục tiêu lạm phát này thì các nghị sỹ sẽ gây sức ép buộc BOJ phải có thêm những bước nới lỏng chính sách tiền tệ./.
-----------------
