http://www.vietnamplus.vn/quan-chuc-tai-chinh-nhat-ban-va-han-quoc-chuan-bi-gap-nhau/284997.vnp
-----------------
Quan chức tài chính Nhật Bản và Hàn Quốc chuẩn bị gặp nhau
-----------------
(Ảnh minh họa. (Nguồn: tokyotimes.com) Reuters đưa tin, ngày 7/10, theo Bộ Tài chính Nhật Bản, ngày 10/10 tới, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Tài chính nước này Taro Aso và người đồng cấp Hàn Quốc Choi Kyung-hwan sẽ có cuộc gặp song phương lần đầu tiên trong gần 2 năm qua tại Washington (Mỹ). Cuộc gặp này được diễn ra bên lề Hội nghị Bộ trưởng Tài chính Nhóm các nền kinh tế phát triển và mới nổi (G-20) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF). Dự kiến, lãnh đạo ngành tài chính 2 nước Nhật Bản và Hàn Quốc sẽ tập trung thảo luận tình hình phát triển kinh tế của mỗi nước và toàn cầu, cũng như hợp tác tài chính trong khu vực. Tuy nhiên, nhiều khả năng 2 bên sẽ không đề cập đến việc gia hạn hoạt động hoán đổi tiền tệ song phương, vốn sẽ hết hạn vào tháng 2/2015. Cuộc gặp trên diễn ra trong bối cảnh Nhật Bản và Hàn Quốc đang tìm cách cải thiện quan hệ song phương vốn bị tổn hại do những tranh cãi về lãnh thổ./.
-----------------
