http://www.vietnamplus.vn/vpbank-mien-phi-giao-dich-chuyen-khoan-lien-ngan-hang-247/299019.vnp
-----------------
VPBank miễn phí giao dịch chuyển khoản liên ngân hàng 24/7
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: VPBank) Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) phối hợp cùng Smartlink chính thức triển khai chương trình khuyến mãi miễn toàn bộ phí xử lý giao dịch chuyển tiền nhanh liên ngân hàng 24/7. Chương trình kéo dài từ 06/10 đến 02/11/2014. Qua đó, các khách hàng là chủ thẻ hoặc chủ tài khoản của VPBank , khi thực hiện giao dịch chuyển khoản liên ngân hàng 24/7 thông qua tất cả các kênh giao dịch điện tử của VPBank sẽ được miễn toàn bộ phí giao dịch. Chương trình khuyến mãi được Công ty cổ phần dịch vụ thẻ Smartlink và các ngân hàng triển khai nằm trong khuôn khổ cuộc bình chọn Ngân hàng điện tử được yêu thích tại Việt Nam-My Ebank. Đừng bỏ lỡ cơ hội trải nghiệm ngay dịch vụ chuyển khoản trực tuyến liên ngân hàng 24/7 của VPBank với ưu đãi vô cùng hấp dẫn này./.
-----------------
