http://www.vietnamplus.vn/dong-nhan-dan-te-tiep-tuc-tang-gia-so-voi-dong-usd-phien-thu-4/449923.vnp
-----------------
Đồng nhân dân tệ tiếp tục tăng giá so với đồng USD phiên thứ 4
-----------------
Đồng tiền Nhân dân tệ mệnh giá 100. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Hệ thống giao dịch ngoại hối Trung Quốc (CFETS), sau khi tăng 20 điểm cơ bản trong phiên trước, tỷ giá tham chiếu của đồng nhân dân tệ tăng 135 điểm cơ bản lên 6,7935 nhân dân tệ so với đồng USD trong phiên 5/6, mức cao nhất kể từ ngày 10/11 năm ngoái và đây là phiên tăng thứ tư liên tiếp. Tỷ giá tham chiếu của đồng nhân dân tệ được tính theo một công thức dựa trên tỷ giá đóng cửa của phiên trước và những thay đổi trong rổ các đồng tiền nhất định. Theo hệ thống tỷ giá thả nổi có kiểm soát, dựa vào thị trường của Trung Quốc, đồng nhân dân tệ có thể tăng giảm trong biên độ 2% so với đồng USD tính trên tỷ giá tham chiếu của mỗi phiên giao dịch. Các nhà phân tích cho rằng đồng tiền Trung Quốc sẽ tiếp tục đà lên giá này khi thích ứng được với môi trường kinh tế, tài chính toàn cầu đầy thách thức, việc mở cửa thị trường vốn của nước này sẽ vẫn tiếp diễn, và trong chiến lược toàn cầu hóa đồng nhân dân tệ cùng với sáng kiến Vành đai và Con đường, lựa chọn tốt nhất là duy trì tỷ giá tăng một cách ổn định. Các nhà chức trách Trung Quốc cho biết nước này đang xem xét một công thức tính tỷ giá nhân dân tệ/USD mới, đưa "yếu tố phản chu kỳ" vào công thức hiện nay để hạn chế biến động. Theo CFETS, thị trường ngoại hối Trung Quốc dễ bị tác động trước những nhận định thiếu căn cứ, những yếu tố bóp méo cung cầu và cũng thổi phồng rủi ro của việc điều chỉnh tỷ giá quá mức. Trong một diễn biến có liên quan, Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc đã nối lại hoạt động bơm tiền mặt vào thị trường, bơm 30 tỷ nhân dân tệ (4,76 tỷ USD) thông qua các hoạt động thị trường mở trong ngày 5/6 để duy trì thanh khoản ổn định./. 
-----------------
