http://www.vietnamplus.vn/cac-nha-dau-tu-quoc-te-tin-tuong-vao-thi-truong-tai-chinh-trung-quoc/433684.vnp
-----------------
Các nhà đầu tư quốc tế tin tưởng vào thị trường tài chính Trung Quốc
-----------------
(Nguồn: AP) Bloomberg mới đây đã trở thành nhà cung cấp chỉ số đầu tiên đưa trái phiếu của Trung Quốc vào các chỉ số toàn cầu của mình. Đây là bước đi ý nghĩa phản ánh sự tin tưởng ngày càng lớn của các nhà đầu tư quốc tế vào thị trường tài chính của Trung Quốc khi thị trường này trở nên dễ tiếp cận và hấp dẫn hơn. Theo nhà kinh tế trưởng của Bloomberg tại châu Á Tom Orlik, các thị trường tài chính là một trong những lĩnh vực mà tốc độ cải cách của Trung Quốc là nhanh nhất và các động thái như tự do hóa lãi suất đóng vai trò quan trọng trong việc cải thiện phân bổ tín dụng. Một trong các chỉ số mới, chỉ số Global Aggregate + China, đưa trái phiếu chính phủ Trung Quốc phát hành trong nước vào chỉ số Global Aggregate của Bloomberg. Chỉ số này hiện bao gồm 18.386 trái phiếu thành viên với giá trị thị trường 48.450 tỷ USD, trong đó có 151 trái phiếu chính phủ Trung Quốc và 251 trái phiếu do Chinese Policy Banks phát hành. Trong khi đó, theo khảo sát của Phòng Thương mại Mỹ tại phía Nam Trung Quốc, gần 80% trong số hơn 230 doanh nghiệp nước ngoài tham gia khảo sát, đều đạt lợi nhuận tại Trung Quốc trong năm 2016, lạc quan về tình hình kinh tế nước này. Theo Chủ tịch Phòng Thương mại Mỹ tại phía Nam Trung Quốc, Harley Seyedin, khảo sát cho thấy khoảng 79% số doanh nghiệp nước ngoài tin tưởng vào nền kinh tế Trung Quốc dù đang có tình trạng giảm tốc. Ông Seyedin cho biết 30% số doanh nghiệp không có kế hoạch chuyển đầu tư sang các thị trường khác. Trung Quốc đang đối mặt với sự cạnh tranh đến từ các nước châu Á khác và các khu vực trong việc thu hút đầu tư nước ngoài. Các chi phí hoạt động gia tăng là yếu tố chính khiến đầu tư chuyển hướng sang các thị trường khác. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp vẫn lạc quan về triển vọng phát triển dài hạn ở Trung Quốc. Có 6% số doanh nghiệp tham gia khảo sát đang có kế hoạch mở rộng đầu tư ở nước này trong ba năm tới. Thêm vào đó, Sở giao dịch chứng khoán Thâm Quyến cho biết, các doanh nghiệp niêm yết cổ phiếu tại sàn này đạt tăng trưởng lợi nhuận ròng mạnh mẽ trong năm 2016, cho thấy quá trình tái cơ cấu nền kinh tế và chấn chỉnh ngành công nghiệp đang tiếp diễn. Tổng doanh thu của 603 doanh nghiệp niêm yết tại sàn Thâm Quyến đạt 805,3 tỷ nhân dân tệ (khoảng 117 tỷ USD) trong năm 2016, tăng 34,46% so với năm 2015 và lợi nhuận ròng đạt 93,2 tỷ nhân dân tệ, tăng 38,15%./.
-----------------
