http://www.vietnamplus.vn/gioi-tai-chinh-london-quan-tam-du-an-ha-tang-o-tphcm/284843.vnp
-----------------
Giới tài chính London quan tâm dự án hạ tầng ở TP.HCM
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 6/10, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp bà Alderman Fiona Woolf, Thị trưởng Khu Tài chính London (Anh) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Lê Hoàng Quân đã bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của bà Woolf cùng phái đoàn doanh nghiệp hàng đầu của Khu Tài chính London sẽ góp phần nâng quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Khu Tài chính London lên tầm cao mới, sự hợp tác giữa hai bên sẽ ngày càng sâu rộng và hiệu quả hơn, đặc biệt là hỗ trợ, tư vấn cho thành phố xây dựng Khu Đô thị mới Thủ Thiêm cũng như các tuyến đường sắt đô thị đang được triển khai. Về tình hình hoạt động của các doanh nghiệp Anh tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Quân cho biết các doanh nghiệp Anh hiện có 95 dự án với tổng số vốn đầu tư là gần 600 triệu USD. Trong 8 tháng đầu năm 2014, kim ngạch thương mại hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Anh đã đạt hơn 710 triệu USD. Bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển năng động của Thành phố Hồ Chí Minh, bà Woolf nhấn mạnh mối quan hệ giữa London và Thành phố Hồ Chí Minh ngày càng phát triển tốt đẹp. Bà Woolf cho biết bà cùng phái đoàn doanh nghiệp của Khu Tài chính London rất quan tâm đến các lĩnh vực hạ tầng, y tế, nhất là Khu đô thị mới Thủ Thiêm và hệ thống đường sắt công cộng của Thành phố Hồ Chí Minh. Theo bà Woolf, với kinh nghiệm của mình trong lĩnh vực cung cấp nguồn vốn cũng như về hệ thống đường sắt công cộng, các công ty tài chính, ngân hàng của Khu Tài chính London sẽ đưa ra các mô hình cung cấp nguồn vốn, kỹ thuật phù hợp cho các dự án metro của Thành phố Hồ Chí Minh. Mặt khác, các trường, viện nghiên cứu của Anh cũng có thể hỗ trợ Thành phố Hồ Chí Minh trong đào tạo các chuyên gia về định giá bất động sản, tài chính, kế toán... Trước đó, trong chương trình làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 6/10, bà Woolf cùng đoàn doanh nghiệp của Khu Tài chính London đã tham sự hội thảo "Phụ nữ trong kinh doanh" do Tổng lãnh sự quán Anh tại Thành phố Chí Minh và Tập đoàn Harvay Nash tổ chức./.
-----------------
