http://www.vietnamplus.vn/chin-thang-vietcombank-dat-99-ke-hoach-doanh-thu-2014/284797.vnp
-----------------
Chín tháng, Vietcombank đạt 99% kế hoạch doanh thu 2014
-----------------
(Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Trong chín tháng qua, Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại Thương Việt Nam (Vietcombank - VCB) đạt tốc độ tăng trưởng khá đối với hầu hết các chỉ tiêu kinh doanh như chỉ tiêu huy động vốn từ nền kinh tế gồm cả vay bảo hiểm xã hội đạt trên 390.000 tỷ đồng, tăng xấp xỉ 18% so với đầu năm và đạt 99% kế hoạch cả năm. Như vậy, tăng trưởng tín dụng của ngân hàng đạt mức cao hơn so với bình quân của ngành tài chính-ngân hàng, giúp cải thiện đáng kể thị phần của Vietcombank trên thị trường với dư nợ cho vay đạt trên 300.000 tỷ đồng (tính đến hết tháng Chín), tăng trên 10% so với đầu năm... Trong bối cảnh tăng trưởng tín dụng khó khăn, chênh lệch lãi suất thấp… nhưng kết quả kinh doanh của Vietcombank vẫn khả quan so với các năm trước. Lợi nhuận trước dự phòng của Vietcombank trong chín tháng đạt trên 7.500 tỷ đồng, đạt gần 70% kế hoạch năm và tăng gần 8% so với cùng kỳ năm ngoái. Tổng giám đốc Vietcombank Nghiêm Xuân Thành cho biết trong những tháng cuối năm, Vietcombank cần tích cực kiểm soát nợ xấu đi đôi với tăng trưởng tín dụng; đẩy mạnh thu hồi nợ ngoại bảng và đảm bảo thực hiện kế hoạch lợi nhuận năm./.
-----------------
