http://www.vietnamplus.vn/pho-thong-doc-khong-dieu-chinh-tang-ty-gia-lien-ngan-hang/284769.vnp
-----------------
Phó Thống đốc NHNN: Không điều chỉnh tăng tỷ giá liên ngân hàng
-----------------
Giao dịch ngoại tệ tại ngân hàng. (Nguồn: TTXVN). Mấy ngày vừa qua, tỷ giá liên ngân hàng biến động tăng và trên thị trường xuất hiện tin đồn Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tăng tỷ giá bình quân liên ngân hàng. Tuy nhiên, bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước khẳng định sẽ không điều chỉnh tăng tỷ giá bình quân liên ngân hàng mà giữ ổn định như hiện nay. Bà Hồng nhận định, trong những ngày đầu tháng 10, mặc dù có diễn biến tăng nhưng tỷ giá thực tế trên thị trường liên ngân hàng vẫn thấp xa so với trần tỷ giá theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Nguyên nhân biến động tăng tỷ giá chủ yếu là do yếu tố tâm lý trước tin đồn Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh tỷ giá. Ngân hàng Nhà nước cho biết, cung cầu ngoại tệ hiện nay vẫn ổn định, tháng Chín cán cân thanh toán tổng thể vẫn tiếp tục thặng dư, tính chung trong 9 tháng đầu năm thặng dư khoảng 11 tỷ USD. Nhu cầu mua ngoại tệ của các tổ chức và cá nhân từ tổ chức tín dụng không nhiều. Trong tháng Chín, hệ thống các tổ chức tín dụng tiếp tục mua ròng từ khách hàng. Thời gian qua, lãi suất liên ngân hàng ở mức thấp khiến một số tổ chức tín dụng mua ngoại tệ để giảm mức âm trạng thái, tuy nhiên áp lực tăng tỷ giá từ nguyên nhân này không đáng kể bởi trên thực tế dư thừa thanh khoản VND của hệ thống đã giảm so với thời gian trước đây, đặc biệt trong bối cảnh tín dụng đang tăng trưởng trở lại (đến cuối tháng 9, tín dụng toàn hệ thống tăng 7,26% so với cuối năm 2013). Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước cũng cho biết thêm, thanh khoản trên thị trường tốt, trung bình khối lượng giao dịch khoảng từ 900 triệu USD đến 1 tỷ USD/ngày, các nhu cầu ngoại tệ hợp pháp của tổ chức và cá nhân đều được các ngân hàng đáp ứng đầy đủ, kịp thời. Đặc biệt, Ngân hàng Nhà nước vẫn tiếp tục mua được ngoại tệ bổ sung dự trữ ngoại hối Nhà nước sau khi điều chỉnh tăng tỷ giá. Bà Hồng khẳng định, thời gian tới, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục theo dõi sát thị trường, điều hành đồng bộ các công cụ chính sách tiền tệ để đảm bảo ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối và ổn định tỷ giá. Trường hợp cần thiết, Ngân hàng Nhà nước sẵn sàng bán ngoại tệ can thiệp để ổn định tỷ giá trong biên độ đề ra. Trong điều hành, Ngân hàng Nhà nước sẽ điều tiết vốn khả dụng của hệ thống một cách hợp lý để hỗ trợ ổn định tỷ giá, ổn định các mức lãi suất điều hành như hiện nay. Việc ổn định các mức lãi suất điều hành là để đảm bảo tính ổn định của chính sách, được cân nhắc trên cơ sở không chỉ kỳ vọng lạm phát của năm 2014 và còn tính đến cả kỳ vọng lạm phát của năm 2015. Đánh giá về việc Ngân hàng Nhà nước đã điều chỉnh tăng 1% tỷ giá bình quân liên ngân hàng vào ngày 11/6, bà Hồng cho rằng, thị trường ngoại tệ diễn biến ổn định, mặt bằng tỷ giá mới được thiết lập nhưng thấp xa so với mức trần tỷ giá theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. “Đến cuối tháng 9 vừa qua, tỷ giá liên ngân hàng thực tế chỉ tăng 0,5% so với cuối năm 2013, cho thấy tỷ giá trên thị trường được điều tiết bởi cung cầu ngoại tệ thực tế. Mức tăng tỷ giá thực tế trên thị trường liên ngân hàng thấp hơn mức điều chỉnh 1% tỷ giá cho thấy, về mặt chủ động, Ngân hàng Nhà nước không nhất thiết phải điều chỉnh tăng tỷ giá hết biên độ đề ra từ đầu năm,” bà Hồng nhấn mạnh. Thực tế trong năm 2013, mặc dù Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tuyên bố tỷ giá tăng không quá 2-3% nhưng cả năm Ngân hàng Nhà nước chỉ điều chỉnh tăng 1%./.
-----------------
