http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lon-nhat-thuy-si-doi-mat-voi-an-phat-5-ty-euro/284698.vnp
-----------------
Ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ đối mặt với án phạt 5 tỷ euro
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn:www.ravishlondon.com) Báo Le Temps của Thụy Sĩ cho biết UBS, ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ, có thể sẽ phải đối mặt với án phạt 5 tỷ euro (6,3 tỷ USD) nếu bị buộc tội tiếp tay cho một số khách hàng giàu có trốn thuế. Theo Le Temps, các văn bản pháp lý mà cơ quan luật pháp của Pháp đang nắm giữ cho thấy UBS đã giúp các khách hàng che giấu thông tin tài khoản cá nhân, đi ngược với các quy định của giới tài chính Pháp. Các thẩm phán Pháp nghi ngờ UBS lôi kéo trái phép và lập các tài khoản kép cho khách hàng Pháp nhằm che giấu việc chuyển tiền sang Thụy Sĩ hòng trốn thuế ở Pháp trong khoảng thời gian từ năm 2004 đến 2012. Cuối tháng Bảy, Tòa án phúc thẩm Paris (Pháp) đã nâng mức tiền mà UBS phải đặt bảo lãnh lên 1,1 tỷ euro (1,4 tỷ USD), song yêu cầu này đã bị UBS phản đối và cho rằng quyết định trên "mang động cơ chính trị.'' Hiện đại diện của ngân hàng UBS vẫn chưa đưa ra bất cứ bình luận chính thức nào về vấn đề này, nhưng thông tin trên ngay lập tức đã đẩy giá cổ phiếu của UBS giảm 1,9% trong phiên giao dịch ngày 3/10, đồng thời kéo giá cổ phiếu nhóm ngân hàng của châu Âu giảm 0,8%./.
-----------------
