http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-danh-gia-70-kha-nang-my-se-tang-lai-suat-trong-thang-ba/433676.vnp
-----------------
Thị trường đánh giá 70% khả năng Mỹ sẽ tăng lãi suất trong tháng ​Ba
-----------------
(Nguồn: Getty Images) Trong một phát biểu ngày 1/3, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) chi nhánh Dallas Robert Kaplan nhận định thể trạng kinh tế Mỹ hiện đủ mạnh để tính tới việc tăng lãi suất. Trước đó một ngày, ngày 28/2 vừa qua, Chủ tịch Fed chi nhánh New York William Dudley cũng bày tỏ quan điểm rằng khả năng tăng lãi suất đã trở nên thuyết phục hơn nhiều. Cùng ngày, Chủ tịch Fed chi nhánh San Francisco John Williams cũng cho biết ông không thấy có lý do gì để trì hoãn tăng lãi suất. Hiện thị trường đánh giá có tới 70% khả năng Fed sẽ tăng lãi suất trong tháng Ba này (so với mức 20% trong tuần trước). Nhóm cổ phiếu của các ngân hàng lớn của Mỹ tiếp tục thắng đậm trong phiên giao dịch ngày 1/3 nhờ những nhận định trên, bên cạnh đó còn là lòng tin của nhà đầu tư vào kế hoạch kích thích kinh tế của Tổng thống Mỹ Donald Trump. Giá cổ phiếu của Bank of America, JPMorgan Chase và Wells Fargo đều tăng hơn 3%. Kết quả khảo sát của Fed công bố ngày 1/3 cho thấy kinh tế Mỹ tiếp tục đà tăng trưởng tuy chậm nhưng ổn định trong tháng Một vừa qua và thị trường lao động tiếp tục thắt chặt. Báo cáo của Fed cho thấy các doanh nghiệp nhìn chung lạc quan về triển vọng trong ngắn hạn, tuy nhiên mức độ này có giảm so với kết quả được ghi nhận trong báo cáo trước. Theo báo cáo, chi tiêu tiêu dùng tăng vừa phải, hoạt động chế tạo đi lên, hoạt động xây dựng nhà ở và doanh số bán bất động sản tiếp tục mở rộng với tốc độ vừa phải./.
-----------------
