http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-thong-qua-goi-kich-thich-kinh-te-tri-gia-hon-320-ty-baht/284478.vnp
-----------------
Thái Lan thông qua gói kích thích kinh tế trị giá hơn 320 tỷ baht
-----------------
Ảnh minh họa Nội các Thái Lan đã nhất trí thông qua khoản ngân sách 324,5 tỷ baht nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong những tháng cuối năm 2014 thông qua hai biện pháp khấn cấp là tạo công ăn việc làm và tăng thu nhập cho người dân. Theo Phó Thủ tướng Thái Lan Pridiyathorn Devakula, trong số tiền này, sẽ có khoảng 23 tỷ baht được chi cho việc sửa chữa trường lớp, đường sá và cơ quan văn phòng của chính phủ. 40 tỷ baht được chi cho người nông dân trồng lúa nhằm giúp họ tăng thu nhập. Nội các cũng sẽ xem xét đẩy nhanh việc thông qua 380 dự án, trị giá 429,2 tỷ baht và tăng cường chi tiêu đầu tư trong năm tài chính 2014 và 2015. Việc thông qua khó kích thích này xuất hiện sau khi cơ quan đánh giá tín nhiệm Fitch Ratings giảm một nửa dự báo tăng trưởng kinh tế của Thái Lan xuống còn 1,2% trong năm nay, trong khi Ngân hàng thế giới cũng có dự kiến giảm dự báo tăng trưởng kinh tế của nước này sau khi xem xét tình trạng đầu tư tư nhân, xuất khẩu và tiêu dùng đều giảm. Chính phủ Thái Lan giải thích rằng hai biện pháp khẩn cấp mà nước này thực hiện sẽ tạo ra hiệu quả lớn thúc đẩy tiêu dùng trong nước tăng lên. Tuy nhiên, việc tăng thu nhập cho người nông dân không phải là chính sách dân túy vì chính phủ hiện nay không thực hiện với mục đích giành phiếu bầu. Chính phủ sẽ thành lập một ủy ban giám sát các dự án đầu tư và việc chi tiêu các khoản ngân sách tài chính ở tất cả các tỉnh, trong khi việc hỗ trợ cho người nông dân trồng lúa gạo sẽ được thực hiện đối với những ai đã đăng ký với Ngân hàng Nông nghiệp. Dự kiến tiền sẽ được chuyển tới người nông dân vào ngày 20/10 này. Ngân hàng trung ương Thái Lan dự báo gói ngân sách kích thích này của chính phủ Thái Lan sẽ góp phần làm cho tăng trưởng kinh tế đạt 4,8% trong năm 2015./.
-----------------
