http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-dau-tien-cong-bo-vuot-loi-nhuan-ca-nam-2014/284455.vnp
-----------------
Ngân hàng đầu tiên công bố vượt lợi nhuận cả năm 2014
-----------------
Giao dịch tại TPBank. (Nguồn: TPBank). Theo thông tin từ Ngân hàng Thương mại cổ phần Tiên Phong (TPBank), tính đến ngày 30/9, lợi nhuận lũy kế 9 tháng (sau khi đã trích đầy đủ dự phòng rủi ro) của ngân hàng này đạt 447 tỷ đồng, bằng 102% mức kế hoạch 438 tỷ đồng mà Đại hội đồng Cổ đông của Ngân hàng đã đề ra từ đầu năm. Đây là ngân hàng cổ phần đầu tiên công bố lợi nhuận đã vượt mức kế hoạch cả năm, trong khi còn một quý nữa mới hết năm. Trước đó, TPBank cũng là ngân hàng thương mại đầu tiên công bố lãi 6 tháng đầu năm với mức lợi nhuận ấn tượng 263 tỷ đồng và đạt 60% kế hoạch lợi nhuận cả năm. Như vậy, chỉ trong quý III, lợi nhuận của TPBank đã tăng gần gấp đôi so với kết quả 6 tháng đầu năm và cán đích kế hoạch lợi nhuận của cả năm 2014. Các chỉ tiêu hoạt động khác của TPBank cũng đạt kết quả khả quan. Dư nợ cho vay khách hàng tăng 45,82% so với đầu năm. Việc tỷ lệ nợ xấu giảm xuống còn 1,50%, trong khi con số này 6 tháng đầu năm là 1,66%, cho thấy có sự cải thiện lớn về chất lượng tín dụng. Huy động vốn cũng có sự tăng trưởng khá, ở mức tăng 32,1% so với năm 2013. Trong bối cảnh nền kinh tế còn nhiều khó khăn, những kết quả trên của TPBank cho thấy ngân hàng này đã có những thay đổi lớn về chất lượng và hiệu quả hoạt động. Thời gian qua, TPBank cũng đã liên tục mở rộng thêm mạng lưới chi nhánh, ra mắt nhiều sản phẩm mới và khá ưu việt, chất lượng dịch vụ ngày càng được chú trọng và được khách hàng đánh giá cao. Đặc biệt, đi tiên phong với chiến lược “Digital bank”-ngân hàng số, TPBank đang dần chinh phục được các khách hàng bằng sản phẩm, dịch vụ mang tính công nghệ cao, an toàn bảo mật, đem lại tiện ích tối đa cho người sử dụng./.
-----------------
