http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-lon-nhat-nuoc-my-jp-morgan-bi-tin-tac-tan-cong/284406.vnp
-----------------
Ngân hàng lớn nhất nước Mỹ JP Morgan bị tin tặc tấn công
-----------------
(Nguồn: businesskeywords.com) Ngân hàng lớn nhất nước Mỹ JP Morgan ngày 2/10 cho biết các tin tặc đã xâm nhập hệ thống máy tính của ngân hàng này, đánh cắp thông tin cá nhân của hơn 83 triệu khách hàng, trong đó có 7 triệu doanh nghiệp quy mô nhỏ. Trong một thông báo, JP Morgan cho biết các tin tặc đã lấy thông tin về tên, địa chỉ, số điện thoại và địa chỉ e-mail của các khách hàng, song hiện chưa có bằng chứng cho thấy những thông tin quan trọng như số tài khoản, mật khẩu, số bảo hiểm xã hội... cũng bị đánh cắp. Chỉ những khách hàng truy cập hai trang web Chase.com và JPMorganOnline, cũng như các ứng dụng của ngân hàng trên điện thoại di động mới bị ảnh hưởng. JP Morgan cho biết chưa phát hiện những giao dịch gian lận sau vụ đánh cắp thông tin nói trên. Theo JP Morgan, các vụ tấn công được thực hiện từ tháng Sáu nhưng tới cách đây hơn một tháng mới bị phát hiện. "Đại gia" ngân hàng này đang phối hợp với các quan chức thực thi pháp luật điều tra vụ việc. Trước đó cùng ngày, tờ New York Times đưa tin JP Morgan đã bị tin tặc "hỏi thăm" lần thứ hai trong ba tháng qua. Tờ báo dẫn một nguồn tin thân cận với JP Morgan cho biết nhóm tin tặc bắt nguồn từ Italy hoặc một nước Nam Âu. Nhiều ngân hàng khác cũng là mục tiêu tấn công trong vụ này. Đây là vụ đánh cắp thông tin mới nhất sau hàng loạt vụ tấn công mạng nhằm vào các thể chế tài chính và doanh nghiệp bán lẻ Mỹ thời gian gần đây. Tháng trước, tập đoàn bán lẻ Home Depot cũng bị đánh cắp 56 triệu tài khoản tín dụng của khách hàng. Cuối năm ngoái, tập đoàn bán lẻ lớn thứ ba nước Mỹ Target thừa nhận bị tin tặc đánh cắp dữ liệu cá nhân và thông tin thẻ thanh toán của hơn 110 triệu khách hàng trong mùa mua sắm cuối năm. Chuỗi siêu thị Albertsons, trang mua sắm trực tuyến lớn nhất thế giới eBay và công ty dịch vụ y tế Community Health Systems - một trong những cơ quan điều hành bệnh viện lớn của Mỹ, cũng lần lượt bị tin tặc "hỏi thăm." Sau các vụ này, chính quyền của Tổng thống Barack Obama đã chính thức cảnh báo rằng các nguy cơ tấn công mạng là một trong những thách thức nghiêm trọng nhất đối với an ninh quốc gia./.
-----------------
