http://www.vietnamplus.vn/2000-ty-dong-uu-dai-danh-cho-doanh-nghiep-xuat-nhap-khau/284402.vnp
-----------------
2.000 tỷ đồng ưu đãi dành cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Nhằm hỗ trợ doanh nghiệp nguồn vốn dồi dào, ổn định kinh doanh, từ nay đến 31/12/2014, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc Dân (NCB) triển khai chương trình dành 2.000 tỷ đồng cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu vay với lãi suất thấp. Doanh nghiệp xuất nhập khẩu khi vay vốn bằng USD trong thời gian hiệu lực chương trình sẽ được hưởng mức lãi suất ưu đãi 3,5-4%/năm, tối đa lên tới 6 tháng. Sau thời gian ưu đãi, NCB tiếp tục áp dụng mức lãi suất tín dụng hợp lý nhất cho các khoản vay, dựa trên lãi suất lãi tiết kiệm cộng biên độ thấp. Các sản phẩm dịch vụ được triển khai cho chương trình ưu đãi này là chiết khấu bộ chứng từ xuất khẩu theo phương thức thanh toán nhờ thu chứng từ, chiết khấu bộ chứng từ xuất khẩu theo hình thức thanh toán tín dụng chứng từ và tài trợ xuất khẩu trước khi giao hàng. Khi tham gia chương trình, doanh nghiệp còn được hưởng nhiều ưu đãi hấp dẫn, được miễn giảm các loại phí. Gói tín dụng ưu đãi này là một trong những chương trình phục vụ lĩnh vực xuất nhập khẩu, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đây là lĩnh vực mũi nhọn được NCB đặc biệt quan tâm và đẩy mạnh phát triển, cũng là những lĩnh vực trọng tâm, được ưu tiên phát triển tại Việt Nam./.
-----------------
