http://www.vietnamplus.vn/argentina-tang-cuong-kiem-soat-tai-chinh-chung-khoan/284394.vnp
-----------------
Argentina tăng cường kiểm soát hoạt động tài chính chứng khoán
-----------------
Một cơ sở của ngân hàng Mariva (Ảnh: Reuters) Ủy ban chứng khoán quốc gia Argentina (CNV) ngày 2/10 quyết định đình chỉ hoạt động của công ty chứng khoán Mariva Bursátil sau khi phát hiện doanh nghiệp này có những hành vi vi phạm pháp luật. Trong một thông cáo báo chí, CNV cho biết những thông tin thu thập được trong quá trình thanh tra Mariva Bursátil sẽ được chuyển cho Đơn vị thông tin tài chính (UIF) để xử lý nhằm ngăn ngừa hiện tượng rửa tiền. Mariva Bursátil thuộc sở hữu của ngân hàng Mariva. Đầu tuần này, Tổng thống Argentina Cristina Fernández phê phán lãnh đạo Ngân hàng Trung ương (BCRA) không có biện pháp kiểm soát cần thiết đối với các hoạt động của một số tổ chức tài chính, trong đó có Mariva, khiến hàng tỷ USD bị đưa ra nước ngoài. Hiện tượng “chảy máu” ngoại tệ khiến dự trữ ngoại hối giảm và là một trong những nguyên nhân khiến đồng nội tệ của Argentina mất giá mạnh trong năm nay. Những chỉ trích trên khiến Chủ tịch BCRA Juan Carlos Fábrega từ chức ngày 1/10. Trong ngày 2/10, chỉ số Merval của thị trường chứng khoán Buenos Aires tiếp tục giảm 7,05%, sau khi giảm 8,22% trong ngày trước đó, mà theo một số chuyên gia do những lo ngại về việc chính phủ tăng cường can thiệp nhằm ngăn “chảy máu” ngoại tệ sau khi có sự thay đổi người đứng đầu BCRA trong bối cảnh thị trường hối đoái có nhiều biến động do các hoạt động đầu cơ nhằm ép chính phủ phá giá đồng nội tệ. Cùng ngày, Chánh văn phòng nội các Argentina Jorge Capitanich loại trừ khả năng nước này thực hiện cải cách luật liên quan tới các hoạt động tài chính sau khi có sự thay đổi nhân sự trên./.
-----------------
