http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-trung-quoc-siet-chat-viec-quan-ly-no-o-dia-phuong/284363.vnp
-----------------
Chính phủ Trung Quốc siết chặt việc quản lý nợ ở địa phương
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Chính phủ Trung Quốc vừa mới ban hành văn bản về tăng cường quản lý nợ địa phương với tên gọi “Ý kiến về việc tăng cường quản lý nợ chính quyền địa phương.” Đây là lần đầu tiên chính phủ nước này ra văn bản quy định toàn diện về quản lý nợ địa phương, đánh dấu việc Trung Quốc - đang ở trong thời kỳ then chốt chuyển đổi kinh tế - về cơ bản, đã xây dựng được khung chế độ quản lý rủi ro nợ địa phương hoàn chỉnh, vốn được coi là một ẩn họa lớn trong phát triển kinh tế Trung Quốc. Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh ngày 2/10, văn bản trên yêu cầu chính quyền địa phương phải xây dựng được cơ chế phạt đối với việc đầu tư vốn vi phạm luật, vi phạm quy định cũng như sử dụng trái quy định vốn vay của chính phủ; tăng cường kiểm tra, giám sát việc quản lý nợ của địa phương. Chính quyền địa phương vay nợ không được vay quá hạn mức phê duyệt, chỉ được dùng khoản vay đó vào việc đầu tư vốn mang tính công ích, không được dùng cho việc chi tiêu thường xuyên. Văn bản trên xác định rõ nợ chính quyền địa phương chỉ có thể được vay thông qua chính quyền hoặc các bộ ngành của chính quyền, không được thông qua các đơn vị sự nghiệp, doanh nghiệp .v.v....để vay. Ngoài ra, chính quyền địa phương phải từng bước quy chuẩn việc quản lý chuyển nhượng đất đai, kiên quyết ngăn chặn hành vi chuyển nhượng đất đai và tài trợ vốn sai quy định, trái pháp luật. Trong văn bản trên, Chính phủ Trung Quốc nhấn mạnh sẽ xây dựng cơ chế xử lý rủi ro khẩn cấp và cơ chế cảnh báo rủi ro nợ địa phương, phải tăng cường hạn chế dự toán, ngăn ngừa rủi ro đạo đức, chính quyền địa phương phải có trách nhiệm hoàn trả đối với các khoản nợ mà địa phương đó vay, chính phủ sẽ thực hiện nguyên tắc không cứu trợ. Trong khi đó, một quan chức của Bộ Tài chính Trung Quốc cho biết nước này sẽ truy cứu trách nhiệm đối với những người có trách nhiệm liên quan khi có các hành vi như vay nợ quá mức, vay hoặc bảo lãnh vay sai quy định, trái pháp luật, sử dụng vốn vay trái quy định và cố tình trốn nợ./.
-----------------
