http://www.vietnamplus.vn/myanmar-viet-nam-tang-hop-tac-ky-thuat-trong-hoat-dong-ngan-hang/284307.vnp
-----------------
Myanmar, Việt Nam tăng hợp tác kỹ thuật trong hoạt động ngân hàng
-----------------
(Ảnh minh họa: Trần Việt/TTXVN) Tờ Ánh sáng mới của Myanmar ngày 2/10 đưa tin Ngân hàng Phát triển Công nghiệp vừa và nhỏ (SMIDB) của Myanmar và Ngân hàng Thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển (BIDV) của Việt Nam sẽ thúc đẩy hợp tác kỹ thuật trong các hoạt động ngân hàng. Theo chương trình hỗ trợ kỹ thuật của BIDV, hai ngân hàng đã tiến hành trao đổi các đoàn chuyên viên hồi tháng Sáu và tháng Chín vừa qua với trọng tâm là áp dụng hệ thống Dịch vụ Ngân hàng cơ bản cho các sản phẩm và dịch vụ của SMIDB, nhằm hiện đại hoá hệ thống công nghệ thông tin (IT) trong hoạt động của ngân hàng này. BIDV đã đề nghị cho SMIDB vay không tính lãi để lắp đặt hệ thống phần mềm corebanking trị giá 3-4 triệu USD nhằm nâng cao hoạt động của SMIDB. Ngoài ra, hai bên sẽ tiến hành hoạt động trao đổi nhân viên IT nhằm phát triển năng lực và chuyển giao công nghệ giữa hai ngân hàng./.
-----------------
