http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-quoc-gia-australia-mo-van-phong-dai-dien-tai-viet-nam/284254.vnp
-----------------
Ngân hàng Quốc gia Australia mở văn phòng đại diện tại Việt Nam
-----------------
Lãnh đạo Ngân hàng Quốc gia Australia cắt băng khai trương Văn phòng tại Hà Nội. (Nguồn: Ngân hàng Quốc gia Australia). Ngân hàng Quốc gia Australia (National Australia Bank) đã khai trương văn phòng đại diện tại Việt Nam vào ngày 1/10 nhằm thực hiện kế hoạch đầu tư mở rộng mạng lưới ra khắp châu Á của ngân hàng. Văn phòng của Ngân hàng Quốc gia Australia đặt tại tầng 14, Tòa nhà văn phòng Cornerstone Building, 16 Phan Chu Trinh, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. Các hoạt động chính của Ngân hàng Quốc gia Australia là làm chức năng văn phòng liên lạc và nghiên cứu thị trường; xúc tiến các dự án đầu tư của Ngân hàng tại Việt Nam; thúc đẩy và theo dõi việc thực hiện các hợp đồng, thoả thuận ký giữa Ngân hàng Quốc gia Australia với các tổ chức tín dụng Việt Nam và các doanh nghiệp Việt Nam, các dự án do Ngân hàng tài trợ tại Việt Nam. Sự ra đời của văn phòng đại diện tại Việt Nam là cột mốc quan trọng đối với Ngân hàng Quốc gia Australia và là minh chứng cho cam kết tăng cường sự hiện diện của ngân hàng này tại châu Á nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng trong khu vực. Ông Daryl Johnson, Tổng Giám đốc Khu vực châu Á của Ngân hàng Quốc gia Australia nhấn mạnh: “Với tư cách là Ngân hàng bán buôn hàng đầu tại Australia, chúng tôi cam kết giúp khách hàng tại châu Á tận dụng các cơ hội tại thị trường nội địa cũng như hỗ trợ họ mở rộng thị trường mới.” Ông Daryl Johnson cũng chia sẻ thêm, là ngân hàng bán buôn dẫn đầu tại Australia, Ngân hàng Quốc gia Australia có kinh nghiệm chuyên sâu trên mọi lĩnh vực từ cơ sở hạ tầng, năng lượng và tiện ích cũng như các ngành kinh doanh nông nghiệp, lĩnh vực đặc biệt được chú trọng tại Việt Nam. Văn phòng tại Hà Nội đi vào hoạt động là bước đầu tiên nhằm hỗ trợ các khách hàng có các hoạt động kinh doanh, thương mại và đầu tư tại Việt Nam. Ngân hàng Quốc gia Australia là một tổ chức dịch vụ tài chính uy tín, có kinh nghiệm hoạt động hơn 150 năm với 42.000 nhân lực, phục vụ hơn 12,4 triệu khách hàng ở hơn 1.800 điểm giao dịch và các trung tâm dịch vụ toàn cầu./.
-----------------
