http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ngan-hang-trung-uong-argentina-fabrega-tu-chuc/284193.vnp
-----------------
Chủ tịch Ngân hàng Trung ương Argentina Fábrega từ chức
-----------------
Tân chủ tịch BCRA Alejandro Vanoli. (Nguồn: Télam) Chủ tịch Ngân hàng Trung ương Argentina (BCRA) Juan Carlos Fábrega ngày 1/10 đã từ chức sau khi bị chỉ trích không hoàn thành nhiệm vụ quản lý ngoại hối trong bối cảnh thị trường tiền tệ có nhiều biến động trong thời gian vừa qua. Theo Chính phủ Argentina những biến động vừa qua là kết quả của những hành động gây bất ổn với mục đích lật đổ do một số thế lực trong và ngoài nước thực hiện. Phát biểu tại một buổi lễ hôm 30/9, Tổng thống Argentina Cristina Fernández đã gián tiếp phê phán lãnh đạo BCRA không có các biện pháp cần thiết để quản lý các hoạt động liên quan tới ngoại tệ, thậm chí để xảy ra hiện tượng rò rỉ thông tin mật của BCRA liên quan tới chính sách ngoại hối cho phép một số ngân hàng hưởng lợi. Theo người đứng đầu nhà nước Argentina, tại BCRA hiện có hơn 80.000 hồ sơ về những vi phạm kinh tế không được xử lý khiến “hàng tỷ USD” được đưa ra nước ngoài. Cùng ngày, Tổng thống Argentina Cristina đã chỉ định ông Alejandro Vanoli, Chủ tịch Ủy ban chứng khoán quốc gia, đứng đầu BCRA. Ông Fábrega là Chủ tịch Ngân hàng Trung ương thứ tư của Argentina từ chức trong 11 năm qua, kể từ khi cố Tổng thống Néstor Kircher, phu quân và tiền nhiệm của bà Cristina, lên cầm quyền. Ông Fábrega nhậm chức tháng 11/2013 cùng Bộ trưởng kinh tế Axel Kicillof trong khuôn khổ một cuộc cải tổ êkíp kinh tế của Chính phủ Argentina. Báo chí Argentina đã đồn đại về khả năng ông từ chức từ vài tháng nay vì có sự bất đồng với Bộ trưởng Kicillof, nhất là trong đàm phán với các trái chủ không chấp nhận kế hoạch tái cơ cấu nợ công của Argentina. Theo một số nhà phân tích, thông tin về việc ông Fábrega từ chức là một trong những yếu tố khiến chỉ số Merval của thị trường chứng khoán Buenos Aires giảm 8,22% trong ngày 1/10./.
-----------------
