http://www.vietnamplus.vn/cuba-xem-xet-phat-hanh-them-tien-mat-co-menh-gia-cao-hon/284180.vnp
-----------------
Cuba xem xét phát hành thêm tiền mặt có mệnh giá cao hơn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Ngày 1/10, Chủ tịch Ngân hàng Trung ương Cuba (BCC) Ernesto Medina khẳng định việc xóa bỏ hệ thống hai đồng tiền đang tồn tại song song và ổn định tỷ giá hối đoái là một trong những ưu tiên hàng đầu của hệ thống tài chính nhà nước Cuba. Ông Medina cho biết BCC đang nghiên cứu khả năng tăng số lượng tiền lưu hành, đồng thời phát hành thêm tiền peso nội tệ (CUP) có mệnh giá cao hơn so với loại tiền đang lưu hành hiện nay. Đây được coi là những bước đi chuẩn bị trước khi chính thức thực hiện kế hoạch thống nhất hai đồng tiền peso chuyển đổi (CUC) và đồng CUP. Theo ông Medina, BCC sẽ tiếp tục nghiên cứu các chỉ số lưu hành tiền tệ để đánh giá xem các hoạt động lưu hành hiện nay trong dân chúng và trong hệ thống doanh nghiệp có chuẩn xác hay không. Ngoài ra, BCC cũng đang đầu tư về hạ tầng và nhân lực để khuyến khích việc sử dụng thẻ tín dụng với mục tiệu hạn chế dùng tiền mặt và tạo thuận lợi cho các hoạt động tài chính. Hiện nay tại Cuba vẫn lưu hành song song hai đồng tiền CUP và CUC, trong đó đồng CUP (có tỷ giá 25 CUP = 1 CUC) là loại tiền được nhà nước dùng trả lương cho cán bộ, công nhân viên chức và mua một số loại hàng hóa theo tiêu chuẩn phân phối, cũng như thanh toán tại các chợ nông nghiệp. Trong khi đó, đồng CUC có giá trị tương đương với đồng USD là loại tiền được sử dụng thanh toán hầu hết các loại hàng hóa tại các siêu thị, cửa hàng, cũng như các hoạt động dịch vụ khác trong xã hội. Thống nhất hai đồng tiền là một trong những bài toán hóc búa nhất đối với Cuba trong quá trình triển khai lộ trình cập nhật mô hình kinh tế-xã hội và đây cũng là một trong những rào cản lớn nhất đối với sự phát triển của quốc đảo này./.
-----------------
