http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-anh-cam-ket-giam-thue-cho-30-trieu-nguoi-dan/284178.vnp
-----------------
Thủ tướng Anh cam kết giảm thuế cho 30 triệu người dân
-----------------
Thủ tướng Anh David Cameron phát biểu tại một phiên họp bất thường của Hạ viện ở London. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại London, ngày 1/10, Thủ tướng Anh David Cameron đã cam kết cắt giảm thuế cho 30 triệu người dân Anh nếu như đảng Bảo thủ tiếp tục chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử dự kiến vào tháng 5/2015. Trong bài phát biểu kết thúc hội nghị thường niên của đảng Bảo thủ, diễn ra trong bốn ngày từ 28/9-1/10 tại thành phố Birmingham, ông Cameron đưa ra hai cam kết về thuế dành cho các đối tượng nghèo và tầng lớp trung lưu, theo đó một chính phủ do đảng Bảo thủ lãnh đạo sẽ tăng ngưỡng bắt đầu phải đóng thuế thu nhập để những người có thu nhập thấp hơn mức lương tối thiểu toàn thời gian sẽ không phải đóng thuế. Ngoài ra, biểu thuế 40% sẽ chỉ áp dụng cho những người có thu nhập 50.000 bảng/năm trở lên thay vì 41.900 bảng/năm như hiện nay. Tuy nhiên, ông Cameron cũng chỉ rõ việc cắt giảm thuế sẽ phải đi kèm với thành công trong việc cắt giảm thâm hụt ngân sách, một nhiệm vụ quan trọng của chính phủ nhằm nâng cao đời sống nhân dân. Thủ tướng Cameron cũng khẳng định chính phủ Bảo thủ sẽ bảo vệ ngân sách cho Dịch vụ y tế quốc gia (NHS) tại quốc hội khóa tới. Thủ tướng Cameron cho biết ông hiểu NHS có tầm quan trọng thế nào đối với mỗi người dân, mỗi gia đình Anh, song nhấn mạnh nước Anh sẽ chỉ có một hệ thống chăm sóc y tế mạnh nếu có một nền kinh tế vững mạnh. Bài phát biểu của Thủ tướng Cameron cũng đề cập cam kết của chính phủ đảm bảo cho mọi trẻ em Anh được hưởng một nền giáo dục tốt nhất, thanh niên Anh sẽ có thêm cơ hội kiếm việc làm thông qua các khóa đào tạo nghề. Ông cũng phác thảo về kế hoạch của đảng Bảo thủ tạo điều kiện cho những người mua nhà lần đầu với mục tiêu 100.000 người có nhà mới. Về vấn đề đối ngoại, Thủ tướng Cameron khẳng định nước Anh sẽ "không đứng ngoài" trong cuộc chiến chống lực lượng Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng. Ông còn cam kết sẽ "có những gì nước Anh cần" trong các cuộc thương lượng với Liên minh châu Âu (EU) và coi vấn đề di cư là trọng tâm trong chiến lược châu Âu. Trong một nỗ lực giành lại sự ủng hộ của những cử tri bên hữu đang cân nhắc về việc gia nhập đảng Độc lập Anh (UKIP), ông Cameron cũng cam kết sẽ từ bỏ Đạo luật Nhân quyền, được Công đảng lập ra như một cách xây dựng luật cho Công ước châu Âu về Nhân quyền (ECHR). Không như Công đảng đối lập ủng hộ Anh ở lại EU, Thủ tướng Cameron cam kết sẽ tiến hành trưng cầu ý dân về tư cách thành viên của Anh tại tổ chức gồm 28 thành viên này vào năm 2017 nếu như đảng Bảo thủ giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử trong năm tới. Như vậy, cả hai chính đảng lớn nhất của Anh là Công đảng và đảng Bảo thủ đều đã tổ chức xong hội nghị thường niên cuối cùng trước khi nước Anh bước vào cuộc tổng tuyển cử ngày 7/5/2015. Các cuộc thăm dò gần đây cho thấy đảng Bảo thủ vẫn xếp sau Công đảng 3 đến 4 điểm phần trăm. Một cuộc thăm dò do hãng YouGov thực hiện công bố ngày 24/9 cho thấy cách biệt lớn hơn với tỷ lệ ủng hộ Công đảng là 38% so với 31% dành cho đảng Bảo thủ./.
-----------------
