http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-dien-dan-thue-chau-athai-binh-duong-lan-thu-11/284119.vnp
-----------------
Khai mạc Diễn đàn thuế châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 11
-----------------
Các đại biểu quốc tế tham dự Diễn đàn. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Ngày 1/10, tại Hà Nội, Bộ Tài chính đã phối hợp với Trung tâm Thuế và Đầu tư quốc tế (ITIC) khai mạc Diễn đàn thuế châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 11. Tại Diễn đàn, Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung cho biết, hệ thống thuế của Việt Nam đã trải qua nhiều cải cách quan trọng và ngày càng hoàn thiện. Những cải cách quan trọng về chính sách thuế từ đầu những năm 1990 đến nay đã thiết lập một hệ thống thuế với đầy đủ các sắc thuế của một hệ thống thuế hiện đại, phù hợp với nền kinh tế thị trường ở Việt Nam và phù hợp với xu hướng chung về cải cách thuế trên thế giới, có tác động tích cực đến phát triển kinh tế và hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam. Những năm gần đây, Việt Nam tiếp tục thực hiện cải cách chính sách thuế nhằm cải thiện môi trường đầu tư, sản xuất kinh doanh, thu hút đầu tư nước ngoài, góp phần tạo sự chuyển biến trong phân bổ nguồn lực, góp phần bảo đảm nguồn thu cho ngân sách Nhà nước. Thuế đã trở thành nguồn thu chủ yếu của ngân sách Nhà nước với diện bao quát ngày càng rộng, góp phần tăng tiềm lực tài chính để đảm bảo các nhiệm vụ chi của Nhà nước. Theo Thứ trưởng Trương Chí Trung, chiến lược cải cách hệ thống thuế giai đoạn 2011-2020 của Việt Nam đã đề ra định hướng tổng quát là hoàn thiện hệ thống chính sách thuế theo hướng đồng bộ, thống nhất, công bằng, hiệu quả, phù hợp với thể chế kinh tế thị trường và yêu cầu hội nhập khu vực và quốc tế; đồng thời, đảm bảo mức động viên hợp lý nhằm tạo điều kiện thúc đẩy sản xuất trong nước và là một trong những công cụ quản lý kinh tế vĩ mô có hiệu quả. Bên cạnh đó, công tác quản lý thuế, phí và lệ phí sẽ được thực hiện theo thống nhất, minh bạch dựa trên ba nền tảng cơ bản là thể chế chính sách thuế minh bạch, quy trình thủ tục hành chính thuế đơn giản, khoa học phù hợp với thông lệ quốc tế; nguồn nhân lực có chất lượng, liêm chính; ứng dụng công nghệ thông tin hiện đại, có tính liên kết, tích hợp, tự động hoá cao. Thực hiện định hướng này, trong những năm tới, hệ thống chính sách thuế của Việt Nam sẽ tiếp tục được cải cách cả về chính sách thuế và đổi mới về quản lý thuế theo xu hướng và thông lệ chung trên thế giới. Diễn đàn thuế châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 11 được tổ chức từ ngày 1-3/10, là sự tiếp nối kết quả hoạt động của Diễn đàn thuế châu Á-Thái Bình Dương trong những năm qua và mở ra cơ hội hợp tác mới trong thời gian tới. Diễn đàn cũng là cơ hội tốt để các nhà hoạch định chính sách, các chuyên gia kinh tế của Việt Nam có cơ hội chia sẻ, học hỏi từ các chuyên gia, các nhà quản lý, các nhà hoạch định chính sách trong lĩnh vực thuế đến từ các quốc gia trong khu vực, qua đó góp phần có hiệu quả hơn cho tiến trình cải cách thuế ở Việt Nam./.
-----------------
