http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nhat-can-nhac-ke-hoach-tang-thue-tieu-dung-lan-thu-2/284069.vnp
-----------------
Thủ tướng Nhật cân nhắc kế hoạch tăng thuế tiêu dùng lần thứ 2
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe phát biểu tại một phiên họp bất thường của Quốc hội. (Nguồn: AFP/TTXVN) Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe vừa nói rằng ông sẽ thận trọng theo dõi tác động của việc tăng thuế tiêu dùng hồi đầu tháng Tư và sự gia tăng của giá nhiên liệu trong thời gian qua đối với kinh tế đất nước, trong bối cảnh người đứng đầu Chính phủ Nhật Bản phải ra quyết định vào cuối năm nay về việc liệu Nhật Bản có thể đương đầu với đợt tăng thuế tiêu dùng lần hai trong năm 2015 hay không. Thủ tướng Abe khẳng định cam kết ưu tiên hàng đầu cho chính sách kinh tế nhằm đẩy lùi tình trạng giảm phát dai dẳng trong gần hai thập niên. Chính phủ Nhật Bản đang nhắm tới mục tiêu khôi phục nền kinh tế và thúc đẩy chính sách kích thích tài chính. Ông nhấn mạnh nhiệm vụ chính của chính phủ là giúp mọi người dân trên cả nước cảm nhận được sự phục hồi của nền kinh tế. Việc Chính phủ Nhật Bản tăng thuế tiêu dùng từ 5% lên 8% hồi tháng Tư vừa qua là một trong những yếu tố khiến kinh tế Nhật Bản trong quý 2/2014 giảm sâu nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2009. Tình hình đó đã làm gia tăng mối quan ngại rằng đợt tăng thuế lần hai lên 10% trong năm 2015 (mà Chính phủ Nhật Bản đang cân nhắc thực hiện) có thể tác động mạnh hơn tới nền kinh tế. Thủ tướng Abe trong tháng này nói rằng ông sẽ ra quyết định về việc có tăng thuế hay không sau khi đánh giá các số liệu kinh tế trong quý hiện nay. Trong khi đó, Thống đốc Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BOJ) Haruhiko Kuroda khẳng định kinh tế Nhật Bản tiếp đà phục hồi nhẹ và tác động tiêu cực của việc tăng thuế tiêu dùng lên nền kinh tế sẽ giảm dần. Mặc dù xuất khẩu và sản lượng công nghiệp xuất hiện một số dấu hiệu yếu kém, song thị trường lao động, thu nhập và lòng tin của người tiêu dùng đang có sự cải thiện. Đánh giá của ông Kuroda cho thấy ngân hàng này vẫn duy trì đánh giá cơ bản trước đó đối với kinh tế Nhật Bản, cũng như cho thấy BOJ sẽ duy trì chính sách hiện nay tại cuộc họp của Ủy ban chính sách vào ngày 6-7/10 tới. BOJ đang thực thi chính sách tiền tệ siêu lỏng, nhằm mục tiêu đưa tỷ lệ lạm phát đạt mức 2% trong năm 2015./.
-----------------
