http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-cho-phep-giao-dich-truc-tiep-nhan-dan-te-euro/284062.vnp
-----------------
Trung Quốc cho phép giao dịch trực tiếp nhân dân tệ - euro
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: China Daily) Theo Cơ quan điều hành thị trường ngoại hối Trung Quốc (CFETS), kể từ ngày 30/9, Trung Quốc bắt đầu cho phép giao dịch trực tiếp giữa đồng nhân dân tệ của nước này với đồng euro, trong bối cảnh Bắc Kinh đang nỗ lực mở rộng khả năng sử dụng đồng nhân dân tệ trên phạm vi toàn cầu. Việc giao dịch trực tiếp nhân dân tệ - euro đồng nghĩa với việc đồng USD sẽ không còn được sử dụng như một đồng tiền trung gian để tính toán tỷ giá. CFETS cho rằng động thái này của Bắc Kinh nhằm thúc đẩy đầu tư và thương mại song phương giữa Trung Quốc và Liên minh châu Âu (EU), tạo điều kiện thuận lợi cho việc sử dụng nhân dân tệ trong giao thương xuyên biên giới và cắt giảm chi phí giao dịch. Trung Quốc đang tìm cách để đồng nhân dân tệ được sử dụng rộng rãi hơn, xứng với vị thế là nền kinh tế lớn thứ hai thế giới của nước này, đồng thời cũng để "thách thức" đồng USD. Theo các nhà phân tích, việc giao dịch trực tiếp nhân dân tệ - euro sẽ gắn đồng nhân dân tệ với đồng tiền được giao dịch nhiều thứ hai trên thế giới và là một bước tiến đáng kể trong việc toàn cầu hóa nhân dân tệ. Ryan Song - phụ trách mảng thị trường Trung Quốc tại ngân hàng HSBC, cho rằng các mối quan hệ thương mại và đầu tư giữa Trung Quốc và EU sẽ được tăng cường hơn thông qua hoạt động giao dịch tiền tệ trực tiếp này. Lâu nay Trung Quốc đã giao dịch tiền tệ trực tiếp với Mỹ, và trong những năm gần đây đã đưa thêm cả đồng yen của Nhật Bản, đồng AUD của Australia, đồng NZD của New Zealand và đồng ringgit của Malaysia vào giao dịch tiền tệ trực tiếp. Tháng Sáu vừa qua, Trung Quốc cũng đã bắt đầu giao dịch trực tiếp giữa đồng nhân dân tệ và đồng bảng Anh. Bắc Kinh kiểm soát rất chặt tài khoản vốn (là một bộ phận của cán cân thanh toán của một quốc gia, ghi lại những giao dịch về tài chính và đầu tư), do lo ngại rằng việc không kiểm soát được xu hướng dịch chuyển của luồng vốn chuyển vào hay đưa ra khỏi đất nước có thể sẽ tác động bất lợi tới nền kinh tế và thu hẹp tầm kiểm soát của nhà nước./.
-----------------
