http://www.vietnamplus.vn/an-do-giu-nguyen-lai-suat-lien-ngan-hang-de-kiem-soat-lam-phat/284012.vnp
-----------------
Ấn Độ giữ nguyên lãi suất liên ngân hàng để kiểm soát lạm phát
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AP) Tại cuộc họp ở trung tâm tài chính Mumbai ngày 30/9, Ngân hàng trung ương Ấn Độ (RBI) đã quyết định tiếp tục giữ nguyên lãi suất cho vay liên ngân hàng ở mức 8%, một động thái không nằm ngoài tiên lượng của giới quan sát, trong bối cảnh RBI đang chờ đợi có thêm những bằng chứng về khả năng lạm phát sẽ giảm. Theo Thống đốc RBI Raghuram Rajan, mặc dù lạm phát có xu hướng chững lại, nhưng vẫn có nguy cơ xuất hiện những cú sốc về giá lương thực, khi chưa thể đánh giá được tác động của thời tiết đến sản lượng thu hoạch. Thêm vào đó, những diễn biến địa chính trị cũng là yếu tố phải tính đến. Hiện khối doanh nghiệp đang kêu gọi RBI hạ lãi suất nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế. RBI đặt mục tiêu đưa lạm phát giá bán lẻ xuống 8% vào tháng 1/2015 và 6% trong một năm sau đó. Ông Rajan được nhiều người ca ngợi trong cuộc chiến với lạm phát và các quyết định của ông đã giúp ổn định đồng rupee và tăng cường niềm tin của các nhà đầu tư. Kể từ khi ông Rajan được bổ nhiệm một năm trước đây, RBI đã ba lần tăng lãi suất. Trong quý Một của tài khóa 2014 (bắt đầu vào ngày 1/4 vừa qua), kinh tế Ấn Độ đạt nhịp độ tăng trưởng 5,7% so với cùng kỳ năm trước, ghi dấu mức tăng hàng quý khả quan nhất trong hai năm qua./.
-----------------
