http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-co-kha-nang-se-phai-noi-long-hon-nua-chinh-sach-tien-te/283992.vnp
-----------------
Nhật Bản có khả năng sẽ phải nới lỏng hơn nữa chính sách tiền tệ
-----------------
Thống đốc Ngân hàng Trung ương Nhật Bản Haruhiko Kuroda. (Ảnh: Kyodo/TTXVN) Tỷ lệ lạm phát tại "xứ hoa anh đào" trong tháng Tám tăng chậm hơn mức ước tính là một dấu hiệu cho thấy Ngân hàng trung ương Nhật Bản (BoJ) có khả năng buộc phải nới rộng chính sách nới lỏng tiền tệ thêm nữa để đạt được mục tiêu lạm phát 2% trong tài khóa tới. Trong cuộc họp chính sách vào ngày 7/10 sắp tới, chủ đề chính mà BoJ sẽ thảo luận là kết quả khảo sát các doanh nghiệp Nhật Bản (Tankan) dự kiến được công bố vào ngày 1/10. Giới quan sát dự báo lòng tin của các nhà chế tạo lớn ở Nhật Bản sụt giảm trong quý Ba, và có thể cải thiện chút ít trong quý Tư. Đây là dấu hiệu cho thấy các doanh nghiệp rất lo ngại về tình trạng trì trệ của nền kinh tế. Mặc dù vậy, các chuyên gia nhận định BoJ sẽ chưa có động thái nào mới trong cuộc họp này. Lạm phát tăng chậm, lòng tin kinh doanh thấp, cộng thêm với chi tiêu tiêu dùng và hoạt động xuất khẩu yếu kém gần đây, là những yếu tố Chính phủ Nhật Bản cần suy xét để đưa ra một gói kích thích kinh tế mới, giúp nền kinh tế trụ vững sau đợt tăng thuế tiêu dùng lần hai - dự kiến áp dụng từ ngày 1/10/2015 với mức thuế mới là 10%. Nhà kinh tế học hàng đầu tại Societe Generale Securities, ông Takuji Aida, cho biết BoJ sẽ cần phải đưa ra các chính sách nới lỏng tiền tệ trong năm tới, bởi lạm phát sẽ khó tăng tốc một lần nữa. Đợt tăng thuế tiêu thụ lần hai đã được thông qua, song chính phủ sẽ cần đưa ra gói kích cầu lớn. Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Nhật Bản (không bao gồm giá thực phẩm tươi sống) đã tăng 3,1% trong tháng Tám, thấp hơn so với mức dự báo trung bình là tăng 3,2%, sau khi ghi nhận mức tăng 3,3% vào tháng Bảy. Trước đó, BoJ dự báo đợt tăng thuế tiêu dùng trong tháng Tư sẽ giúp đẩy lạm phát tăng thêm 1,7 điểm phần trăm trong tháng Tư và 2,0 điểm phần trăm từ tháng Năm trở đi. Các quan chức của BOJ cũng dự đoán rằng lạm phát sẽ tăng chậm lại vào giữa tài khóa 2014 (tài khóa bắt đầu vào tháng 4/2014), khi lực đẩy từ đồng yen yếu đối với giá nhập khẩu bắt đầu "phai nhạt.'' Song lạm phát được dự báo sẽ tăng trở lại nhờ thị trường lao động thắt chặt và giá tiêu dùng đi lên. Tuy nhiên, nhiều nhà kinh tế vẫn tỏ ra hoài nghi trước kịch bản này. GDP của Nhật Bản trong quý Hai đã giảm 7,1% so với cùng kỳ năm trước, mức giảm lớn nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2009, do bị ảnh hưởng bởi đợt tăng thuế tiêu dùng lần thứ nhất. Giới quan sát nhận định BoJ có thể sẽ hạ dự báo tăng trưởng GDP tại cuộc họp tiếp theo (dự kiến diễn ra vào ngày 31/10). Động thái này nếu diễn ra sẽ làm dấy lên những đồn đoán rằng việc nới rộng chính sách nới tiền tệ là không thể tránh khỏi./.
-----------------
