http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nuoc-ngoai-phan-hoi-thong-tin-dong-cua-chi-nhanh/283886.vnp
-----------------
Ngân hàng nước ngoài phản hồi thông tin đóng cửa chi nhánh
-----------------
Giao dịch tại Standard Chartered Việt Nam . (Nguồn: Standard Chartered). Sau khi có một số trang thông tin điện tử đưa tin về việc “Ngân hàng Nhà nước đang triển khai xử lý dứt điểm việc chuyển giao tài sản-công nợ để đóng cửa 2 chi nhánh của các Ngân hàng HSBC và Ngân hàng Standard Chartered”, ngày 30/9, cả hai ngân hàng này đều đã gửi thông tin phản hồi chính thức, làm rõ thông tin này. Theo Standard Chartered, Ngân hàng này sẽ tập trung phát triển kinh doanh tại Ngân hàng 100% vốn nước ngoài-Ngân hàng trách nhiệm hữu hạn một thành viên Standard Chartered (Việt Nam) và đóng cửa chi nhánh ngân hàng nước ngoài Standard Chartered Anh Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh. Theo lãnh đạo Standard Chartered, ngày 28/8/2014, Ngân hàng Nhà nước đã có văn bản chấp thuận số 1742/QD-NHNN về việc hoàn tất việc chuyển giao tài sản và công nợ của chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Standard Chartered Anh Quốc sang Ngân hàng 100% vốn nước ngoài và thu hồi giấy phép của chi nhánh ngân hàng nước ngoài Standard Chartered Anh Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh. Ngân hàng trách nhiệm hữu hạn một thành viên Standard Chartered Việt Nam thừa hưởng đầy đủ nghĩa vụ và quyền lợi hợp pháp của chi nhánh ngân hàng nước ngoài Standard Chartered Anh Quốc và hoạt động bình thường tới thời điểm hiện tại. Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam có cam kết mạnh mẽ và lâu dài với thị trường Việt Nam và hiện đang đầu tư thêm nhiều nguồn lực để tận dụng tối đa các cơ hội sẵn có tại đây. Ngân hàng Standard Chartered Việt Nam có trụ sở chính được đặt tại Tầng 18, Tòa nhà Keangnam Hanoi Landmark, đường Phạm Hùng, phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội và có ba chi nhánh, trong đó hai chi nhánh tại Hà Nội và một chi nhánh tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tất cả các văn phòng và chi nhánh của Ngân hàng Standard Chartered (Việt Nam) vẫn hoạt động bình thường. Hiện tại, tiền gửi và các khoản đầu tư của khách hàng đang được Ngân hàng quản lý hết sức an toàn và hiệu quả. Còn đối với Ngân hàng HSBC Việt Nam, lãnh đạo ngân hàng này cho biết, ngày 1/1/2009, được sự chấp thuận của Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Hồng Kông và Thượng Hải chính thức đưa vào hoạt động ngân hàng con 100% vốn nước ngoài tại Việt Nam: Ngân hàng trách nhiệm hữu hạn một thành viên HSBC (Việt Nam) trên cơ sở chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh trước đây. HSBC Việt Nam thừa hưởng đầy đủ nghĩa vụ và quyền lợi hợp pháp của chi nhánh ngân hàng Hồng Kông và Thượng Hải và hoạt động bình thường cho tới nay. Trong nửa đầu năm 2014, HSBC Việt Nam đã tăng vốn từ 3.000 tỷ đồng lên 7.528 tỷ đồng để hỗ trợ tốt hơn các khách hàng và thể hiện cam kết hoạt động lâu dài tại Việt Nam. "Chúng tôi cũng đang tiến hành các thủ tục pháp lý cần thiết theo hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước để đóng cửa chi nhánh Ngân hàng HSBC Hồng Kông và Thượng Hải tại Thành phố Hồ Chí Minh trước đây," thông cáo cho biết./.
-----------------
