http://www.vietnamplus.vn/hdbank-ra-mat-san-pham-danh-rieng-cho-doanh-nghiep-nhat-ban/283873.vnp
-----------------
HDBank ra mắt sản phẩm dành riêng cho doanh nghiệp Nhật Bản
-----------------
Sản xuất linh kiện xe ôtô tại Nhà máy Việt Nam Tokai. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN). Không ngừng đa dạng sản phẩm dịch vụ cùng mục tiêu vươn ra tầm quốc tế, Ngân hàng Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh (HDBank) vừa hợp tác với Ngân hàng Hyakugo (Nhật Bản) để ra mắt "Dịch vụ Bàn Nhật-Japan Desk". "Dịch vụ Bàn Nhật-Japan Desk" là chương trình hợp tác giữa HDBank với Ngân hàng Hyakugo nhằm cung cấp các sản phẩm, dịch vụ ngân hàng và tư vấn hỗ trợ dành riêng cho khách hàng doanh nghiệp Nhật Bản đang và sẽ hoạt động tại Việt Nam trên phạm vi toàn quốc. Khu vực tư vấn và giao dịch "Japan Desk" được thiết kế theo phong cách Nhật, trang nhã, hiện đại và đặt tại Trung tâm kinh doanh của HDBank ở Thành phố Hồ Chí Minh. Tại đây, khách hàng doanh nghiệp Nhật Bản được ưu tiên phục vụ riêng đầy đủ các sản phẩm dịch vụ ngân hàng cần thiết cho hoạt động doanh nghiệp như: dịch vụ tài khoản, quản lý thanh khoản, tài trợ vốn kinh doanh, đầu tư dự án, tài trợ xuất nhập khẩu, dịch vụ ngân hàng điện tử, tư vấn tài chính và dự án đầu tư, thuế và các vấn đề về lao động... Ông Ueda Tsuyoshi, Chủ tịch Ngân hàng Hyakugo chia sẻ, Hyakugo kỳ vọng với dịch vụ Japan Desk này, các doanh nghiệp Nhật Bản sẽ được hỗ trợ một cách tốt nhất các nhu cầu tài chính, ngân hàng từ một đơn vị uy tín là HDBank. Nhật Bản là quốc gia đầu tư lớn nhất vào Việt Nam, xu hướng chuyển hướng đầu tư của Nhật Bản đã ngày càng trở nên rõ ràng hơn. Hiện có trên 2.200 doanh nghiệp Nhật Bản đang đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn trên 35 tỷ USD. Chính vì vậy, hiện không chỉ có HDBank mới quan tâm đến các doanh nghiệp Nhật Bản, được biết đã có Ngân hàng Công thương Việt Nam (VietinBank), Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank), Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) cũng đã ký kết hợp tác với các ngân hàng Nhật Bản để thông qua đó hỗ trợ đến các doanh nghiệp Nhật Bản đang kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam./.
-----------------
