http://www.vietnamplus.vn/dong-ruble-nga-tiep-tuc-ha-xuong-muc-thap-ky-luc-moi/283724.vnp
-----------------
Đồng ruble Nga tiếp tục hạ xuống mức thấp kỷ lục mới
-----------------
Ngày 29/9, đồng ruble Nga bắt đầu một tuần mới trong vòng xoáy giảm giá. Trên thị trường ngoại hối Nga, tỷ giá của đồng ruble so với đồng USD trong những phút giao dịch đầu tiên đã hạ xuống mức thấp lịch sử 39,37 ruble = 1 USD và ngưỡng tỷ giá 40 ruble đổi được 1 USD hoàn toàn là điều có thể trong những ngày tới. So với đồng euro, tỷ giá giao dịch đã có thời điểm vượt ngưỡng 50 ruble = 1 euro. Đáng lưu ý là trong phiên giao dịch ngày 26/9, đồng ruble đã đóng cửa ở mức 39,10 ruble/USD, trong khi chỉ hơn một tháng trước, tỷ giá của đồng ruble là 36 ruble/USD. Đồng nội tệ Nga tiếp tục trượt giá, song ngày càng khó xác định thời điểm tỷ giá hối đoái của đồng ruble sẽ chạm đáy. Trước đó, trên thị trường chợ đen xuất hiện tin đồn rằng đồng ruble có thể giảm xuống tới mức 44 ruble = 1 USD. Bộ trưởng Phát triển Kinh tế Nga Alexei Ulyukayev cho rằng đồng ruble đã bị mất giá khá nghiêm trọng và trong tương lai gần có thể tăng giá trở lại. Tuy nhiên, tâm lý của giới đầu tư vẫn bị đè nặng bởi một loạt các yếu tố. Nguyên nhân đầu tiên khiến cho đồng ruble mất giá có lẽ là giá dầu. Giá "vàng đen" trên thị trường thế giới vẫn tiếp tục giảm sút và hiện giá dầu Brent giao dịch tại London dao động ở mức 96-97 USD/thùng. Cùng các hạn chế sẵn có thì đối với một nước xuất khẩu dầu lớn như Nga, mức giá thấp như vậy là một khó khăn lớn. Yếu tố này tác động rõ ràng lên sự biến động của đồng ruble. Những yếu tố để giá dầu hồi phục vẫn chưa xuất hiện, dù mùa Đông sắp bắt đầu, và nhu cầu năng lượng như thông lệ sẽ tăng lên. Thêm vào đó, việc nhiều nhà máy lọc dầu ở Mỹ trong mùa Thu đã đóng cửa theo kế hoạch lẽ ra có thể giúp nâng đỡ giá dầu. Một tác nhân tiêu cực khác đối với đồng ruble là tình trạng dòng vốn tiếp tục chảy ra khỏi Nga. Dòng vốn chảy ra khỏi Nga tiếp tục gia tăng không chỉ bởi các biện pháp trừng phạt của phương Tây, căng thẳng địa chính trị, mà còn do chính sự xuống giá của đồng nội tệ nước này. Trong bối cảnh sự sụt giá của đồng ruble vẫn chưa có dấu hiệu ngừng lại, các nhà giao dịch trên thị trường đang đánh cược vào xu hướng phá giá của đồng tiền này. Xu hướng này chỉ dừng lại khi Ngân hàng trung ương Nga can thiệp và cho thị trường thấy rằng giai đoạn suy yếu của đồng ruble cần chấm dứt. Tuy nhiên dường như Ngân hàng trung ương Nga vẫn chưa có ý định hành động./.
-----------------
