http://www.vietnamplus.vn/dong-usd-cham-muc-cao-sau-thang-so-voi-dola-hong-kong/283707.vnp
-----------------
Đồng USD chạm mức cao sáu tháng so với đôla Hong Kong
-----------------
Đồng USD lên giá so với yen và euro trong phiên giao dịch ngày 29/9 tại châu Á, khi số liệu mới cho thấy kinh tế Mỹ trong quý 2 vừa qua tăng trưởng nhanh hơn so với ước tính trước đó và chạm mức cao sáu tháng so với đồng đôla Hong Kong (HKD), sau các cuộc bạo động vào cuối tuần tại đặc khu hành chính này. Đồng bạc xanh giao dịch ở mức 109,40 yen, so với 109,28 yen tại New York cuối tuần trước. Đồng euro giảm từ 1,2683 USD xuống 1,2678 USD, song tăng từ 138,60 yen lên 138,69 yen. Các nhà đầu tư đổ tiền vào đồng USD sau khi Bộ Thương mại Mỹ công bố báo cáo cho biết kinh tế nước này tăng trưởng 4,6% trong quý 2, cao hơn so với mức ước tính 4,2% trước đó. Theo nhận định của các nhà phân tích, sớm hay muộn, đồng bạc xanh sẽ phá mốc 110 yen, trước khi Mỹ công bố số liệu việc làm vào ngày 3/10 và thậm chí, còn chinh phục mức cao hơn nếu số liệu việc làm là tích cực. Trong khi đó, đồng đôla Hong Kong giảm xuống mức 7,7623 HKD/USD, mức thấp nhất kể từ tháng Ba, khi các cuộc biểu tình của những người đòi dân chủ đã khiến nhiều trường học, doanh nghiệp và ngân hàng phải đóng cửa. Đồng đô la Hong Kong được neo vào đồng bạc xanh, song có thể dao động trong biên độ 7,75-7,85 HKD/USD. Trong cùng phiên giao dịch, đồng USD cũng lên giá so với hầu hết các đồng tiền châu Á khác như đồng đôla Singapore, đồng rupiah Indonesia, đồng baht Thái Lan, peso Philippines, đồng đôla Đài Loan và đồng won Hàn Quốc, trong khi xuống giá so với đồng rupee Ấn Độ. Đồng đôla Australia giảm xuống 87,03 xu Mỹ, so với 87,66 xu Mỹ, trong khi đồng NDT tăng lên 17,85 yen, so với 17,73 yen./.
-----------------
