http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-thong-bao-du-tru-ngoai-te-vuot-muc-35-ty-usd/283684.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước thông báo dự trữ ngoại tệ vượt mức 35 tỷ USD
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Kiều Khanh/Vietnam+). Chiều ngày 29/9, ngay trước phiên trả lời chất vấn của Thống đốc Nguyễn Văn Bình trước Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ngân hàng Nhà nước phát đi thông cáo báo chí trong đó khẳng định dự trữ ngoại hối đã tăng lên mức kỷ lục là hơn 35 tỷ USD. Theo báo cáo của Ngân hàng Nhà nước, trong hơn 8 tháng qua, tỷ giá và thị trường ngoại hối về cơ bản ổn định, Ngân hàng Nhà nước tiếp tục mua được ngoại tệ để bổ sung Dự trữ ngoại hối Nhà nước lên mức kỷ lục này. Ngân hàng Nhà nước đã cung tiền ra nền kinh tế chủ yếu qua kênh mua ngoại tệ tăng dự trữ ngoại hối Nhà nước, nhưng rút tiền về qua phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước, đảm bảo điều tiết tiền tệ phù hợp với mục tiêu kiểm soát lạm phát đã đề ra. Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước cũng chủ động, theo dõi sát diễn biến thị trường vàng trong nước và quốc tế để có các giải pháp can thiệp bình ổn thị trường khi cần thiết, góp phần ổn định tỷ giá, thị trường ngoại tệ và ổn định kinh tế vĩ mô. Với các giải pháp đồng bộ mà Ngân hàng Nhà nước đã triển khai, thị trường vàng trong nước diễn biến tương đối ổn định. Ngân hàng Nhà nước không phải tổ chức đấu thầu bán vàng miếng, góp phần hạn chế việc sử dụng ngoại tệ của Quỹ bình ổn tỷ giá và giá vàng để nhập khẩu vàng trên thị trường quốc tế. Diễn biến ổn định của thị trường vàng đã góp phần duy trì sự ổn định của tỷ giá, thị trường ngoại hối, tăng dự trữ ngoại hối Nhà nước và ổn định kinh tế vĩ mô. Ngân hàng Nhà nước khẳng định đã tổ chức triển khai đồng bộ và quyết liệt các giải pháp điều hành chính sách tiền tệ và hoạt động ngân hàng đã đạt được mục tiêu kiểm soát lạm phát ở mức thấp, duy trì ổn định thị trường tiền tệ, ngoại hối, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế cao hơn cùng kỳ năm 2013./.
-----------------
