http://www.vietnamplus.vn/wb-thong-qua-khoan-vay-tri-gia-300-trieu-usd-cho-philippines/283559.vnp
-----------------
WB thông qua khoản vay trị giá 300 triệu USD cho Philippines
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: The Philippine Star) Ngân hàng Thế giới (WB) vừa thông qua khoản vay trị giá 300 triệu USD cho Philippines để hỗ trợ chính phủ nước này thực hiện những cải cách cần thiết nhằm thúc đẩy tăng trưởng toàn diện và tạo việc làm. Trong tuyên bố mới đây, WB cho biết khoản vay trên sẽ hỗ trợ các chương trình của Chính phủ Philippines trong việc đầu tư vào cơ sở hạ tầng, giáo dục, dịch vụ xã hội cho người nghèo, giảm chi phí kinh doanh để tạo thêm việc làm, và minh bạch về tài chính. Giám đốc quốc gia của WB tại Philippines, ông Motoo Konishi, tin tưởng nước này sẽ tiếp tục gặt hái kết quả qua những nỗ lực tích cực để đạt được tăng trưởng toàn diện. Theo Bộ trưởng Tài chính Cesar Purisima V., tăng trưởng kinh tế của Philippines đang được cải thiện từ 5,6% trong quý 1/2014 lên 6,4% trong quý 2/2014. Tuy nhiên, mức tăng trưởng trong nửa đầu năm nay chỉ đạt 6%, thấp hơn so với mục tiêu của chính phủ đề ra là 6,5-7,5%. Ông Cesar Purisima V. cho biết, những cải cách được tiến hành trong những năm gần đây đã mang lại tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ và sự ổn định về kinh tế vĩ mô cho đất nước, nhờ đó tạo việc làm và xóa đói giảm nghèo đáng kể. Tuy nhiên, ông cho rằng Philippines có thể làm tốt hơn nữa để tạo ra nhiều việc làm hơn và giúp hàng triệu người thoát khỏi đói nghèo. Ông Cesar Purisima V. nhấn mạnh sự hỗ trợ từ cộng đồng quốc tế cho những cải cách cũng như nhiều lĩnh vực xã hội sẽ giúp Philippines củng cố những thành quả đạt được và duy trì động lực cải cách của chính phủ./.
-----------------
