http://www.vietnamplus.vn/canh-sat-italy-thu-17-trieu-euro-tien-gia-duoc-che-tac-tinh-vi/283568.vnp
-----------------
Cảnh sát Italy thu 17 triệu euro tiền giả được chế tác tinh vi
-----------------
Ngày 27/9, lực lượng cảnh sát tài chính Italy đã bắt giữ một nghi phạm cùng khoảng 17 triệu euro tiền giả tại thị trấn Marcianise, miền Nam Italy. Theo thông cáo báo chí, một người đàn ông này không có tiền án và số tiền giả được "chế tác rất hoàn hảo." Đại diện cảnh sát cho biết, lực lượng này đã nghi ngờ về hành động bất thường của một người đàn ông tại một nơi vắng vẻ nằm trong khu vực đỗ xe của một trung tâm thương mại lớn tại Marcianise, cách thành phố Napoli khoảng 40km về phía Bắc. Người này được cho là "đã chuyển những hộp carton từ một xe chở hàng sang xe riêng với vẻ không bình thường. Cảnh sát cũng cho biết thêm rằng "các tờ tiền giấy được làm giả với chất lượng rất cao và có thể đánh lừa đa số người tiêu dùng thông thường với các chi tiết như hình in chìm, đường chỉ an ninh và các đường vân đa sắc." Khu vực thành phố Napoli và phụ cận, trong vùng Campania, là nơi tập trung nhiều hoạt động làm giả nhất tại Italy, tập trung nhất là tiền giả, quần áo, giầy dép và các đồ phụ kiện./.
-----------------
