http://www.vietnamplus.vn/eximbank-nhan-giai-thuong-ngan-hang-tot-nhat-viet-nam-2014/283480.vnp
-----------------
Eximbank nhận giải thưởng Ngân hàng tốt nhất Việt Nam 2014
-----------------
Ông Lê Hùng Dũng nhận giải thưởng từ đại diện Tạp chí Euromoney. (Ảnh: Hà Huy Hiệp/Vietnam+) Tối 27/9, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tạp chí Euromoney đã trao giải thưởng “Ngân hàng tốt nhất Việt Nam 2014” (Best Bank in Vietnam 2014) cho Ngân hàng Thương mại Cổ phần Xuất nhập khẩu Việt Nam (Eximbank). Đây là năm thứ hai liên tiếp Eximbank nhận được giải thưởng này. Eximbank đã đạt được các tiêu chí xét duyệt từ Euromoney như: tổng doanh thu, tổng tài sản, lợi nhuận trước thuế, thu nhập thuần… Sau giai đoạn khó khăn trong ngành ngân hàng Việt Nam, Eximbank vẫn duy trì vị thế vững vàng, trở thành một trong những ngân hàng mạnh nhất tại Việt Nam. Sự kiện này khẳng định vị thế của Eximbank trên thị trường tài chính Việt Nam. Ông Marcus H Langston, Giám đốc vùng châu Á của Tạp chí Euromoney nhận định: Eximbank đã tiếp tục mở rộng nhanh hoạt động kinh doanh, thể hiện khát vọng thành công của mình. Chính điều này giúp tạo nên sự khác biệt giữa ngân hàng này với các ngân hàng khác tại Việt Nam. Ông Lê Hùng Dũng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Eximbank nhận định sự kiện này là minh chứng mạnh mẽ thuyết phục với khách hàng, đối tác, cổ đông về hoạt động hiệu quả, lành mạnh, phát triển bền vững của Eximbank. Ông Nguyễn Hoàng Minh, Phó Giám đốc Ngân hàng Nhà nước, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh ghi nhận và đánh giá Eximbank là một trong những ngân hàng thương mại có quy mô lớn trong top đầu của Thành phố Hồ Chí Minh và cả nước, đã đóng góp cho sự phát triển kinh tế và hệ thống ngân hàng trong cả nước nói chung./.
-----------------
