http://www.vietnamplus.vn/vu-dai-an-tai-dak-nong-y-an-so-tham-doi-voi-cac-bi-cao/283319.vnp
-----------------
Vụ đại án tại Đắk Nông: Y án sơ thẩm đối với các bị cáo
-----------------
Bị cáo Vũ Huy Hùng (áo xanh) trước vành móng ngựa. (Ảnh: K' Guih/TTXVN) Trong 2 ngày 25 - 26/9, tại Trụ sở Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Nông, Tòa án nhân dân Tối cao tại Đà Nẵng đã đưa vụ án Vũ Việt Hùng và đồng phạm trong vụ án “đưa, nhận hối lộ,” “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “vi phạm các quy định về cho vay trong hoạt động tín dụng” ra xét xử phúc thẩm công khai. Theo cáo trạng, từ năm 2008-2010, Vũ Việt Hùng (sinh năm 1957), nguyên Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng phát triển Việt Nam (VDB) tại Đắk Lắk-Đắk Nông không tuân theo các quy định về đầu tư xuất nhập khẩu ký duyệt cho hai giám đốc doanh nghiệp vay sai nguyên tắc gần 2.000 tỷ đồng. Hùng được tặng một chiếc xe ôtô trị giá hơn 2,2 tỷ đồng. Ngoài ra, Hùng còn ký khống các giấy tờ về dư nợ tại Ngân hàng phát triển để giúp sức cho các doanh nghiệp lừa đảo chiếm đoạt 580 tỷ đồng của Ngân hàng Nam Á và Ngân hàng thương mại cổ phần Phương Đông. Các doanh nghiệp này kinh doanh thua lỗ dẫn đến mất khả năng chi trả, gây thiệt hại cho các ngân hàng hơn 357 tỷ đồng. Tại phiên tòa sơ thẩm từ ngày 11-13/3/2014, Vũ Việt Hùng đã bị Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Nông tuyên phạt tử hình về tội “nhận hối lộ”, tù chung thân về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản," 20 năm tù về tội "làm trái các quy định cho vay trong hoạt động tín dụng," tổng hợp hình phạt là tử hình. Các bị cáo khác bị tuyên phạt tù từ 3 năm đến tù chung thân về các tội danh trên. Sau phiên tòa sơ thẩm, có 8/13 bị cáo làm đơn kháng án gồm Vũ Việt Hùng, Trần Xuân Lộc (sinh năm 1956), nguyên Trưởng phòng Tín dụng xuất khẩu, Ngân hàng VBD tại Đắk Lắk-Đắk Nông; Tạ Thị Xuân Ý (sinh năm 1979), nguyên Phó bộ phận quan hệ khách hàng Ngân hàng thương mại cổ phần Phương Đông; Lâm Hữu Hạnh (sinh năm 1951), nguyên Phó Tổng Giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Phương Đông; Trương Đình Hải (sinh năm 1971), nguyên Giám đốc Ngân hàng thương mại cổ phần Nam Á; Trần Thị Xuân (sinh năm 1949), Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn Thương mại và Dịch vụ Nhật Tân; Nguyễn Thị Vân (sinh năm 1958), Chủ nhiệm Hợp tác xã Sông Cầu; Đặng Thị Ngân (sinh năm 1957), Giám đốc Công ty trách nhiệm hữu hạn Thủy Ngân. Các bị cáo này không đồng tình với bản án sơ thẩm nên đã làm đơn kháng cáo. Tại phiên tòa phúc thẩm, phần lớn các bị cáo đã nhận tội và xin giảm nhẹ hình phạt với nhiều lý do. Các bị cáo Hùng, Hạnh, Vân tiếp tục kêu oan, quanh co chối tội. Riêng Vũ Việt Hùng tiếp tục kêu oan về tội “nhận hối lộ” và “lừa đảo chiếm đoạt tài sản.” Các luật sư đã đưa ra nhiều nguyên nhân, lý do phạm tội của các bị cáo. Tuy nhiên đại diện Viện Kiểm sát nhân dân Tối cao vẫn giữ nguyên quan điểm và mức hình phạt đối với các bị cáo. Xác định đây là vụ án lớn, hành vi của các bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, thất thoát số tiền rất lớn của Nhà nước, Tòa án nhân dân tối cao đã bác kháng án của các bị cáo, tuyên giữ nguyên hình phạt tử hình đối với bị cáo Hùng, chung thân đối với hai bị cáo Xuân, Vân; các bị cáo còn lại bị phạt từ 5-20 năm tù. Riêng bị cáo Ngân còn phải thi hành thêm hình phạt tù 2 năm (do đang trong thời gian thụ án treo 2 năm về tội "trốn thuế"). Trong vụ án này, Tòa án nhân dân Tối cao nhận định đối với tội danh các cán bộ Ngân hàng thương mại cổ phần Phương Đông vi phạm mà bản án sơ thẩm xử mức án 5-10 năm tù là chưa đủ sức răn đe nhưng Bản án sơ thẩm không bị Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Đắk Nông kháng nghị nên không xử tăng thêm. Các trường hợp này, Tòa án nhân dân Tối cao sẽ kiến nghị lên Tòa Giám đốc thẩm nâng án các bị cáo./.
-----------------
