http://www.vietnamplus.vn/adb-cho-indonesia-vay-400-trieu-usd-cai-thien-moi-truong-dau-tu/283233.vnp
-----------------
ADB cho Indonesia vay 400 triệu USD cải thiện môi trường đầu tư
-----------------
Đường phố ở thủ đô Jakarta, Indonesia. (Ảnh minh họa: AFP/TTXVN) Thông cáo báo chí ngày 25/9 của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) cho biết thiết chế tài chính lớn nhất khu vực này vừa phê duyệt một chương trình cho Indonesia vay 400 triệu USD nhằm giúp quốc đảo cải thiện môi trường đầu tư để tăng cường thu hút đầu tư ở trong và ngoài nước, đồng thời thúc đẩy tăng trưởng kinh tế lâu dài, bền vững và phát triển an sinh xã hội. Giám đốc quản lý kinh tế công ADB, ông Rabin Hattari, cho rằng Indonesia cần đẩy nhanh cải cách cơ cấu để chuyển đổi từ một nền kinh tế định hướng hàng hóa sang một nền kinh tế dựa trên các nền tảng đa dạng hơn. Để thực hiện được điều này, Indonesia cần thu hút các khoản đầu tư cần thiết vào nhiều lĩnh vực khác nhau, đòi hỏi một môi trường đầu tư được cải thiện, thông thoáng và hấp dẫn, cơ sở hạ tầng đầy đủ và quản trị tốt hơn để có thể tạo nhiều việc làm hiệu quả hơn và góp phần xóa đói giảm nghèo. Theo ông Hattari, giai đoạn đầu tiên của chương trình nói trên sẽ tập trung vào việc hỗ trợ các chính sách của chính phủ nhằm tạo ra một môi trường đầu tư cởi mở và hiệu quả hơn, mở rộng lựa chọn cấp vốn cho các dự án cơ sở hạ tầng, thúc đẩy phát triển nhanh hơn và mua sắm công minh bạch hơn. Các biện pháp cụ thể trong giai đoạn này bao gồm nâng trần sở hữu nước ngoài trong dự án kết nối đối tác công-tư và đơn giản hóa thủ tục hành chính cho các doanh nghiệp khởi nghiệp. Chương trình cũng sẽ ủng hộ các sáng kiến của chính phủ về mở rộng lựa chọn cấp vốn cho chính quyền các cấp trong phát triển cơ sở hạ tầng và cải thiện hơn nữa khuôn khổ quan hệ đối tác công-tư (PPP) để thu hút đầu tư tư nhân nhiều hơn vào các dự án cơ sở hạ tầng. Giai đoạn hai sẽ tiếp tục thúc đẩy tiến trình này thông qua các kế hoạch cải cách nhằm thúc đẩy PPP đầu tư vào các lĩnh vực xã hội. Cùng với ADB, Ngân hàng Phát triển KfW Bankengruppe của Đức cũng hỗ trợ vốn vay 200 triệu USD cho chương trình kéo dài trong bốn năm, dự kiến kết thúc vào tháng 9/2016./.
-----------------
