http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-pha-cac-vu-giao-dich-gia-mao-tri-gia-10-ty-usd/283169.vnp
-----------------
Trung Quốc phá các vụ giao dịch giả mạo trị giá 10 tỷ USD
-----------------
Đồng nhân dân tệ. (Ảnh: THX/TTXVN) Theo AFP, Cơ quan Quản lý Ngoại hối quốc gia Trung Quốc (SAFE) ngày 25/9 cho biết đã phát hiện các giao dịch giả mạo trị giá gần 10 tỷ USD trong một cuộc điều tra nhằm vào các luồng vốn phi pháp giao dịch xuyên biên giới. Phát biểu tại một cuộc họp báo thường kỳ ở thủ đô Bắc Kinh, quan chức của SAFE, ông Wu Ruilin cho hay một số lượng lớn công ty bị phát hiện có hành vi làm giả, chỉnh sửa và tái sử dụng các hóa đơn chứng từ để tạo ra các giao dịch giả mạo. Bắc Kinh đang kiểm soát chặt chẽ các luồng vốn ra và vào Trung Quốc do lo ngại chúng có thể làm tổn hại tới nền kinh tế lớn thứ hai thế giới này. Kể từ tháng 4/2013, SAFE đã bắt đầu tiến hành điều tra nhằm vào các giao dịch giả mạo ở 13 tỉnh và thành phố. Tới năm 2014, cơ quan này mở rộng phạm vi điều tra lên 24 tỉnh và thành phố./.
-----------------
