http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-nha-nuoc-se-ho-tro-kip-thoi-de-ngu-dan-bam-bien/283168.vnp
-----------------
Ngân hàng Nhà nước sẽ hỗ trợ kịp thời để ngư dân bám biển
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Quang Quyết/TTXVN) Chiều 25/9, Đoàn công tác của Ngân hàng Nhà nước do Thống đốc Nguyễn Văn Bình dân đầu đã thăm và làm việc tại huyện đảo Lý Sơn. Cùng đi với đoàn có Phó Bí thư Tỉnh ủy Trần Văn Minh, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Phạm Trường Thọ. Làm việc với lãnh đạo huyện Lý Sơn, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh, Nghị định 67 của Chính phủ mang lại nhiều kỳ vọng cho ngư dân thay đổi phương thức sản xuất, gia tăng giá trị kinh tế biển, yên tâm vươn khơi bám biển. Thống đốc cam kết, Ngân hàng Nhà nước luôn chủ động, trách nhiệm và tích cực để triển khai Nghị định 67, có phương án hỗ trợ kịp thời để ngư dân, doanh nghiệp thuận lợi trong việc tiếp cận vốn, góp phần giúp ngư dân vươn khơi bám biển, gia tăng giá trị nguồn lợi và phát triển kinh tế biển, bảo vệ chủ quyền quốc gia. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cũng chỉ đạo Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn chi nhánh tại huyện Lý Sơn cần nâng cao hơn nữa hoạt động giao dịch, nếu cần thì mở thêm các điểm giao dịch trên đảo để tạo điều kiện cho ngư dân và doanh nghiệp có thể tiếp cận vốn phát triển kinh tế biển và đầu tư du lịch…. Dịp này, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã trao cho huyện Lý Sơn 10 tỷ đồng (vận động từ các Ngân hàng thương mại) để xây nhà vệ sinh cho các gia đình khó khăn. Tặng quà gia đình ngư dân Nguyễn Chí Thạnh và ngư dân Trần Minh Hùng ở huyện đảo Lý Sơn, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đã thăm hỏi sức khỏe và cuộc sống của gia đình các ngư dân; đồng thơi lắng nghe và giải đáp thắc mắc của các ngư dân và cam kết sẽ có phương án hỗ trợ kịp thời để các ngư dân sớm có điều kiện vươn khơi bám biển./.
-----------------
