http://www.vietnamplus.vn/ukraine-keu-goi-imf-phuong-tay-tang-cuong-ho-tro-tai-chinh/283167.vnp
-----------------
Ukraine kêu gọi IMF, Phương Tây tăng cường hỗ trợ tài chính
-----------------
Đồng nội tệ hyrvnia. (Nguồn: Reuters) Theo Reuters, ngày 25/9, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đã kêu gọi tăng cường sự trợ giúp từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Phương Tây để hỗ trợ ổn định đồng nội tệ hyrvnia. Kêu gọi trên được đưa ra trong bối cảnh đồng hyrvnia giảm 40% giá trị so với đồng USD kể từ đầu năm và kể từ khi bùng nổ cuộc xung đột tốn kém với quân ly khai ở miền Đông Ukraine. Phát biểu tại cuộc họp báo ở Kiev, ông Poroshenko cho rằng ông sẽ nỗ lực hết sức để bảo vệ đồng hryvnia trước các vụ tấn công và chấm dứt các chiến dịch "đầu cơ" làm ảnh hưởng tới đồng nội tệ này. Bên cạnh đó, ông Poroshenko còn cho biết chương trình vay 17 tỷ USD của IMF sẽ phải được xem xét lại do cuộc chiến ở miền Đông nước này, đồng thời tiết lộ Ukraine cũng đã đề nghị Liên minh châu Âu (EU) viện trợ tài chính vĩ mô bổ sung 1 tỷ euro và đề nghị Mỹ hỗ trợ thêm 1 tỷ USD./.
-----------------
