http://www.vietnamplus.vn/khong-de-xay-ra-tinh-trang-co-tin-dung-trong-cho-vay-thuy-san/283132.vnp
-----------------
Không để xảy ra tình trạng "cò tín dụng" trong cho vay thủy sản
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố phối hợp với các sở, ban, ngành tham mưu cho chính quyền địa phương kế hoạch triển khai thực hiện Nghị định một cách đồng bộ, hiệu quả, tuyệt đối không để xảy ra tình trạng vay vốn thông qua môi giới (cò tín dụng) trên địa bàn. Đó là nội dung chính của văn bản số 6991/NHNN-TD do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành nhằm triển khai có hiệu quả Nghị định số 67 của Chính phủ và Thông tư số 22 của Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn thực hiện chính sách tín dụng phát triển thủy sản. Thống đốc cũng yêu cầu, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố chỉ đạo các ngân hàng thương mại trên địa bàn xem xét cho vay các chủ tàu trong danh sách đã được Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố phê duyệt, bảo đảm công khai, minh bạch; xử lý kịp thời cán bộ và ngân hàng thương mại cố tình vi phạm các quy định trong việc cho vay theo, đặc biệt liên quan đến việc cho vay thông qua môi giới. Cùng với đó, thông báo số điện thoại thường trực của cơ quan để tiếp nhận và xử lý kịp thời những vướng mắc của người dân và ngân hàng thương mại liên quan đến việc triển khai chính sách tín dụng của ngành Ngân hàng. Những vấn đề vượt quá thẩm quyền, kịp thời báo cáo Ngân hàng Nhà nước và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố để xem xét tháo gỡ. Đối với các ngân hàng thương mại (đặc biệt là ngân hàng thương mại Nhà nước) cân đối nguồn vốn và tích cực triển khai cho vay các chủ tàu đóng mới, nâng cấp tàu đánh bắt xa bờ theo Nghị định 67 của Chính phủ và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước. Chi nhánh, phòng giao dịch của ngân hàng thương mại trên địa bàn các tỉnh, thành phố lập các tổ công tác trực tiếp xuống các xã, phường, thị trấn để hướng dẫn và giúp người dân hoàn thiện thủ tục vay vốn theo quy định; thông báo số điện thoại thường trực của cơ quan để tiếp nhận và xử lý kịp thời ý kiến phản ánh của người dân./.
-----------------
