http://www.vietnamplus.vn/nhieu-doanh-nghiep-va-ca-nhan-phai-quyet-toan-thue-trong-thang-ba/433436.vnp
-----------------
Nhiều doanh nghiệp và cá nhân phải quyết toán thuế trong tháng Ba
-----------------
Tiếp nhận hồ sơ quyết toán thuế tại Cục Thuế Hà Nội. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Hà Nội hiện có lượng người nộp thuế nhiều, với trên 140.000 doanh nghiệp, tổ chức và 157.500 hộ kinh doanh. Với số lượng doanh nghiệp phải quyết toán thuế tăng 10% so với năm 2016, Cục Thuế Hà Nội quyết định lấy tháng Ba này là “tháng đồng hành cùng người nộp thuế” để thực hiện quyết toán thuế, hỗ trợ toàn diện cho người nộp thuế, các công việc liên quan đến nghĩa vụ tài chính với Nhà nước một cách hiệu quả. Ông Mai Sơn, Phó Cục trưởng Cục Thuế Hà Nội cho biết hàng ngày việc hỗ trợ hay giải đáp chính sách thuế do bộ phận tuyên tryền hỗ trợ người nộp thuế của Cục Thuế đảm nhiệm, thông qua bộ phận “một cửa” của cơ quan thuế. Tuy nhiên, trong tháng Ba này, việc hỗ trợ người nộp thuế được tăng cường về con người và phương tiện trên cơ sở toàn diện hơn, tăng thêm bộ phận hỗ trợ về chính sách, kê khai thuế… để cùng hỗ trợ người nộp thuế. Cũng theo lãnh đạo Cục Thuế Hà Nội, ngoài hỗ trợ tại Cục và 30 Chi cục trên toàn thành phố, đối với những tập đoàn, tổng công ty, doanh nghiệp có số lượng lớn người nộp thuế, đơn vị sẽ cử cán bộ đến hỗ trợ trực tiếp và tiếp nhận hồ sơ quyết toán thuế, hoàn thuế thu nhập cá nhân nhằm giúp, tập đoàn, doanh nghiệp quyết toán thuế đảm bảo thời gian quy định. Cục Thuế khuyến cáo tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ quyết toán thuế cần sớm kê khai, nộp hồ sơ sớm trong khoảng tháng Ba này và nên trước thời hạn 31/3​ tới, tránh nộp hồ sơ vào những ngày cuối thời hạn, dễ dẫn tới tình trạng quá tải hay ùn tắc, mất thời gian nộp hồ sơ của người nộp thuế. Riêng đối với cá nhân nộp hồ sơ hoàn thuế thu nhập cá nhân không bị khống chế thời hạn nên nộp hồ sơ sau ngày 31/3​ tới. Theo quy định, việc chậm quyết toán thuế, người nộp thuế sẽ bị phạt tiền, mức cao nhất lên tới 5 triệu đồng nếu chậm quyết toán thuế quá 90 ngày./.
-----------------
