http://www.vietnamplus.vn/ho-tro-mua-nha-du-an-mipec-riverside-lai-suat-uu-dai-75/283090.vnp
-----------------
Hỗ trợ mua nhà dự án Mipec Riverside lãi suất ưu đãi 7,5%
-----------------
Phối cảnh dự án chung cư Mipec Riverside. (Nguồn: Mipec Riverside). Từ nay tới 30/6/2015, Ngân hàng Thương mại cổ phần Công thương cho biết sẽ triển khai chương trình “Sở hữu căn hộ Mipec trong tầm tay” hỗ trợ lãi suất chỉ từ 7,5% cho khách hàng mua căn hộ trong dự án chung cư Mipec Riverside thuộc quận Long Biên, Hà Nội. Đối tượng tham gia chương trình là khách hàng cá nhân người Việt Nam, đáp ứng các điều kiện cấp tín dụng theo quy định hiện hành của VietinBank, có nhu cầu vay vốn mua nhà dự án phục vụ mục đích tiêu dùng. Với lãi suất vay thấp, chỉ từ 7,5%/năm trong thời gian tối đa 12 tháng, VietinBank là điểm đến tốt nhất cho khách hàng mong muốn sở hữu căn hộ Mipec của riêng mình. Mipec Riverside là dự án của Công ty cổ phần Hóa dầu Quân đội, có vị trí đẹp, tiếp giáp với 3 con đường: Long Biên 1, Long Biên 2 và đê Ngọc Thụy, tầm nhìn thơ mộng ra cầu Long Biên, Sông Hồng và trung tâm Thủ đô Hà Nội. Mipec Riverside được xây dựng trên khu đất 17.000 m2 với quy mô 2 tòa tháp cao 35 tầng, cùng nhiều tiện ích vượt trội, gồm: siêu thị, cửa hàng, nhà hàng, dịch vụ ngân hàng, trung tâm thể dục thể thao, trung tâm chăm sóc sức khỏe và sắc đẹp, rạp chiếu phim 3D, hồ bơi theo chuẩn quốc tế… Khu căn hộ cao cấp Mipec có 18 loại hình căn hộ khác nhau được thiết kế hiện đại, thông minh. Thi công và tư vấn thiết kế đều là những đơn vị có nhiều kinh nghiệm, uy tín, dự án đang được thực hiện đúng tiến độ đề ra. Dự kiến cuối năm 2014, dự án sẽ cất nóc, hoàn thiện nội ngoại thất và bàn giao căn hộ vào đầu năm 2016./.
-----------------
