http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-co-the-thay-the-thong-doc-ngan-hang-trung-uong/282967.vnp
-----------------
Trung Quốc có thể thay thế Thống đốc Ngân hàng Trung ương
-----------------
Theo Reuters, "Nhật báo Phố Wall" ngày 24/9 đưa tin Thống đốc Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc (PBOC) Chu Tiểu Xuyên có thể bị mất chức trong một cuộc cải tổ liên quan đến các cuộc cải cách kinh tế. Tờ báo dẫn lời các quan chức thạo tin về những kế hoạch cải tổ cho hay Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang xem xét thay thế ông Chu Tiểu Xuyên.  Tuy nhiên, trong một tuyên bố gửi "Nhật báo Phố Wall", PBOC khẳng định ông Chu sẽ không sớm rời nhiệm sở. Cũng theo báo trên, nhân vật cạnh tranh hàng đầu cho vị trí lãnh đạo PBOC là Quách Thụ Thanh (Guo Shuqing), từng giữ các chức vụ Giám đốc Ngân hàng Xây dựng Trung Quốc, Chủ tịch Ủy ban Quản lý Chứng khoán và hiện là Tỉnh trưởng tỉnh Sơn Đông.  Tờ báo cho rằng ông Tập Cận Bình đang muốn có thêm đồng minh nắm giữ những vị trí hàng đầu trong chính phủ và những thay đổi về nhân sự trong quân đội và Đảng Cộng sản (CPC) dự kiến sẽ được thực hiện vào khoảng thời gian diễn ra một hội nghị quan trọng của CPC vào tháng tới.  Tuy nhiên, hiện chưa có quyết định cuối cùng nào được đưa ra liên quan đến chức vụ của ông Chu Tiểu Xuyên./.
-----------------
