http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-se-phat-hanh-3000-ty-dong-trai-phieu-xay-dung-thu-do/282935.vnp
-----------------
Hà Nội sẽ phát hành 3000 tỷ đồng trái phiếu xây dựng Thủ đô
-----------------
Phiên đấu thầu trái phiếu xây dựng Thủ đô năm 2014. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 24/9, ông Đào Thái Phúc, Giám đốc Kho bạc Nhà nước thành phố Hà Nội cho biết thành phố sẽ phát hành 3.000 tỷ đồng trái phiếu xây dựng Thủ đô giai đoạn 2014-2015 vào cuối tháng 9/2014. Kỳ hạn trái phiếu Thủ đô từ 3 năm, 5 năm và 10 năm với mệnh giá trái phiếu là 100.000 đồng. Cũng theo ông Phúc, trái phiếu xây dựng Thủ đô có lãi suất cố định trong suốt kỳ hạn, theo quy định của Nhà nước. Phương thức thanh toán trái phiếu xây dựng Thủ đô giai đoạn 2014-2015 được phát hành thông qua 2 phương thức gồm đấu thầu phát hành trái phiếu qua Sở Giao dịch chứng khoán Hà Nội và bảo lãnh phát hành thông qua các công ty chứng khoán, các ngân hàng thương mại, các tổ chức tài chính tín dụng có chức năng cung cấp dịch vụ. Số tiền thu được từ trái phiếu, sẽ được bố trí cho một số dự án, công trình trọng điểm của Hà Nội như dự án Phát triển giao thông đô thị Hà Nội; dự án xây dựng đường vành đai 1 và vành đai 2; dự án đường 5 kéo dài... đang cần nguồn vốn để hoàn thành trong năm 2014-2015. Giám đốc Kho bạc Nhà nước thành phố Hà Nội nhấn mạnh, vốn trái phiếu xây dựng Thủ đô là số tiền lớn, do vậy đơn vị sẽ ứng dụng công nghệ thông tin nhằm tăng cường kiểm soát chi, để nguồn vốn được sử dụng đúng mục đích, đạt hiểu quả cao, giúp các công trình trọng điểm sớm hoàn thành đưa vào phục vụ nhân dân Thủ đô./.
-----------------
