http://www.vietnamplus.vn/seabank-tai-tro-tin-dung-mua-may-bay-airbus-a321-cho-vietnam-airlines/282788.vnp
-----------------
SeABank tài trợ tín dụng mua máy bay Airbus A321 cho Vietnam Airlines
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+). Tối ngày 23/9 tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại cổ phẩn Đông Nam Á (SeABank) đã tài trợ tín dụng khoản vay thương mại mua mới 1 máy bay Airbus A321-200 cho Tổng Công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines). Đây là lần đầu tiên Vietnam Airlines hợp tác với SeABank và cũng là ngân hàng trong nước đầu tiên tài trợ toàn bộ 100% giá máy bay. Hiện máy bay Airbus A321-200 đã về tới Sân bay Quốc tế Nội Bài và sẵn sàng đưa vào khai thác các chuyến bay nội địa và quốc tế. Đây là chiếc máy bay A321 thứ 50 trong đội bay A321 và thứ 22 trong dự án mua mới 26 tàu bay của Vietnam Airlines với nhà sản xuất Airbus thuộc kế hoạch mở rộng đội bay vào năm 2015. Nhờ công nghệ vượt trội, giảm tiếng ồn, tiết kiệm nhiên liệu và chi phí bảo dưỡng, dòng máy bay A321đang chiếm tỷ lệ lớn trong đội máy bay của Vietnam Airlines, đảm bảo hiệu quả khai thác và tính kinh tế đối với các đường bay nội địa và đường bay khu vực tầm ngắn. Ông Phạm Ngọc Minh, Tổng Giám đốc Vietnam Airlines cho biết:“Việc đổi mới đội bay thông qua việc mua mới những dòng máy bay công nghệ hiện đại nhất thế giới, trong đó có dòng A321 sẽ giúp Vietnam Airlines đáp ứng tốt nhu cầu đi lại của hành khách, tăng tần suất, mở rộng mạng bay, đảm bảo đủ cơ số tàu bay dự phòng để luôn chủ động, ổn định khai thác, duy trì chất lượng dịch vụ.” Còn bà Lê Thu Thủy, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng quản trị SeABank cho biết: “Chúng tôi tin tưởng hợp đồng tài trợ vốn vốn mua máy bay Airbus A321 này sẽ giúp Vietnam Airlines hoàn thành kế hoạch mở rộng đội tàu bay nhằm tăng cường hiệu quả hoạt động trên các đường bay trong nước và quốc tế mà hãng hiện đang khai thácđồng thời trở thành một trong những nhà vận chuyển hàng không lớn trên thế giới.”
-----------------
