http://www.vietnamplus.vn/tinh-hinh-tai-chinh-cong-o-vuong-quoc-anh-van-chua-cai-thien/282728.vnp
-----------------
Tình hình tài chính công ở Vương quốc Anh vẫn chưa cải thiện
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: telegraph.co.uk) Bất chấp những nỗ lực hạn chế chi tiêu của Chính phủ Anh, tình hình tài chính công của nước này vẫn chưa cải thiện khi nợ công tiếp tục tăng trong tháng Tám vừa qua. Theo số liệu của Cơ quan thống kê quốc gia nước này (ONS) công bố ngày 23/9, nợ công của Anh trong tháng Tám, không tính các khoản can thiệp tài chính của các ngân hàng thuộc sở hữu của nhà nước, lên tới 11,6 tỷ bảng (khoảng 19 tỷ USD), cao hơn 700 triệu bảng (gần 1,2 tỷ USD) so với cùng kỳ năm ngoái. Con số này đã đưa nợ công của Anh trong năm tháng đầu tài khóa 2014-2015 lên 45,4 tỷ bảng (74 tỷ USD), tăng 2,6 tỷ bảng (tương đương 6,2%) so với cùng kỳ năm trước. Như vậy, tính đến cuối tháng Tám, tổng nợ công của Đảo quốc Sương mù đã lên tới 1.432,3 tỷ bảng (khoảng 2.334,7 tỷ USD), tăng 96,7 tỷ bảng (157,6 tỷ USD) so với cách đây một năm. ONS cho biết nợ công của Anh tăng chủ yếu do nguồn thu từ thuế thu nhập không tăng cao như mong đợi. Số người có việc làm liên tục tăng trong thời gian gần đây, nhưng mức tăng tiền lương trung bình của người lao động rất thấp, ảnh hưởng đến nguồn thu từ thuế thu nhập. Xu hướng này tiếp diễn trong tháng Tám vừa qua, với nguồn thu từ thuế thu nhập và các quỹ an sinh xã hội chỉ tăng 1,6% so với cùng kỳ năm ngoái. Nếu tính chung năm tháng đầu của tài khóa 2014-2015, nguồn thu này thậm chí còn giảm 0,6% so với trước đó một năm. Giới phân tích cho rằng nợ công của Anh tiếp tục gia tăng cho thấy những thách thức mà chính phủ liên minh hiện nay cũng như chính phủ tương lai sẽ phải đối mặt. Ông Samuel Tombs, chuyên gia của hãng Capital Economics, cho rằng nếu xu hướng tăng hiện nay tiếp diễn, nợ công của Chính phủ Anh trong tài khóa 2014-2015 sẽ lên tới 105 tỷ bảng (171,2 tỷ USD), cao hơn nhiều so với con số dự báo 95,5 tỷ bảng mà OBR đưa ra. Đây được xem là một tin không vui đối với Bộ trưởng Tài chính George Osborne, người đã đặt ra mục tiêu xóa bỏ thâm hụt ngân sách trong tài khóa 2018-2019. Các chuyên gia kinh tế cho rằng để đạt được mục tiêu này, ông Osborne cần phải cắt giảm ít nhất 10 tỷ bảng (17 tỷ USD) nợ công ngay trong tài khóa này./.
-----------------
