http://www.vietnamplus.vn/thi-truong-don-doan-nhieu-kha-nang-fed-se-tang-lai-suat/433437.vnp
-----------------
Thị trường đồn đoán nhiều khả năng Fed sẽ tăng lãi suất
-----------------
Trụ sở Ngân hàng Dự trữ liên bang Mỹ ở Washington, DC . (Nguồn: AFP/TTXVN) Một số quan chức của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) đã khiến thị trường dấy lên đồn đoán về khả năng Fed tăng lãi suất trong tháng Ba này với những bình luận cho thấy sự “sốt ruột” khi phải chờ quá lâu các biện pháp kích thích tăng trưởng kinh tế mà nước này dự định thực hiện. Trà lời phỏng vấn của hãng tin CNN (Mỹ), Chủ tịch chi nhánh Fed ở New York William Dudley, một trong những quan chức có ảnh hưởng nhất của Fed, cho hay khả năng siết chặt chính sách tiền tệ "đã trở nên rõ nét” kể từ khi ông Donald Trump đắc cử Tổng thống Mỹ và Đảng Cộng hòa kiểm soát Quốc hội Mỹ. Trong khi đó, ông John Williams, Chủ tịch chi nhánh Fed tại San Francisco, cho hay kinh tế Mỹ đang trong trạng thái đầy đủ việc làm, lạm phát bắt đầu tăng và rủi ro nổi lên đến từ khả năng cắt giảm thuế. Theo ông William, không có lý do gì mà Fed trì hoãn tăng lãi suất và khả năng này là rất lớn tại cuộc họp trong hai ngày 14-15/3 tới. Khác với ông Dudley , ông Williams không phải là quan chức có quyền bỏ phiếu biểu quyết chính sách tiền tệ của Fed trong năm 2017, song quan điểm của ông được coi là có tầm ảnh hưởng tới các đồng sự. Những bình luận trên đã dẫn tới đợt bán ra trên thị trường trái phiếu với lợi suất của trái phiếu Chính phủ Mỹ kỳ hạn hai năm đã tăng lên mức cao nhất kể từ tháng 12/2016. Theo số liệu của hãng tin Reuters (Vương quốc Anh), giới thương nhân dự đoán có gần 57% cơ hội Fed sẽ tăng lãi suất trong cuộc họp sắp tới, tăng mạnh so với mức xấp xỉ 31% của ngày 27/2 và khoảng 20% một tuần trước đó./.
-----------------
