http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-san-sang-dap-ung-nhu-cau-vay-von-cua-doanh-nghiep-tre/282720.vnp
-----------------
Ngân hàng sẵn sàng đáp ứng nhu cầu vay vốn của doanh nghiệp trẻ
-----------------
Ngân hàng sẵn sàng đáp ứng nguồn vốn cho doanh nghiệp trẻ. (Nguồn: TTXVN). Hệ thống ngân hàng luôn sẵn sàng nguồn vốn để đáp ứng nhu cầu vay vốn của doanh nghiệp trẻ, không để một ý tưởng kinh doanh hiệu quả nào thiếu vốn để đầu tư sản xuất.  Đó là thông điệp của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình tại buổi gặp mặt Hội doanh nhân trẻ Việt Nam vào chiều ngày 23/9 tại Hà Nội. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đánh giá cao nỗ lực của doanh nghiệp trẻ trong thời gian vừa qua, lắng nghe hoài bão, các dự án, ý tưởng, vướng mắc của doanh nhân trong việc tiếp cận nguồn vốn và có giải pháp trong việc xây dựng cơ chế chính sách, chỉ đạo triển khai thực hiện đẩy vốn vào các lĩnh vực sản xuất kinh doanh mang lại hiệu quả kinh tế cao. Thống đốc Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh: “Thời gian qua ngành ngân hàng đã triển khai quyết liệt những giải pháp nhằm góp phần giúp các doanh nghiệp, tháo gỡ khó khăn phát triển sản xuất kinh doanh. Chúng tôi luôn nhận định sự phát triển của các doanh nhân trẻ là một trong những yếu tố có ý nghĩa quyết định đối với công cuộc phát triển kinh tế xã hội và hội nhập quốc tế của đất nước chúng ta.” Hội doanh nhân trẻ Việt Nam đã đánh giá nỗ lực của ngành ngân hàng trong việc điều hành chính sách tiền tệ đạt mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp hoạt động sản xuất kinh doanh. Đặc biệt với những kết quả nổi bật trong việc điều hành chính sách tiền tệ, giảm mặt bằng lãi sất, ổn định tỷ giá, ban hành nhiều chính sách tín dụng mới đã giúp các doanh nghiệp vượt qua khó khăn của bối cảnh trong nước và quốc tế, phát triển sản xuất, kinh doanh hiệu quả. Phát biểu tại buổi gặp gỡ, ông Lê Văn Hiểu, Phó Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ kiêm Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cổ phần cơ điện lạnh Seatech chia sẻ: “Tôi đánh giá cao sự chỉ đạo quyết liệt của Ngân hàng Nhà nước trong việc tháo gỡ khó khăn hỗ trợ doanh nghiệp với những ý tưởng sáng tạo mới như: cơ chế cho vay thí điểm ứng dụng công nghệ cao, cho vay chuỗi liên kết trong sản xuất nông nghiệp.” Còn ông Nguyễn Cảnh Hồng, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Cửa sổ nhựa châu Âu (Eurowindow) thì cho rằng, trong thời gian qua Ngân hàng Nhà nước đã điều hành tỷ giá ổn định, mặt bằng lãi suất giảm nên doanh nghiệp chủ động trong hoạch định và triển khai kế hoạch sản xuất, kinh doanh, giúp tiết giảm chi phí, nâng cao khả năng cạnh tranh để vượt qua các khó khăn. Những dự án tốt, doanh nghiệp chứng minh được dòng tiền, doanh thu ổn định, làm ăn bài bản và có hiệu quả đều được các ngân hàng thương mại xem xét cho vay vốn để đầu tư sản xuất, kể cả hình thức tín chấp. Cũng tại buổi gặp gỡ, Thống đốc yêu cầu, các tổ chức tín dụng tập trung vốn cho các lĩnh vực ưu tiên, đáp ứng kịp thời nhu cầu vốn phục vụ sản xuất, kinh doanh đồng thời triển khai các chương trình cho vay liên kết nhằm tạo sự đột phá trong đầu tư tín dụng. Thống đốc cam kết trong thời gian tới tiếp tục lắng nghe kiến nghị của tầng lớp doanh nhân trẻ để có sự điều chỉnh chính sách phù hợp, kịp thời, chỉ đạo quyết liệt các ngân hàng thương mại tạo điều kiện để các doanh nhân trẻ có dự án tốt, làm ăn bài bản được dễ dàng tiếp cận nguồn vốn góp phần hiện thực hóa giấc mơ kinh doanh./. Câu lạc bộ Doanh nhân trẻ Việt Nam được thành lập năm 1993, đến nay đã có gần 10.000 hội viên và là một trong những tổ chức Hội đầu tiên có mạng lưới tổ chức được thành lập tại 63 tỉnh, thành phố và 4 ngành kinh tế trọng điểm của nhà nước. Các doanh nghiệp hội viên của Hội đang tạo việc làm cho trên 2,5 triệu lao động, tổng thu hàng năm đạt trên 25 tỷ USD, đóng góp hàng trăm tỷ đồng cho công tác xã hội mỗi năm.
-----------------
