http://www.vietnamplus.vn/ukraine-de-nghi-quy-tien-te-quoc-te-ho-tro-them-ve-tai-chinh/282626.vnp
-----------------
Ukraine đề nghị Quỹ Tiền tệ Quốc tế hỗ trợ thêm về tài chính
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: rte.ie) Phát biểu trong cuộc họp báo tại trụ sở Liên hợp quốc ngày 22/9, Ngoại trưởng Ukraine Pavel Klimkin cho biết trong các cuộc đàm phán với Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Kiev sẽ đề nghị xem xét lại chương trình hỗ trợ tài chính nước này, tính tới tình hình tại Donbass. Ông Klimkin nói: "Các cuộc đàm phán đang diễn ra. Chương trình hỗ trợ của IMF rất tốt và quan trọng để ổn định hoàn toàn kinh tế Ukraine, song cũng cần lưu ý rằng diễn biến leo thang ở Donetsk và Luhansk đã không được tính tới vào thời điểm phát triển, đàm phán và phê chuẩn chương trình. Vì vậy chúng ta cần điều chỉnh chương trình tính tới nhu cầu của nền kinh tế Ukraine." Hồi tháng 4, Hội đồng quản trị IMF đã phê chuẩn chương trình kéo dài 2 năm, theo đó cung cấp cho Ukraine khoản tiền trị giá 17 tỷ USD. Đợt đầu tiên trong chương trình cho vay này, trị giá 3,2 tỷ USD, đã được chuyển cho Kiev hồi đầu tháng 5 và đợt thứ 2 - 1,39 tỷ USD - giải ngân đầu tháng 9. IMF có thể giải ngân đợt 3 và đợt 4 vào cuối năm nay. Theo Hội đồng An ninh Quốc phòng Ukraine, cuộc chiến tại Donbass đã tiêu tốn 30 tỷ Hryvnia (khoảng 2,22 tỷ USD) ngân sách nhà nước. Trong khi đó, Ngân hàng Trung ương Ukraine cùng ngày đã thông qua nghị quyết số 591, theo đó hạn chế việc bán ngoại tệ cho cá nhân với số lượng không quá 3.000 Hryvnia trong ngày (chỉ hơn 200 USD tính theo tỷ giá hiện hành). Cơ quan báo chí Bộ chính sách nông nghiệp Ukraine cho biết trong 7 tháng đầu năm nay, xuất khẩu sản phẩm của Ukraine sang Liên minh châu Âu (EU) đạt 2,985 tỷ USD, tăng 14% (hay 367,5 triệu USD) so với cùng kỳ năm 2013./.
-----------------
