http://www.vietnamplus.vn/toa-an-phap-buoc-ngan-hang-thuy-si-ubs-nop-tien-the-chap/282618.vnp
-----------------
Tòa án Pháp buộc ngân hàng Thụy Sĩ UBS nộp tiền thế chấp
-----------------
Ngân hàng UBS của Thụy Sĩ bị cáo buộc giúp khách hàng Pháp trốn thuế. (Nguồn: AFP) Trong cách tiếp cận cứng rắn hơn nhằm trấn áp các hành vi trốn thuế, Tòa Phúc thẩm Paris (Pháp) ngày 22/9 yêu cầu ngân hàng lớn nhất Thụy Sĩ UBS phải nộp khoản tiền thế chấp 1,1 tỷ euro (1,5 tỷ USD) trước ngày 30/9 tới với cáo buộc giúp khách hàng Pháp che giấu tài sản của họ, trong khi các thủ tục tố tụng pháp lý chống lại UBS ở Pháp vẫn đang được tiến hành. Tòa án Pháp yêu cầu khoản tiền trên sẽ phải thanh toán như là một hình phạt hình sự với cáo buộc hoạt động rửa tiền, đồng thời bác đơn kháng cáo của ngân hàng UBS, có trụ sở tại Zurich (Thụy Sĩ). Khoản tiền thế chấp 1,5 tỷ USD tương ứng với 42,4% lợi nhuận sau thuế của UBS trong năm 2013 và 2,8% vốn chủ sở hữu của ngân hàng này, cũng bằng một nửa số tiền UBS bị cáo buộc rửa tiền. Các thẩm phán Pháp nghi ngờ UBS lôi kéo trái phép và lập các tài khoản kép cho khách hàng Pháp nhằm che giấu việc chuyển tiền sang Thụy Sĩ hòng trốn thuế ở Pháp trong khoảng thời gian từ năm 2004-2012. Trong khi đó, sau khi bị cáo buộc giúp những khách hàng giàu có người Pháp cất giấu tiền tại Thụy Sĩ, UBS đã kháng cáo và cho rằng quyết định trên "mang động cơ chính trị." Các thủ tục tố tụng chống lại UBS ở Pháp bắt đầu vào năm 2012. Đến giữa năm 2013, chính quyền Pháp mở rộng điều tra và yêu cầu các ngân hàng phải trả một khoản tiền thế chấp 2,875 triệu euro. Cuối tháng Bảy vừa qua, các công tố viên yêu cầu tăng các khoản tiền thế chấp lên 1,1 tỷ euro, khiến UBS tuyên bố đã sẵn sàng cho cuộc chiến pháp lý./.
-----------------
