http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-chau-au-luu-hanh-dong-tien-10-euro-moi/282605.vnp
-----------------
Ngân hàng Trung ương châu Âu lưu hành đồng tiền 10 euro mới
-----------------
Ngân hàng trung ương châu Âu (ECB) đã phát hành đồng tiền giấy mệnh giá 10 euro mẫu mới. Kể từ ngày 23/9, các ngân hàng và cây rút tiền tự động, cũng như các hệ thống siêu thị tại tất cả các nước trong Khu vực đồng tiền chung euro (Eurozone) sẽ bắt đầu đưa đồng tiền mới vào lưu thông. Đồng 10 euro mới có một số điểm khác biệt trong thiết kế, cũng như các chi tiết bảo vệ được nâng cấp. Toàn bộ bề mặt đồng tiền được phủ một lớp bảo vệ làm tăng độ nhẵn và độ bền của đồng tiền so với loại cũ. Đồng 10 euro mới có in chìm chân dung công chúa Europe - một nhân vật trong thần thoại Hy Lạp cổ đại - chân dung này có thể nhìn thấy ở dạng dấu in chìm cũng như ở trên sọc dọc ba chiều. Ngoài ra, trên đồng 10 euro mới còn in chữ ký của đương kim Chủ tịch ECB Mario Draghi. Một đặc điểm khác biệt nữa của đồng tiền mới là chữ "euro" được thể hiện không chỉ bằng ký tự Latinh và Hy Lạp, mà còn bằng ký tự Cyrillic (ký tự Slav), điều này liên quan đến việc Bulgaria gia nhập Liên minh châu Âu (EU) vào năm 2007. Các chữ cái viết tắt ECB cũng được in bằng 9 ngôn ngữ. Sau khi lưu hành đồng tiền mới, các đồng tiền mẫu cũ vẫn được tiếp tục sử dụng cho đến khi được thu hồi hết khỏi lưu thông. Tổng cộng trong vài tuần tới đây ECB sẽ đưa vào lưu hành gần 4,3 tỷ đồng 10 euro mới./.
-----------------
