http://www.vietnamplus.vn/mien-thue-nhap-khau-linh-kien-san-xuat-san-pham-trang-thiet-bi-y-te/282510.vnp
-----------------
Miễn thuế nhập khẩu linh kiện sản xuất sản phẩm trang thiết bị y tế
-----------------
(Ảnh minh họa: Dương Ngọc/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vừa ký Quyết định số 54/2014/QĐ-TTg về việc miễn thuế nhập khẩu đối với linh kiện nhập khẩu để sản xuất, lắp ráp sản phẩm trang thiết bị y tế cần được ưu tiên nghiên cứu, chế tạo. Theo đó, hàng hóa là linh kiện nhập khẩu cho dự án đầu tư để sản xuất, lắp ráp sản phẩm trang thiết bị y tế cần được ưu tiên nghiên cứu, chế tạo được miễn thuế nhập khẩu trong thời hạn 5 năm, kể từ ngày dự án bắt đầu sản xuất, lắp ráp trang thiết bị y tế. Hàng hóa này được miễn thuế nhập khẩu khi đáp ứng các điều kiện là linh kiện thuộc loại trong nước chưa sản xuất được và là linh kiện nhập khẩu để sản xuất, lắp ráp trang thiết bị y tế cần được ưu tiên nghiên cứu, chế tạo của các dự án đầu tư thuộc các nhóm thiết bị chẩn đoán, thiết bị điều trị, thiết bị tiệt trùng, xét nghiệm, xử lý nước thải, rác thải y tế, thiết bị phục hồi chức năng, các thiết bị y tế gia đình, cá nhân…/.
-----------------
