http://www.vietnamplus.vn/bo-sung-giai-phap-thue-thao-go-kho-khan-cho-doanh-nghiep/282505.vnp
-----------------
Bổ sung giải pháp thuế tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp
-----------------
Kiểm tra hồ sơ quyết toán thuế thu nhập cá nhân của tổ chức, doanh nghiệp. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đồng ý với đề nghị của Bộ Tài chính về việc bổ sung các giải pháp về thuế nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp và giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan hoàn thiện báo cáo để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Trước đó, Bộ Tài chính đã trình Thủ tướng Chính phủ một số giải pháp về thuế nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, dự kiến sẽ trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XIII. Cụ thể, Bộ Tài chính đề xuất bỏ Bảng kê hóa đơn hàng hóa mua vào, bán ra đối với loại phải kê khai thuế theo tháng, quý. Bộ Tài chính đề xuất kể từ ngày 1/7/2015 trở đi, hồ sơ khai thuế đối với loại phải kê khai theo tháng, quý là tờ khai thuế tháng hoặc quý. Bên cạnh đó, nhằm giúp doanh nghiệp tăng cường quảng bá, giới thiệu sản phẩm để đẩy mạnh tiêu thụ sản phẩm, chiếm lĩnh thị trường, Bộ Tài chính cũng đề xuất sửa đổi quy định khống chế chi phí quảng cáo, khuyến mại theo hướng bỏ quy định khống chế chi phí hoặc chỉ áp dụng đối với chi quảng cáo. Về ưu đãi đối với doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, theo quy định hiện hành đang áp dụng thuế suất 20% trong năm 2014 và 2015 đối với doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp sử dụng thường xuyên trên 300 lao động và thực hiện bao tiêu sản phẩm thu hoạch cho người lao động không thuộc địa bàn kinh tế-xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn. Từ ngày 1/1/2016, thu nhập của doanh nghiệp trên được áp dụng thuế suất 17%. Theo quan điểm của Bộ Tài chính, với điều kiện phải sử dụng thường xuyên từ 300 lao động trở lên thì thực tế sẽ có rất ít doanh nghiệp đáp ứng điều kiện. Vì vậy Bộ Tài chính đề xuất bỏ điều kiện doanh nghiệp phải sử dụng tối thiểu 300 lao động. Thủ tướng Chính phủ đã đồng ý với các đề xuất trên của Bộ Tài chính và giao Bộ này chủ trì, phối hợp với cơ quan liên quan hoàn thiện báo cáo để trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội./.
-----------------
