http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-tai-chinh-viet-nam-va-cong-hoa-lb-duc/282458.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác tài chính Việt Nam và Cộng hòa LB Đức
-----------------
Bộ trưởng Bộ Tài chính CHLB Đức Wolfgang Schäuble (thứ hai từ trái sang) tại buổi hội đàm. (Ảnh: Phạm Hậu/TTXVN) Nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Cộng hòa Liên bang Đức, ngày 22/9, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Tài chính Cộng hòa Liên bang Đức Wolfgang Schäuble. Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng cho biết, Việt Nam là nước trọng tâm hợp tác phát triển của Đức, đứng thứ ba về nhận cam kết hợp tác phát triển tại châu Á, sau Ấn Độ và Trung Quốc. Đức cũng là nước đứng thứ ba sau Nhật Bản và Pháp trong danh sách những nhà tài trợ song phương cho Việt Nam. Hỗ trợ tài chính của Chính phủ Đức là rất thiết yếu cho quá trình phát triển bền vững của Việt Nam. Chính phủ Đức cũng tài trợ cho Bộ Tài chính nhiều dự án quan trọng. Tiêu biểu là Luật Ngân sách hiện hành của Việt Nam được xây dựng với sự tham gia giúp đỡ của các chuyên gia Đức. Các dự án Chính phủ Đức tài trợ cho Bộ Tài chính Việt Nam như dự án xây dựng Luật thuế, Luật Bảo vệ môi trường, Luật phí và lệ phí cũng như các dự án hợp tác hỗ trợ trong lĩnh vực tăng trưởng xanh đã và đang được triển khai hiệu quả, có tác động tích cực đến công tác quản lý ngân sách, quản lý tài chính doanh nghiệp tại Việt Nam. Trong thời gian tới, Bộ Tài chính Việt Nam rất mong nhận được sự hỗ trợ từ nguồn vốn của Tổ chức Hợp tác Phát triển Đức (GIZ) cho các dự án và đề án mà GIZ đã và đang tài trợ cho Bộ Tài chính. Bộ trưởng Tài chính Cộng hòa Liên bang Đức Wolfgang Schäuble cho biết, qua tìm hiểu thông tin, các doanh nghiệp Đức đang kinh doanh tại Việt Nam đều đánh giá cao môi trường kinh doanh đầu tư tại đây. Sự hợp tác doanh nghiệp hai nước là khá chặt chẽ. Mặc dù vậy, theo ông Wolfgang Schäuble, hai nước cần tăng cường trao đổi hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực hải quan. Tại buổi làm việc này, Bộ Tài chính hai nước cũng trao đổi về lĩnh vực hải quan. Theo Bộ trưởng Tài chính Cộng hòa Liên bang Đức Wolfgang Schäuble, qua tìm hiểu thông tin, các doanh nghiệp Đức đang kinh doanh tại Việt Nam đều đánh giá cao môi trường kinh doanh đầu tư tại đây. Sự hợp tác doanh nghiệp hai nước là khá chặt chẽ. Mặc dù vậy, theo ông Wolfgang Schäuble, hai nước cần tăng cường trao đổi hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực hải quan. Trong năm 2012, hai cơ quan hải quan đã tiến hành ký bản tuyên bố chung về ý định xây dựng phát triển năng lực phối hợp giữa hải quan của Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Đức, thể hiện ý định thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai bên, cũng như làm cơ sở cho các hoạt động hợp tác trong tương lai. Hai bên cũng bày tỏ, dựa trên nhu cầu, tình hình thực tế về hợp tác trong lĩnh vực hải quan, cơ quan hải quan hai nước sẽ tăng cường thúc đẩy hợp tác theo tinh thần của bản tuyên bố chung./.
-----------------
