http://www.vietnamplus.vn/lap-camera-giam-sat-can-bo-hai-quan-tiep-xuc-voi-doanh-nghiep/282432.vnp
-----------------
Sẽ lắp camera giám sát cán bộ hải quan tiếp xúc với doanh nghiệp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: PV/Vietnam+) Tại một số vị trí cán bộ hải quan tiếp xúc với doanh nghiệp, cơ quan chức năng sẽ lắp camera giám sát để ngăn chặn những hành vi tiêu cực. Đây là một trong những biện pháp vừa được Tổng cục Hải quan chính thức thông báo để thực hiện nguyên tắc “3 không” đối với cán bộ công chức trong ngành. Cụ thể, theo đại diện Tổng cục Hải quan, nguyên tắc “3 không” mà ngành này hướng tới là: Cán bộ công chức “không muốn, không thể và không dám” thực hiện hành vi tiêu cực. Với nguyên tắc “không dám” thực hiện hành vi tiêu cực, ngành hải quan hướng tới việc siết chặt kỷ cương, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm đạo đức công vụ trong đó bao gồm cả việc sẽ đặt camera giám sát. Đây là việc lãnh đạo ngành hải quan giao Cục Giám sát quản lý xây dựng đề án trình cấp có thẩm quyền phê duyệt trước 31/12/2014. Cũng theo kế hoạch, nguyên tắc “không muốn” thực hiện hành vi tiêu cực, cơ quan chức năng đề ra mục tiêu tăng cường giáo dục về chính trị, tư tưởng và đạo đức công vụ. Ngoài ra, đại diện ngành hải quan cũng khẳng định sẽ xây dựng cơ chế đãi ngộ phù hợp để công chức không thực hiện hành vi tiêu cực. Cũng nhằm siết chặt kỷ cương, thông báo của Tổng cục Hải quan cho biết sẽ tăng cường cơ chế giám sát, kiểm tra việc thực thi công vụ, tăng cường cải cách hiện đại hóa, tự động hóa thủ tục hải quan giảm thấp nhất công chức hải quan tiếp xúc với doanh nghiệp. Đây là những biện pháp mà ngành hải quan hướng tới nguyên tắc “không thể” thực hiện hành vi tiêu cực trong yêu cầu “3 không.” Mặt khác, trong yêu cầu vừa đưa ra, lãnh đạo Tổng cục Hải quan đề nghị các đơn vị ở tỉnh, thành phố thực hiện kế hoạch thanh tra chuyên ngành, kiểm tra nội bộ và phải hoàn thành ngay trong quý 4 năm nay. Cục hải quan các địa phương cũng được yêu cầu công khai các văn bản quy định về chính sách và các quy định về quy trình thủ tục hải quan và đặc biệt là thời gian thực hiện thủ tục từng khâu nghiệp vụ tại trụ sở cơ quan hải quan các cấp để doanh nghiệp và người dân biết, thực hiện. Trước đó, vấn đề kỷ cương trong cán bộ công chức ngành hải quan cũng lãnh đạo ngành tài chính nhắc tới khi cho rằng, đây là một khuyết điểm phải thẳng thắn thừa nhận. Thậm chí, theo đại diện Bộ Tài chính, hiện vẫn có thực tế, thủ tục chỉ yêu cầu 2 đến 3 chứng từ nhưng cán bộ hải quan lại “đòi” thêm các giấy tờ khác gây phiền hà cho doanh nghiệp. Trong phát biểu gần đây nhất ngày 19/9 tại hội nghị công bố thời gian giải phóng hàng hóa, ông Hoàng Việt Cường, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Hải quan một lần nữa thừa nhận thực trạng trên và khẳng định sẽ tăng cường nhận biết và chống phiền hà, sách nhiễu trong chính cán bộ ngành./.
-----------------
