http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-co-dinh-lai-suat-uu-dai-toi-2-nam-cho-bat-dong-san/282409.vnp
-----------------
Lần đầu tiên cố định lãi suất ưu đãi tới 2 năm cho bất động sản
-----------------
Nhiều ưu đãi dành cho khách hàng cá nhân, hộ gia đình để sản xuất kinh doanh dịp cuối năm. (Nguồn: TTXVN). Ngày 22/09, Ngân hàng Thương mại cổ phần Quốc tế (VIB) chính thức triển khai 3 gói cho vay ưu đãi với các mức lãi suất ưu đãi 6,99%/năm, 8,99%/năm, 9,99%/năm trong thời gian từ 6 tháng đến 24 tháng đầu của khoản vay. Tổng giá trị của 3 gói ưu đãi này là 3.500 tỷ đồng. Theo đó, với các khoản vay có thời hạn từ 5 năm trở lên, khách hàng sẽ được hưởng lãi suất ưu đãi 8,99%/năm trong suốt 24 tháng đầu của khoản vay. Các khoản vay có thời hạn từ 3 năm với giá trị khoản vay từ 500 triệu đồng trở lên được hưởng lãi suất ưu đãi 6,99%/năm trong 6 tháng đầu của khoản vay. Sau thời gian ưu đãi, lãi suất vay được tính bằng lãi suất tiết kiệm VND kỳ hạn 13 tháng của VIB cộng biên độ 4%/năm. Riêng với các khoản vay có thời hạn từ 2 năm trở lên, khách hàng sẽ được hưởng lãi suất ưu đãi 9,99%/năm trong 12 tháng đầu của khoản vay. Sau thời gian ưu đãi, lãi suất áp dụng theo lãi suất công bố của VIB tại từng thời điểm. VIB cam kết duy trì lãi suất cạnh tranh cho khách hàng và niêm yết công khai tại tất cả các chi nhánh, trên website www.vib.com.vn / www.vaychinhdang.vib.com.vn. Đây là lần đầu tiên tại Việt Nam, một ngân hàng cố định lãi suất cho vay ưu đãi trong thời gian dài lên đến 2 năm cho các khoản vay bất động sản, mua ôtô, tiêu dùng và cá nhân kinh doanh trong trung và dài hạn của khách hàng cá nhân, hộ gia đình và doanh nghiệp siêu nhỏ. Ông Rahn Wood, Giám đốc Ngân hàng bán lẻ VIB chia sẻ: “Với lãi suất cố định ưu đãi cố định trong 2 năm đầu và biên độ thấp sẽ giúp khách hàng yên tâm, chủ động hơn trong việc lên kế hoạch tài chính để sở hữu ngôi nhà mơ ước của riêng mình, mua chiếc xe hơi ưng ý hay đầu tư phát triển kinh doanh”./.
-----------------
