http://www.vietnamplus.vn/canada-loai-hai-ngan-hang-cua-nga-khoi-danh-sach-trung-phat/282148.vnp
-----------------
Canada loại hai ngân hàng của Nga khỏi danh sách trừng phạt
-----------------
Ngoại trưởng Canada John Baird. (Nguồn: AP) Ngoại trưởng Canada John Baird ngày 19/9 xác nhận nước này đã loại hai ngân hàng của Nga gồm Expobank và Rosenergobank ra khỏi danh sách trừng phạt. Ông John Baird cho biết theo thông tin mới cũng như những điều tra và phân tích, các thể chế này đã được đưa ra khỏi danh sách (trừng phạt) vì “sự cách ly tương đối độc lập” với những sự kiện liên quan đến hành động hung hăng của Nga ở Ukraine. Động thái trên diễn ra chỉ vài ngày sau khi chính phủ Canada áp đặt bổ sung các lệnh trừng mới đối với một số cá nhân và tổ chức Nga, đưa danh sách này lên hơn 190 đối tượng, nhiều hơn gần gấp đôi danh sách trừng phạt (Nga) của Mỹ và châu Âu. Tuy nhiên, hiện có chỉ trích chính phủ liên bang đang nghiêng về bảo vệ những lợi ích thương mại riêng trong nước, do vậy có sự lựa chọn đối tượng áp đặt lệnh trừng phạt./.
-----------------
