http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-trien-khai-chuong-trinh-vay-uu-dai-tai-vpbank/298987.vnp
-----------------
Tiếp tục triển khai chương trình vay ưu đãi tại VPBank
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Nguồn: VPBank) Với thành công của chương trình “Vay ưu đãi, lãi suất 5%”, Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) tiếp tục triển khai chương trình này trong thời gian từ 19/9 – 31/12/2014 với nhiều ưu đãi hơn cho khách hàng. Theo đó, VPBank sẽ có các gói cho vay ưu đãi Bạch Kim, Vàng và Bạc dành cho khách hàng cá nhân có nhu cầu vay vốn có tài sản bảo đảm để mua ôtô, nhà đất, kinh doanh và tiêu dùng. Cụ thể: Đối với ưu đãi Bạch Kim, khách hàng có nhu cầu vay nhà đất, vay tiêu dùng thế chấp bất động sản và hộ kinh doanh hưởng lãi suất ưu đãi chỉ 5%/năm và khách hàng vay mua ô tô được hưởng lãi suất chỉ 5,5%/năm trong 12 tháng đầu tiên. Đây được xem là gói ưu đãi đặc biệt của chương trình, dành cho nhóm khách hàng có thời gian vay từ 5 năm trở lên. Đối với ưu đãi Vàng, khách hàng vay mua nhà đất, vay tiêu dùng thế chấp bất động sản hoặc hộ kinh doanh sẽ được hưởng mức lãi suất chỉ 5%/năm, khách hàng vay mua ôtô được hưởng lãi suất 5,5% trong 6 tháng đầu tiên. Đặc biệt, với các khoản vay từ 48 tháng, lãi suất vay của khách hàng sẽ được giảm thêm 0,25%/năm từ tháng thứ bảy. Với ưu đãi Bạc, khách hàng sẽ được hưởng mức lãi suất cố định 10%/năm trong 3 tháng đầu tiên. Từ tháng thứ tư, khách hàng có 2 lựa chọn là áp dụng lãi suất vay thông thường hoặc áp dụng lãi suất 12% từ tháng thứ tư đến tháng thứ 12. Với khách hàng có nhu cầu về vay vốn trong thời gian ngắn hạn, đây là gói ưu đãi đặc biệt phù hợp. Ngoài ưu đãi lãi suất vay, VPBank cũng cam kết mang lại chất lượng dịch vụ tốt nhất với thời gian phê duyệt nhanh chóng trong vòng 2 ngày làm việc nhằm giúp khách hàng giải quyết yêu cầu về tài chính một cách nhanh chóng./.
-----------------
