http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-nga-phe-chuan-ngan-sach-giai-doan-20152017/281932.vnp
-----------------
Chính phủ Nga phê chuẩn ngân sách giai đoạn 2015-2017
-----------------
Đồng ruble. (Nguồn: Reuters) Ngày 18/9, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov thông báo chính phủ nước này đã phê chuẩn ngân sách quốc gia giai đoạn 2015-2017. Đây là lần đầu tiên Nga thông qua kế hoạch ngân sách kể từ khi Moskva sáp nhập trở lại Bán đảo Crimea và phương Tây áp đặt các đòn trừng phạt kinh tế nhằm vào Nga liên quan tới cuộc khủng hoảng tại Ukraine. Theo Bộ trưởng Siluanov, trong năm 2015, ngân sách chính phủ vào khoảng 15.000 tỷ ruble (khoảng 390 tỷ USD), thâm hụt ngân sách đặt mục tiêu tương đương 0,6% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Năm 2016, ngân sách dự thu 15.500 tỷ ruble (406 tỷ USD) và 16.400 tỷ ruble (424 tỷ USD) cho năm 2017. Mặc dù phải đối mặt với hàng loạt đòn trừng phạt kinh tế của phương Tây, Chính phủ Nga dự tính sẽ tăng 21,4% ngân sách dành cho quốc phòng trong năm 2015, trong khi các ngành giáo dục, y tế và an sinh xã hội dự kiến tăng tổng cộng 7,3%. Bộ trưởng Siluanov cho biết mọi đề xuất ngân sách do Bộ Tài chính đệ trình đều được chính phủ thông qua, ngoại trừ việc tăng lương hưu cho người lao động và vấn đề sẽ được bàn thảo vào cuối tháng này. Ngoài ra, trong năm tới, Nga cũng sẽ không áp thuế tiêu dùng hàng hóa và xây dựng một quỹ chống khủng hoảng trị giá 4,9 tỷ USD. Trước đó, phát biểu tại phiên họp về ngân sách của chính phủ cùng ngày, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev cho biết Moskva sẽ tiếp tục duy trì mức nợ công thấp, đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô và thực thi các chương trình an sinh xã hội như kế hoạch. Theo ông Medvedev, đây là lần đầu tiên Chính phủ Nga làm việc về ngân sách quốc gia trong bối cảnh khó khăn như hiện nay, khi tăng trưởng kinh tế bị sụt giảm do các lệnh trừng phạt của nước ngoài đối với một số ngành kinh tế trong nước./.
-----------------
