http://www.vietnamplus.vn/nghi-vien-chau-au-muon-loai-nga-khoi-he-thong-giao-dich-toan-cau/281916.vnp
-----------------
Nghị viện châu Âu muốn loại Nga khỏi hệ thống giao dịch toàn cầu
-----------------
Hình chỉ mang tính minh họa. (Nguồn: en.wikipedia.org) Ngày 18/9, Nghị viện châu Âu (EP) đã hối thúc Liên minh châu Âu (EU) xem xét loại Nga ra khỏi hệ thống giao dịch tài chính toàn cầu SWIFT như một biện pháp trừng phạt bổ sung vì vai trò của Moskva trong cuộc xung đột ở Ukraine. Lời kêu gọi trên được đưa ra trong một nghị quyết không mang tính ràng buộc của EP. Nghị quyết cũng lên án Nga “tiến hành một ‘cuộc chiến hỗn hợp’ không tuyên bố với việc sử dụng lực lượng chính quy Nga và hậu thuẫn các nhóm vũ trang bất hợp pháp.” EP khẳng định ủng hộ các biện pháp trừng phạt kinh tế mới nhất của EU nhằm vào Nga và lên án các biện pháp đáp trả của Moskva, cho rằng những biện pháp đó là không chính đáng. EP đồng thời nhấn mạnh thỏa thuận liên kết giữa EU và Ukraine, văn kiện đã được cơ quan lập pháp của cả 2 bên thông qua hôm 16/9 là “không thể và sẽ không bị thay đổi” bất chấp sức ép từ Moskva. Ngay sau động thái trên, SWIFT đã ra tuyên bố phản đối, cho rằng đề xuất của EP là phân biệt đối xử, làm tổn hại danh tiếng của họ cũng như vi phạm quyền kinh doanh của họ vốn được EU đảm bảo./.  
-----------------
