http://www.vietnamplus.vn/adb-du-kien-tai-tro-cho-viet-nam-124-ty-usd-nam-2015/281904.vnp
-----------------
ADB dự kiến tài trợ cho Việt Nam 1,24 tỷ USD năm 2015
-----------------
Thống đốc Nguyễn Văn Bình tiếp Chủ tịch ADB Takehiko Nakao. (Nguồn: sbv.gov.vn) Ngày 18/9, tại Hà Nội, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã có buổi tiếp và làm việc với ngài Takehiko Nakao - Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Takehiko Nakao đã đánh giá cao nỗ lực và sự phối hợp của hai bên trong việc đẩy nhanh tiến độ thực hiện các chương trình, dự án do ADB tài trợ và cải thiện đáng kể tỷ lệ giải ngân, qua đó góp phần nâng cao hiệu quả chương trình tài trợ của ADB cho Việt Nam. Trong giai đoạn 1993-2013, ADB đã tài trợ cho Việt Nam là 12,5 tỷ USD, dự kiến năm 2014, ADB tài trợ khoảng 1,37 tỷ USD và năm 2015 là 1,24 tỷ USD. Mặc dù Việt Nam đã trở thành nước có thu nhập trung bình, trong giai đoạn 2015-2017, ADB dự kiến tiếp tục duy trì tài trợ cho Việt Nam khoảng 3,67 tỷ USD, tương đương như mức các năm trước đây. Thống đốc Nguyễn Văn Bình cũng đề nghị ADB tiếp tục dành cho Việt Nam hỗ trợ ở mức cao và có những chương trình, dự án thiết thực, đem lại hiệu quả, góp phần thực hiện thành công các mục tiêu phát triển của Việt Nam giai đoạn mới 2016-2020 Ngài Chủ tịch ADB cũng đánh giá cao hiệu quả điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước và những nỗ lực của hệ thống ngân hàng Việt Nam trong việc tái cơ cấu và xử lý nợ xấu thông qua Công ty VAMC, cũng như minh bạch hóa thông tin trong thời gian qua đã góp phần kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế và tạo môi trường đầu tư thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. Chủ tịch ADB chúc mừng Việt Nam đã được tổ chức xếp hạng tín nhiệm quốc tế Moody’s nâng hạng mức tín nhiệm quốc gia từ mức B2 lên B1 nhờ các kết quả trong lĩnh vực ngân hàng và thành công trong việc ổn định vĩ mô. Qua đó, tạo niềm tin cho các nhà đầu tư trong nước và quốc tế, góp phần tiếp tục thu hút các dòng vốn đầu tư nước ngoài vào Việt Nam. /.
-----------------
