http://www.vietnamplus.vn/nga-lap-quy-chong-khung-hoang-ho-tro-doanh-nghiep-bi-cam-van/281867.vnp
-----------------
Nga lập quỹ chống khủng hoảng hỗ trợ doanh nghiệp bị cấm vận
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov. (Nguồn: Reuters) Reuters đưa tin, ngày 18/9, Bộ trưởng Tài chính Nga Anton Siluanov thông báo chính phủ nước này đã phê chuẩn ngân sách trong giai đoạn 2015-2017. Đây là lần phê chuẩn ngân sách đầu tiên kể từ khi Moskva sáp nhập bán đảo Crimea và Phương Tây áp đặt các vòng trừng phạt nhằm vào Nga do liên quan tới chính sách của nước này đối với Ukraine. Ông Anton Siluanov cho biết nước này sẽ thành lập một quỹ chống khủng hoảng trị giá nhiều tỷ USD vào năm 2015, trong đó lấy một phần từ nguồn tài chính cấp cho Quỹ Hưu trí để hỗ trợ các doanh nghiệp bị tác động bởi lệnh cấm vận do phương Tây áp đặt. Các lệnh cấm vận của phương Tây đối với Nga do liên quan tới khủng hoảng tại Ukraine đã hạn chế các ngân hàng lớn nhất và doanh nghiệp dầu mỏ chủ chốt của nước này tiếp cận thị trường vốn nước ngoài. Ông Siluanov cho biết quyết định ngừng hoạt động chuyển tiền vào Quỹ Hưu trí sẽ bổ sung 309 tỷ rúp (8,18 tỷ USD) cho ngân sách nhà nước, nhưng không phải toàn bộ số tiền trên sẽ chuyển vào quỹ chống khủng hoảng và quỹ này sẽ nhận được ít nhất 100 tỷ rúp trong tổng số tiền lấy từ ngân sách của năm 2014. Khoản tiền 100 tỷ rúp đó sẽ được bổ sung vào nguồn tài chính dự trữ (chống khủng hoảng) của năm 2015, qua đó sẽ cho phép Nga hỗ trợ các doanh nghiệp gặp khó khăn bởi lệnh cấm vận của phương Tây. Theo ông Siluanov, Nga có kế hoạch thành lập một quỹ dự trữ có quy mô lớn song chưa rõ quy mô cụ thể. Đây sẽ là năm thứ hai liên tiếp Nga ngừng chuyển tiền từ ngân sách vào Quỹ Hưu trí - quỹ chi cấp tiền cho các đối tượng về hưu, người tàn tật và các hộ gia đình bị mất nguồn thu nhập chính./.
-----------------
