http://www.vietnamplus.vn/abbank-danh-700-ty-dong-cho-khach-hang-ca-nhan-vay-uu-dai/281847.vnp
-----------------
ABBANK dành 700 tỷ đồng cho khách hàng cá nhân vay ưu đãi
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Nhằm đáp ứng nhu cầu vay vốn phục vụ hoạt động sản xuất kinh doanh, mua/xây/sửa chữa nhà, mua xe và tiêu dùng cá nhân, từ nay đến hết ngày 31/12/21014 Ngân hàng Thương mại cổ phần An Bình (ABBANK) dành 700 tỷ đồng cho vay với lãi suất ưu đãi. Theo đó, khách hàng cá nhân có nhu cầu vay mua nhà/đất, sửa chữa nhà, mua xe ôtô, sản xuất kinh doanh trả góp, bổ sung vốn lưu động và vay tiêu dùng có thế chấp tại ABBANK sẽ được áp dụng mức lãi suất ưu đãi tối thiểu 7,5%/năm trong 3 đến 6 tháng đầu tiên của khoản vay. Chương trình áp dụng cho các khoản vay có giá trị từ 100 triệu đồng và kỳ hạn vay từ 06 tháng trở lên. Cụ thể, với khoản vay 1 tỷ đồng trở lên, khách hàng sẽ được hưởng lãi suất tối thiểu 7,5%/năm trong 06 tháng đầu; từ 500 triệu đến dưới 1 tỷ đồng, lãi suất tối thiểu 7,6%/năm trong 06 tháng đầu; từ 100 triệu đến dưới 500 triệu đồng, lãi suất tối thiểu 7,7%/năm trong 06 tháng đầu. Bà Vũ Thu Hằng, Giám đốc Khối khách hàng cá nhân ABBANK chia sẻ: “Quý IV cuối năm luôn là mùa cao điểm về tín dụng cá nhân, nhu cầu của người dân về vốn để mua sắm bổ sung trang thiết bị, xây sửa nhà và các mục đích tiêu dùng khác là rất lớn. Những chương trình hỗ trợ vay vốn ngắn hạn, trung và dài hạn của ABBANK sẽ giúp bổ sung kịp thời nguồn vốn chi phí thấp, tạo điều kiện cũng như động lực để các khách hàng hoàn thành mục tiêu của mình, từ đó góp phần kích cầu nền kinh tế.”
-----------------
