http://www.vietnamplus.vn/vang-giam-gia-manh-sau-thong-tin-fed-co-the-som-nang-lai-suat/281827.vnp
-----------------
Vàng giảm giá mạnh sau thông tin Fed có thể sớm nâng lãi suất
-----------------
Fed có thể đẩy nhanh lộ trình nâng lãi suất. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tiếp nối đà giảm giá đêm trước trên thị trường New York, mở cửa phiên sáng 18/9 trên thị trường châu Á, giá vàng lại tiếp tục giảm thêm, xuống 1.216,01 USD/ounce - mức thấp nhất kể từ ngày 2/1, sau đó nhích lên 1.222,26 USD/ounce vào lúc 7 giờ 38 phút sáng (theo giờ Việt Nam). Kéo giá vàng đi xuống là xu hướng mạnh lên của đồng USD. Đồng bạc xanh được giao dịch gần mức cao nhất trong bốn năm qua, sau khi Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) phát đi tín hiệu cho thấy có khả năng ngân hàng này sẽ đẩy nhanh lộ trình nâng lãi suất. Trong thông báo đưa ra sau cuộc họp định kỳ về chính sách, Fed mặc dù nhắc lại cam kết giữ tỷ lệ lãi suất thấp kỷ lục ở mức gần 0% như hiện nay trong một thời gian nữa, song cũng lưu ý rằng có thể sẽ nâng lãi suất sớm hơn dự tính. Fed cũng công bố việc cắt giảm tiếp 10 tỷ USD trong chương trình mua trái phiếu hàng tháng. Với mức cắt giảm này, có thể từ tháng tới, Fed sẽ chấm dứt hoàn toàn gói nới lỏng định lượng lần thứ ba (QE-3). Kể từ khi QE-3 được áp dụng tháng 12/2008 tới nay, Fed đã tung vào thị trường tổng cộng 4.400 tỷ USD nhằm ổn định thị trường tài chính sau những tác động lớn của cuộc suy thoái 2007-2009. Phiên trước (17/9) trên thị trường New York, giá vàng cũng đã chịu sức ép đi xuống mạnh mẽ khi để mất tới hơn 1% và chạm xuống mức đáy mới trong tám tháng qua, chấm dứt hai ngày đi lên liên tiếp. Cuối phiên 17/9 tại New York, giá vàng giao ngay giảm 1% xuống 1.223,78 USD/ounce. Trong phiên này, đã có lúc giá vàng trượt xuống 1.221,46 USD/ounce - mức thấp nhất trong tám tháng qua. Trong khi đó, giá vàng giao tháng 12 chốt phiên ở mức 1.235,9 USD/ounce, giảm không đáng kể so với mức chốt phiên của một ngày trước đó là 1.236,70 USD/ounce. Ngoài việc phải chịu sức ép từ đồng USD mạnh, giá vàng giảm còn do số liệu của Bộ Lao Động Mỹ cho biết giá tiêu dùng tại Mỹ trong tháng Tám đã giảm lần đầu tiên trong gần một năm rưỡi qua. Bên cạnh đó, tâm lý bi quan của nhà đầu tư đối với triển vọng của giá vàng đã được phản ánh bởi thống kê cho thấy, lượng vàng do quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới SPDR Gold Trust nắm giữ đã giảm 4,18 tấn, xuống còn 784,22 tấn trong phiên 16/9. Như vậy, giá vàng đã giảm tới năm phiên trong bảy phiên gần đây, khi thị trường bị ám ảnh bởi khả năng nâng lãi suất sớm hơn dự kiến của Fed. Kịch bản này nếu xảy ra sẽ "nhấn chìm' vàng - vốn là một tài sản không có khả năng sinh lời cao./.
-----------------
