http://www.vietnamplus.vn/fed-giu-nguyen-lai-suat-co-ban-tiep-tuc-cat-giam-goi-cuu-tro/281721.vnp
-----------------
Fed giữ nguyên lãi suất cơ bản, tiếp tục cắt giảm gói cứu trợ
-----------------
Trụ sở của FED tại thủ đô Washington, DC trong trận bão tuyết ngày 3/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đúng như dự đoán của các chuyên gia, ngày 17/9, Ngân hàng dự trữ liên bang Mỹ (Fed) quyết định giữ nguyên tỷ lệ lãi suất cơ bản gần như bằng 0 nhằm kích thích tăng trưởng kinh tế, đồng thời tiếp tục cắt giảm gói cứu trợ thứ ba (QE-3). Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn thông báo của Ủy ban thị trường mở liên bang (FOMC) khi kết thúc cuộc họp định kỳ hai ngày cho biết Fed giữ nguyên tỷ lệ lãi suất các khoản vay nóng liên ngân hàng thương mại ở mức gần như bằng không (0) vốn đã được theo đuổi suốt từ tháng 12/2008 tới nay nhằm khuyến khích tín dụng và đầu tư để kích thích tăng trưởng kinh tế. Tuy nhiên, theo thông báo của FOMC, nhiều khả năng Fed sẽ tăng tỷ lệ lãi suất vào tháng tới, sớm hơn dự kiến đưa ra trước đó. Liên quan đến gói cứu trợ QE-3, Fed quyết định sẽ cắt giảm thêm 10 tỷ USD, theo đó mỗi tháng sẽ chỉ tung vào thị trường 15 tỷ USD thay vì 80 tỷ USD như khi mới đưa vào thực thi cuối năm 2013 để mua lại các trái phiếu liên quan tới thế chấp nhằm giữ cho tỷ lệ lãi suất ở mức thấp. Lý do Fed đưa ra quyết định trên là nền kinh tế lớn nhất thế giới cần tiếp tục có những hỗ trợ dù đang trên đà phục hồi. Với mức cắt giảm trên đây, có thể từ tháng tới Fed sẽ chấm dứt hoàn toàn gói cứu trợ QE-3. Kể từ khi QE-3 được áp dụng tháng 12/2008 tới nay, Fed đã tung vào thị trường tổng cộng 4.400 tỷ USD nhằm ổn định thị trường tài chính sau những tác động lớn của cuộc suy thoái 2007-2009. Thị trường chứng khoán đã có những phản ứng tích cực với quyết định của Fed. Các chỉ số chủ lực tại thị trường chứng khoán New York như Dow Jones, Standard&Poor's 500 và Nasdaq Composite đều lần lượt tăng điểm 0,15%; 0,13% và 0,21%./.
-----------------
