http://www.vietnamplus.vn/abbank-phat-hanh-1000-ty-dong-chung-chi-tien-gui-dai-han/449896.vnp
-----------------
ABBANK phát hành 1.000 tỷ đồng chứng chỉ tiền gửi dài hạn
-----------------
Giao dịch tại ABBANK. (Nguồn: ABBANK) Ngân hàng Thương mại cổ phần An Bình (ABBANK) thông báo phát hành chứng chỉ tiền gửi dài hạn ghi danh bằng tiền VND trên toàn hệ thống cho khách hàng cá nhân và khách hàng doanh nghiệp với tổng giá trị phát hành là 1.000 tỷ đồng cùng mức lãi suất hấp dẫn lên tới 8,65%/năm. Hiện nay, chứng chỉ tiền gửi được đánh giá là một trong những kênh đầu tư hấp dẫn, an toàn, linh hoạt với lợi suất cao thu hút sự quan tâm của đông đảo khách hàng cá nhân cũng như tổ chức. Nhằm đáp ứng nhu cầu của khách hàng, ABBANK triển khai phát hành chứng chỉ tiền gửi dài hạn ghi danh với kỳ hạn linh hoạt 18, 24, 36 và 60 tháng, áp dụng mức lãi suất ưu đãi lên đến 8,65%/năm. Theo đó, khách hàng tham gia có thể mua chứng chỉ tiền gửi dài hạn ghi danh của ABBANK với mệnh giá là 10 triệu đồng và bội số của 10 triệu đồng. Ngoài ra, đối với chứng chỉ tiền gửi dài hạn ghi danh của ABBANK, khách hàng được cho, biếu, tặng, thừa kế, chuyển nhượng, ủy quyền cho người khác giao dịch, được cầm cố để vay vốn tại ABBANK với lãi suất ưu đãi theo quy định của ngân hàng và pháp luật. Ông Cù Anh Tuấn, Tổng Giám đốc ABBANK chia sẻ: “Với phương châm “Trao giải pháp - nhận nụ cười”, ABBANK luôn kịp thời nắm bắt nhu cầu của khách hàng và nỗ lực cung cấp các giải pháp tài chính hiệu quả. Trong đó, việc phát hành chứng chỉ tiền gửi dài hạn ghi danh là một trong những minh chứng cho những sản phẩm ưu việt giúp các khách hàng của ABBANK tối ưu hóa nguồn vốn trung dài hạn, đảm bảo dòng tiền đầu tư sinh lời hiệu quả và an toàn.”./.
-----------------
