http://www.vietnamplus.vn/standard-chartered-dau-tu-35-trieu-usd-vao-chuoi-nha-hang-viet/281488.vnp
-----------------
Standard Chartered đầu tư 35 triệu USD vào chuỗi nhà hàng Việt
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Ngày 16/9 tại Hà Nội, Tổ chức đầu tư của Standard Chartered (Standard Chartered Private Equity - SCPE) công bố đã mua lại thành công một lượng lớn cổ phần thiểu số trong Công ty Cổ phần Thương mại và Dịch vụ Cổng Vàng, chủ chuỗi nhà hàng món ăn châu Á lớn nhất tại Việt Nam. Cổng Vàng hiện đang sở hữu và vận hành 11 thương hiệu nhà hàng độc quyền với hơn 60 nhà hàng tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. SCPE sẽ tham gia vào hoạch định chiến lược kinh doanh của Cổng Vàng và hỗ trợ công ty mở rộng thêm chuỗi nhà hàng của mình. Đây là khoản đầu tư đầu tiên tại Việt Nam của SCPE và cũng là giao dịch gần đây nhất, bổ sung vào danh mục đầu tư sâu rộng của SCPE ở Đông Nam Á. SCPE cam kết đầu tư vào các doanh nghiệp thành công trong nhiều lĩnh vực và hiện đang tích cực tìm kiếm các cơ hội ở trong khu vực. SCPE chọn đầu tư vào các công ty có đội ngũ quản lý tốt nhất bằng việc góp vốn trực tiếp vào công ty hoặc thông qua tài trợ vốn thứ cấp. Ông Nirukt Sapru, Tổng Giám đốc ngân hàng Standard Chartered Việt Nam chia sẻ: “Chúng tôi tin rằng mạng lưới quốc tế rộng khắp cùng với hàng loạt sản phẩm và dịch vụ sáng tạo và phù hợp với nhu cầu khách hàng của Standard Chartered sẽ hỗ trợ hiệu quả cho kế hoạch tăng trưởng nhiều tham vọng của Cổng Vàng. Khoản đầu tư này tái khẳng định cam kết dài hạn của Standard Chartered tại Việt Nam.” Ông Đào Thế Vinh, Tổng Giám đốc Công ty cổ phần Thương mại và Dịch vụ Cổng Vàng cũng nhấn mạnh: “Tìm được một đối tác thích hợp là vô cùng quan trọng đối với Cổng Vàng. Chúng tôi rất hài lòng khi làm việc với SCPE trong suốt quá trình SCPE thẩm định dự án đầu tư của họ. Qua quá trình đó, hai bên đã tích cực trao đổi và thống nhất tầm nhìn vì sự phát triển của Công ty."
-----------------
