http://www.vietnamplus.vn/thong-tu-moi-ve-vay-von-nuoc-ngoai-co-hieu-luc-tu-thang-11/281447.vnp
-----------------
Thông tư mới về vay vốn nước ngoài có hiệu lực từ tháng 11
-----------------
Doanh nghiệp vay nước ngoài sẽ không được Chính phủ bão lãnh nữa mà phải đăng ký với Ngân hàng Nhà nước. (Nguồn: TTXVN). Thông tư mới của Ngân hàng Nhà nước quy định, doanh nghiệp không được Chính phủ bảo lãnh khi vay nước ngoài khoản vay trung, dài hạn sẽ phải thực hiện đăng ký với Ngân hàng Nhà nước. Đây là một trong những nội dung quy định tại Thông tư số 25/2014/TT-NHNN của Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn thủ tục đăng ký, đăng ký thay đổi khoản vay nước ngoài của doanh nghiệp không được Chính phủ bảo lãnh. Thông tư quy định, khoản vay nước ngoài không được Chính phủ bảo lãnh thuộc đối tượng phải thực hiện đăng ký với Ngân hàng Nhà nước bao gồm: Khoản vay nước ngoài trung, dài hạn; khoản vay nước ngoài ngắn hạn được gia hạn mà tổng thời hạn của khoản vay trên là 1 năm; khoản vay nước ngoài ngắn hạn không có hợp đồng gia hạn nhưng còn dư nợ tại thời điểm tròn 1 năm kể từ ngày rút vốn đầu tiên, trừ trường hợp Bên đi vay hoàn thành việc trả nợ khoản vay trong thời gian 10 ngày kể từ thời điểm tròn 1 năm kể từ ngày rút vốn đầu tiên. Trường hợp thay đổi bất kỳ nội dung nào liên quan đến khoản vay nước ngoài được nêu tại văn bản xác nhận đăng ký khoản vay nước ngoài của Ngân hàng Nhà nước, Bên đi vay có trách nhiệm thực hiện đăng ký thay đổi khoản vay nước ngoài với Ngân hàng Nhà nước theo quy định. Trừ trường hợp kế hoạch rút vốn, trả nợ, chuyển phí thực tế thay đổi trong phạm vi 10 ngày so với kế hoạch đã được Ngân hàng Nhà nước xác nhận trước đó, Bên đi vay có trách nhiệm thông báo cho ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nơi Bên đi vay mở tài khoản vốn vay, trả nợ nước ngoài để thực hiện rút vốn, trả nợ theo kế hoạch thay đổi; không yêu cầu phải đăng ký thay đổi khoản vay nước ngoài với Ngân hàng Nhà nước. Thông tư cũng quy định, Ngân hàng Nhà nước (Vụ Quản lý ngoại hối) thực hiện việc xác nhận đăng ký, đăng ký thay đổi đối với các khoản vay nước ngoài có kim ngạch vay trên 10 triệu USD (hoặc loại ngoại tệ khác có giá trị tương đương) và các khoản vay nước ngoài bằng đồng Việt Nam. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi Bên đi vay đặt trụ sở chính thực hiện việc xác nhận đăng ký, đăng ký thay đổi đối với các khoản vay nước ngoài có kim ngạch vay đến 10 triệu USD. Ngoài ra, trường hợp khoản vay nước ngoài bằng đồng Việt Nam phải được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, chấp thuận. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2014./.
-----------------
