http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-trien-khai-chuong-trinh-nop-thue-dien-tu/281439.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh triển khai chương trình nộp thuế điện tử
-----------------
Hoạt động nghiệp vụ tại Cục Thuế Hà Nội. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Nhằm cải cách thủ tục hành chính, hiện đại hóa quản lý thuế, tạo thuận lợi và cắt giảm thời gian thực hiện nghĩa vụ nộp ngân sách nhà nước, ngày 16/9, Tổng Cục Thuế phối hợp với Ngân hàng Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tổ chức Hội nghị triển khai Chương trình nộp thuế điện tử tại Thành phố Hồ Chí Minh. Chương trình nộp thuế điện tử không chỉ hướng đến mục tiêu đáp ứng nhu cầu phát triển dịch vụ công điện tử, chính phủ điện tử mà còn góp phần đẩy mạnh mục tiêu đơn giản hóa thủ tục hành chính, giảm lãng phí cho xã hội. Ông Trần Ngọc Tâm, Phó Cục trưởng Cục Thuế Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, lợi ích của Chương trình nộp thuế điện tử đối với doanh nghiệp là tiết kiệm thời gian, linh hoạt địa điểm giao dịch, nhưng vẫn đảm bảo dữ liệu an toàn, bảo mật. Đối với cơ quan quản lý thuế, sẽ giảm được chi phí quản lý, thông tin cập nhập kịp thời, quản lý hiệu quả nguồn thu. Riêng các hệ thống ngân hàng thương mại sẽ giảm tải cho các điểm thu ngân sách nhà nước, giảm lưu thông tiền mặt và chi phí. Chương trình nộp thuế điện tử cho phép người nộp thuế lập giấy nộp tiền vào ngân sách nhà nước trực tiếp trên cổng thông tin điện tử của cơ quan thuế để gửi cho ngân hàng. Sau đó, ngân hàng sẽ xác nhận kết quả giao dịch nộp thuế tức thời, trong đó chứng từ nộp thuế điện tử được chứng thực bởi chữ ký số của các bên tham gia. Hiện nay, Chương trình nộp thuế điện tử đã có sự phối hợp của năm ngân hàng thương mại, gồm BIDV, Vietcombank, Vietinbank, Agribank, MBbank. Trong năm 2015, chương trình sẽ tiếp tục mở rộng cho các ngân hàng thương mại khác. Đặc biệt, trong năm 2014, ngân hàng BIDV triển khai dịch vụ nộp thuế điện tử hoàn toàn miễn phí. Giai đoạn tiếp theo, các giao dịch nộp thuế điện tử cho Kho bạc Nhà nước có tài khoản tại BIDV cũng sẽ được miễn phí. Riêng đối với các giao dịch nộp thuế điện tử cho Kho bạc Nhà nước có tài khoản tại các ngân hàng thương mại khác, Ngân hàng BIDV sẽ xem xét khả năng thu phí hay không, trong trường hợp có thực hiện thu phí, mức phí cũng sẽ đảm bảo ưu đãi hơn so với giao dịch chuyển tiền thông thường. Theo Tổng Cục Thuế, tất cả doanh nghiệp đều được tham gia chương trình nộp thuế điện tử theo hình thức tự nguyện, đặc biệt khuyến khích các doanh nghiệp có chữ ký số và đang sử dụng dịch vụ khai thuế điện tử, đồng thời đang có hay mở thêm tài khoản tại các ngân hàng được ủy quyền thực hiện thu tiền. Tuy nhiên, để tham gia chương trình, doanh nghiệp phải thực hiện quy trình, gồm các bước là đăng ký sử dụng dịch vụ nộp thuế điện tử, nhận tài khoản đăng nhập (user) và mật khẩu để đăng nhập sử dụng dịch vụ nộp thuế điện tử qua email, sau đó đến kỳ nộp thuế thì đăng nhập vào website http://kekhaithue.gdt.gov.vn/ để nộp tiền và gửi chứng từ nộp thuế điện tử./.
-----------------
