http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-my-co-giai-phap-mo-lai-kenh-von-vay-oda-cho-viet-nam/281377.vnp
-----------------
Đề nghị Mỹ có giải pháp mở lại kênh vốn vay ODA cho Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh với Bộ trưởng Tài chính Mỹ Jack Lew (trái). (Ảnh: Quang Hòa/TTXVN) Từ 15-19/9, đoàn đại biểu cấp cao chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh dẫn đầu đã thăm và làm việc tại Mỹ nhằm thúc đẩy quá trình đàm phán Hiệp định Thương mại xuyên Thái Bình Dương (TPP) cũng như quan hệ kinh tế song phương giữa hai nước. Trong ngày làm việc đầu tiên, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã có các cuộc tiếp xúc, làm việc với Đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman, Bộ trưởng Tài chính Jack Lew, Bộ trưởng Thương mại Penny Prizker, giáo sư Jeffrey Schott - chuyên gia về TPP của Viện Kinh tế quốc tế Peterson, đồng thời gặp gỡ thân mật với toàn thể cán bộ Đại sứ quán và các cơ quan đại diện Việt Nam ở thủ đô Washington. Tại buổi tiếp Đại diện Thương mại Mỹ Froman, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã bày tỏ mong muốn phía Mỹ cần chú trọng hơn nữa tới vấn đề cắt giảm thuế cho hàng dệt may và da giày trong đàm phán TPP, đề nghị Mỹ xem xét công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam sau khi kết thúc đàm phán TPP. Về quyền sở hữu trí tuệ, Việt Nam chia sẻ nhận thức về tầm quan trọng của vấn đề này đối với phía Mỹ và cho rằng để có thể sớm kết thúc đàm phán, Mỹ nên có cách tiếp cận mềm dẻo hơn. Việt Nam sẽ tích cực phối hợp với Mỹ và các nước khác để tìm ra giải pháp chấp nhận được cho tất cả các bên. Phó Thủ tướng đề nghị phía Mỹ cần "bắt tay" ngay vào xây dựng các chương trình hỗ trợ kỹ thuật để thực thi cam kết TPP. Đại diện Thương mại Mỹ, ông Froman cam kết sẽ tạo điều kiện đưa ra cách tiếp cận thích hợp nhất đối với mặt hàng dệt may và giày dép cho Việt Nam. Ông đề nghị Việt Nam cần tạo điều kiện cho mặt hàng thịt lợn và gia cầm của Mỹ tiếp cận thị trường Việt Nam, đồng thời hứa phía Mỹ sẽ cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam để triển khai TPP ngay sau khi ký kết. Kết thúc buổi gặp, hai bên nhấn mạnh việc hai đoàn đàm phán cần nỗ lực nhiều hơn nữa trong giai đoạn cuối của đàm phán TPP để hoàn tất các vấn đề còn lại. Tiếp Bộ trưởng Tài chính Jack Lew, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã đề nghị Mỹ tăng cường hỗ trợ kỹ thuật trong lĩnh vực tài chính cho Việt Nam và có các giải pháp mở lại kênh cho vay viện trợ phát triển chính thức (ODA) và vay ưu đãi cho Việt Nam, tăng cường các chương trình viện trợ nhân đạo và hỗ trợ phát triển tại Việt Nam. Phó Thủ tướng đánh giá cao những hoạt động hỗ trợ mà phía Mỹ dành cho Việt Nam trong lĩnh vực phòng chống rửa tiền thời gian qua và cho rằng cần phải có thêm hỗ trợ kỹ thuật cho các cán bộ trực tiếp thực thi công tác này để phát huy hiệu quả hơn nữa. Bộ trưởng Lew nhất trí với đánh giá và đề nghị của Phó Thủ tướng và mong muốn Việt Nam quan tâm hơn tới đề xuất của các doanh nghiệp Mỹ đang có các hoạt động hợp tác, kinh doanh tại Việt Nam. Trong buổi tiếp Bộ trưởng Thương mại Mỹ, bà Penny Pritzker, hai bên đã trao đổi tình hình quan hệ thương mại song phương hai nước, việc triển khai các dự án thương mại lớn của Mỹ tại Việt Nam, khẳng định quyết tâm thực hiện đúng kế hoạch mở đường bay thẳng Việt-Mỹ trong năm 2015. Hai bên nhất trí đẩy mạnh hơn nữa quan hệ thương mại song phương bên cạnh việc đẩy nhanh tiến trình đàm phán TPP. Tiếp giáo sư Jeffrey Schott, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã đánh giá cao vai trò của Viện Kinh tế quốc tế Peterson và cá nhân giáo sư trong các nghiên cứu về vấn đề kinh tế quốc tế, hoan nghênh việc hợp tác gần đây giữa viện với một số cơ quan của Việt Nam. Theo Phó Thủ tướng, các thông tin và tư vấn của các chuyên gia Viện Kinh tế quốc tế Peterson đã và đang giúp cho các cơ quan của Việt Nam có cách tiếp cận rõ ràng hơn trong nhiều vấn đề kinh tế quốc tế đặt ra hiện nay./.
-----------------
