http://www.vietnamplus.vn/nha-dau-tu-rut-27-ty-usd-dau-tu-tai-chinh-khoi-nuoc-anh/281261.vnp
-----------------
Nhà đầu tư rút 27 tỷ USD đầu tư tài chính khỏi nước Anh
-----------------
Trong báo cáo vừa công bố cuối tuần qua, công ty tư vấn CrossBorder Capital cho hay các nhà đầu tư đã rút 27 tỷ USD đầu tư tài chính khỏi Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland (gọi tắt là Vương quốc Anh hay UK) trong tháng Tám vừa qua. Đây là lượng vốn chảy ra lớn nhất trong một tháng kể từ sau cuộc khủng hoảng ngân hàng đầu tư Lehman Brothers (Mỹ) hồi năm 2008, do giới đầu tư ngày càng lo ngại về những tác động tiêu cực lên tình hình kinh tế và tài chính trong trường hợp Scotland tách khỏi Vương quốc Anh. Điều này hoàn toàn trái ngược với tháng 8/2013, thời điểm dòng vốn chảy vào Vương quốc Anh đạt con số 8,9 tỷ USD. Việc các dòng vốn bằng đồng bảng Anh chảy khỏi nước này đã trở thành một vấn đề kể từ cuối tháng Sáu, nhưng dòng vốn chảy ra này chỉ thực sự tăng mạnh trong tháng Tám và lên mức cao khi giới đầu tư ngày càng tin vào khả năng độc lập của Scotland. Nhìn chung, dòng vốn chảy khỏi Vương quốc Anh hiện đã cao gấp hai lần dòng vốn chảy ra từ Đức và Australia. Scotland sẽ tiến hành cuộc trưng cầu ý dân về độc lập và xứ này sẽ tách khỏi Vương quốc Anh vào ngày 18/9 tới, nếu có trên 50% cử tri Scotland bỏ phiếu thuận. Theo cuộc khảo sát gần đây nhất do ICM/Gaurdian tiến hành và công bố ngày 12/9, số người có ý định bỏ phiếu ủng hộ là 49% trong khi số người không ủng hộ là 51%. Mối quan ngại về tác động của sự chia rẽ tại Vương quốc Anh cũng đè nặng lên đồng bảng Anh, khiến cho tỷ giá đồng tiền này biến động mạnh nhất kể từ cuộc tổng tuyển cử năm 2010. Thêm vào đó, sức ép bán ra đồng bảng Anh cũng gia tăng trước những đồn đoán về khả năng Ngân hàng trung ương Anh sẽ sớm tăng lãi suất. Trước đó, cuộc khủng hoảng giữa Nga và Ukraine cũng đã dẫn tới sự biến động mạnh trên khắp các thị trường tài chính toàn cầu trong mùa Hè này. Thống kê của CrossBorder Capital data cho hay, một lượng tài sản tài chính khoảng 26 tỷ USD đã chảy khỏi Vương quốc Anh trong tháng Bảy. Theo CrossBorder Capital có trụ sở tại London, từ đầu năm đến nay, một lượng vốn ròng trị giá nhiều tỷ USD đã chảy khỏi Vương quốc Anh, trái ngược với năm 2013 khi nước này ghi nhận lượng vốn ròng chảy vào trị giá 63 tỷ USD./.
-----------------
