http://www.vietnamplus.vn/bao-hiem-bidv-duoc-danh-gia-co-nang-luc-tai-chinh-vung-manh/281218.vnp
-----------------
Bảo hiểm BIDV được đánh giá có “năng lực tài chính vững mạnh”
-----------------
Ảnh minh họa (Nguồn: BIC) Tổ chức xếp hạng tín nhiệm A.M.Best vừa công bố xếp hạng của Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV (BIC) với định hạng năng lực tài chính ở mức B+, tức là công ty có năng lượng tài chính vững mạnh. Cũng theo thông tin vừa được đại diện BIC cho biết ngày hôm nay (15/9), A.M.Best đánh giá năng lực tổ chức phát hành của công ty này đạt mức "bbb-", đồng nghĩa công ty duy trì được khả năng thực hiện các cam kết tài chính tốt. Triển vọng nâng hạng cho những chỉ tiêu trên với BIC là “ổn định”. Đây là lần đầu tiên A.M.Best đánh giá xếp hạng tín nhiệm cho Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV. Theo đánh giá của A.M.Best, các mức định hạng này phản ánh năng lực vốn hóa của BIC và những hỗ trợ mà BIC nhận được từ cổ đông lớn nhất là Ngân hàng thương mại cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV). Ngoài ra, kết quả kinh doanh bảo hiểm tích cực và danh mục kinh doanh đa dạng của doanh nghiệp thông qua hai liên doanh tại Lào và Campuchia cũng là những cơ sở để tổ chức xếp hạng tín nhiệm trên đánh giá BIC. Đây là mức định hạng được cơ quan xếp hạng đánh giá là rất tốt đối với lần định hạng đầu tiên của doanh nghiệp bảo hiểm phi nhân thọ ở thị trường Việt Nam, đặc biệt trong thời kỳ tình hình kinh tế còn nhiều khó khăn. Được thành lập từ năm 2006, BIC là công ty cung cấp các sản phẩm bảo hiểm phi nhân thọ và một số dịch vụ tài chính khác. Trước đó, trong báo cáo 6 tháng đầu năm, công ty này cho biết đã có doanh thu phí bảo hiểm gốc đạt trên 583 tỷ đồng. Lợi nhuận trước thuế hợp nhất của BIC trong thời gian nửa đầu năm nay đạt 67,2 tỷ đồng, tăng trưởng 25,7% so với cùng kỳ. Về A.M.Best, đây là một trong các tổ chức xếp hạng tín nhiệm tài chính hàng đầu thế giới hiện nay chuyên thực hiện định hạng tín nhiệm đối với các doanh nghiệp bảo hiểm và tái bảo hiểm với trên 100 năm kinh nghiệm. Tại Việt Nam, A.M.Best đã thực hiện xếp hạng tín nhiệm cho Tổng Công ty Cổ phần Tái bảo hiểm Quốc gia Việt Nam, Tổng Công ty Bảo hiểm Dầu khí Việt Nam (PVI), Tổng Công ty Tái bảo hiểm PVI, Công ty Bảo hiểm Samsung- Vina,…
-----------------
