http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-ngan-hang-trung-uong-libya-seddik-alkabir-bi-sa-thai/281187.vnp
-----------------
Thống đốc Ngân hàng trung ương Libya Seddik al-Kabir bị sa thải
-----------------
Hiện trường sau một vụ không kích tại thành phố Benghazi ngày 1/9. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 14/9, Quốc hội khóa mới Libya đã thông báo sa thải thống đốc Ngân hàng Trung ương nước này, ông Seddik al-Kabir với các cáo buộc vi phạm luật tài chính. Người phát ngôn Quốc hội Libya Fradj Abu Hashem cho biết Thống đốc Kabir đã không tới trình diện theo yêu cầu của Quốc hội khi bị triệu tập về các cáo buộc trên, do đó các nghị sỹ đã bỏ phiếu thống nhất sa thải ông Kabir. Theo người phát ngôn Hashem, việc ông Kabir không có mặt ở trong nước mà đang điều hành ngân hàng từ Malta (một đảo quốc ở Địa Trung Hải) là nguyên nhân chính dẫn tới quyết định sa thải ông. Vụ việc đã được đệ trình lên tổng công tố Libya, trong khi Phó Thống đốc Ali al-Hebri được bổ nhiệm làm thống đốc lâm thời. Trong khi đó, theo thông báo đăng trên trang web chính thức của Ngân hàng trung ương Libya, ông Kabir ngày 14/9 đang ở thủ đô Algiers của Algeria để chủ trì một cuộc họp giữa các thống đốc ngân hàng trung ương của các nước Arab. Một nguồn tin nội bộ cho biết vụ sa thải ông liên quan đến các tranh cãi về một số khoản tiền trả cho các nghị sỹ giành chiến thắng trong cuộc tổng tuyển cử ngày 25/6 vừa qua, vốn do Phó Thống đốc Hebri ra lệnh mà không tham khảo ý kiến Thống đốc Kabir. Đất nước giàu dầu mỏ Libya đã chìm trong bất ổn kể từ cuộc chính biến lật đổ nhà lãnh đạo Moamer Kadhafi năm 2011. Hiện tại, Libya đang phải chứng kiến tình trạng chia rẽ chính trị sâu sắc khi tồn tại đồng thời hai quốc hội và hai thủ tướng trong hai tháng vừa qua./.
-----------------
