http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-dich-vu-chuyen-tien-tuong-lai-va-chuyen-tien-dinh-ky/433219.vnp
-----------------
Triển khai dịch vụ chuyển tiền tương lai và chuyển tiền định kỳ
-----------------
Giao dịch tại Vietcombank. (Nguồn: Vietcombank) Vietcombank vừa chính thức triển khai đồng thời 2 tính năng mới “Chuyển tiền tương lai và chuyển tiền định kỳ”, áp dụng cho các giao dịch trong hệ thống Vietcombank trên kênh VCB-iB@nking. Với “Chuyển tiền tương lai”, khách hàng có thực hiện giao dịch chuyển tiền cho người hưởng tại Vietcombank với ngày thanh toán là một ngày xác định trong tương lai. Còn “Chuyển tiền định kỳ” cho phép khách hàng chuyển tiền cho người hưởng tại Vietcombank với ngày thanh toán được xác định theo một chu kỳ nhất định (ngày/tuần/tháng). Với các ưu điểm như thời gian xử lý giao dịch nhanh chóng, hạn mức chuyển tiền lớn, mức phí thấp chỉ 3.300 đồng/giao dịch (đã gồm 10% VAT), 2 tính năng mới có thể đem lại cho khách hàng sự chủ động trong việc thanh toán, chuyển tiền trong tương lai hay theo một chu kỳ lặp lại mà không phải tốn thời gian thực hiện lặp đi lặp lại, tránh được các sai sót hay quên hẹn. Các tính năng này đặc biệt phù hợp với các khách hàng thường xuyên phát sinh nhu cầu chuyển tiền cho người nhận cố định, theo một số tiền cố định và vào một chu kỳ ổn định như thanh toán tiền hàng, thanh toán phí dịch vụ, phí thuê nhà… Để sử dụng dịch vụ, khách hàng chỉ cần đăng nhập vào dịch vụ VCB-iB@nking, sau đó thực hiện theo trình tự rất đơn giản: Chuyển tiền/Chuyển tiền trong Vietcombank/chọn chuyển tiền ngày tương lai, chuyển tiền định kỳ. Dịch vụ Ngân hàng trực tuyến qua internet của Vietcombank - VCB-iB@nking từ lâu đã trở thành kênh thanh toán, giao dịch trực tuyến tiện lợi, đáp ứng nhu cầu thanh toán của đông đảo các tầng lớp khách hàng Việt Nam. Đến nay, sau hơn 15 năm triển khai, dịch vụ đã đón nhận hơn 3 triệu người dùng với số lượng, giá trị giao dịch không ngừng gia tăng. Tính riêng trong năm 2016, với những nỗ lực mạnh mẽ trong việc cải tiến dịch vụ, cung cấp thêm nhiều tính năng mới, mở rộng danh mục các nhà cung cấp dịch vụ trong nhiều lĩnh vực khác nhau như viễn thông, điện, nước, bảo hiểm, đào tạo…, bình quân mỗi tháng kênh VCB-iB@nking của Vietcombank ghi nhận gần 3,5 triệu giao dịch các loại./.
-----------------
