http://www.vietnamplus.vn/neu-doc-lap-scotland-se-can-mot-luong-du-tru-dong-bang-lon/280970.vnp
-----------------
Nếu độc lập, Scotland sẽ cần một lượng dự trữ đồng bảng lớn
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: poundsterlinglive.com) Ngày 18/9 tới, người dân Scotland sẽ đi bỏ phiếu để quyết định việc nước này sẽ tiếp tục ở lại hay tách khỏi Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland (UK). Theo Thống đốc Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) Mark Carney, nếu trở thành một quốc gia độc lập, Scotland sẽ cần đến một lượng dự trữ đồng bảng lớn. Scotland sẽ sử dụng loại tiền tệ nào sau khi chấm dứt cuộc “hôn nhân” kéo dài 307 năm với Vương quốc Anh? Câu hỏi này là chủ đề gây tranh cãi trong thời gian gần đây. Thủ hiến Scotland Alex Salmond cho biết ông muốn tiếp tục sử dụng đồng bảng Anh, song các nhà lãnh đạo nước Anh khẳng định họ không đồng ý với phương án này. Chính phủ Anh quốc từng tuyên bố rất rõ sẽ không cho phép Scotland độc lập tiếp tục sử dụng đồng bảng mà không cùng chung gánh nợ quốc gia với nước Anh. Trong trường hợp Scotland vẫn tiếp tục sử dụng đồng bảng sau khi độc lập, nhưng không coi BoE là ngân hàng trung ương, Thống đốc Mark Carney cho rằng vùng đất này sẽ cần lượng dự trữ bằng đồng bảng rất lớn để ổn định hệ thống ngân hàng. Theo ông Carney, Scotland có thể cần đến lượng tiền lên tới 130 tỷ bảng (210 tỷ USD), tương đương GDP trong một năm của vùng đất này. Trong một thông tin liên quan, Ngân hàng Lloyds và Ngân hàng Royal of Scotland (RBS) ngày 10/9 thông báo có thể chuyển các văn phòng đăng ký của họ từ Edinburgh tới Anh nếu người vùng đất này bỏ phiếu ủng hộ Scotland tách khỏi Vương quốc Anh trong cuộc trưng cầu dân ý vào tuần tới. Hiện 81% cổ phần trong Ngân hàng RBS thuộc về Chính phủ Anh quốc sau khi họ đã chi 45,5 tỷ bảng để giải cứu ngân hàng này trong giai đoạn xảy ra khủng hoảng tài chính toàn cầu. Chính phủ nước Anh cũng từng chi 20 tỷ bảng cứu trợ Ngân hàng Lloyds vào năm 2008./.
-----------------
