http://www.vietnamplus.vn/my-tang-cuong-trung-phat-cac-ngan-hang-lon-nhat-nuoc-nga/280938.vnp
-----------------
Mỹ tăng cường trừng phạt các ngân hàng lớn nhất nước Nga
-----------------
Một người Nga giương khẩu hiệu phản đối chiến tranh ở trung tâm Moskva hôm 28/8 (Nguồn: Reuters) Ngày 12/9, Mỹ đã công bố thêm các biện pháp trừng phạt nhằm vào Nga, tác động đến các ngành công nghiệp dầu mỏ và quốc phòng đồng thời hạn chế hơn nữa các ngân hàng Nga tiếp cận các thị trường nợ và cổ phiếu của Mỹ, nhằm trừng phạt Moskva do can thiệp vào Ukraine.   Các lệnh trừng phạt trên, lần đầu tiên nhằm vào ngân hàng Sberbank của Nga, được công bố đồng thời với những biện pháp trừng phạt kinh tế mới của Liên minh châu Âu (EU), trong đó bao gồm cả những biện pháp hạn chế việc cung cấp tài chính cho các công ty quốc doanh Nga và phong tỏa tài sản đối với những chính trị gia hàng đầu của nước này. Các biện pháp trừng phạt mới của Mỹ sẽ siết chặt sự kiểm soát tài chính đối với 6 ngân hàng của Nga, trong đó có Sberbank – ngân hàng lớn nhất Nga tính theo giá trị tài sản, cùng các hãng Transneft, Lukoil, Gazprom, Gazpromneft, Surgutneftgas và Rostec, bằng việc cấm các cá nhân và công ty Mỹ giao dịch bất cứ khoản nợ nào mà họ phát hành có thời gian đáo hạn hơn 30 ngày./.
-----------------
