http://www.vietnamplus.vn/bidv-tai-tro-5500-ty-dong-de-cung-ung-nuoc-sach-tai-ha-noi/280758.vnp
-----------------
BIDV tài trợ 5.500 tỷ đồng để cung ứng nước sạch tại Hà Nội
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Ngày 11/9, tại Hà Nội, Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Nước sạch Hà Nội (Hawacom) ký kết thỏa thuận hợp tác toàn diện về cung ứng tín dụng và các dịch vụ ngân hàng giai đoạn 2014-2020. Theo thỏa thuận hợp tác, BIDV cam kết tài trợ, thu xếp vốn tín dụng ngắn, tín dụng trung-dài hạn cho HAWACOM và các công ty con với tỷ trọng lớn nhằm đáp ứng nhu cầu vốn cho hoạt động sản xuất kinh doanh chính và thực hiện các dự án. Tổng mức thu xếp, tài trợ tối đa lên đến 5.500 tỷ đồng, trong đó hạn mức tín dụng ngắn hạn dự kiến 500 tỷ đồng và vốn vay trung-dài hạn dự kiến 5.000 tỷ đồng. BIDV cũng sẽ áp dụng hình thức bảo đảm tiền vay linh hoạt và mức lãi suất ưu đãi, cạnh tranh cho các khoản vay của HAWACOM và các công ty con. Đặc biệt, BIDV còn cung cấp các dịch vụ ngân hàng tài chính hiện đại cho HAWACOM đảm bảo hiệu quả, phù hợp, tiết kiệm như: dịch vụ tài khoản và tiền gửi; dịch vụ tài chính, thanh toán, dịch vụ ngân hàng khác, Internet Banking, Mobile Banking… Tại buổi lễ, lãnh đạo BIDV và HAWACOM đều thống nhất việc mở rộng và phát triển dịch vụ cung ứng nước sạch phục vụ sản xuất kinh doanh và nhu cầu sinh hoạt của dân cư là rất cần thiết, với chất lượng yêu cầu ngày càng cao. Do vậy, việc đẩy mạnh quan hệ hợp tác toàn diện giữa BIDV và HAWACOM không chỉ phát huy thế mạnh và phục vụ chiến lược phát triển của hai bên mà còn góp phần thúc đẩy dịch vụ cung ứng nước sạch ngày càng tiện lợi, nhanh chóng cho các doanh nghiệp và nhân dân. BIDV đề nghị Công ty mẹ HAWACOM chỉ đạo các đơn vị thành viên, các công ty con, tăng cường sử dụng các sản phẩm tín dụng, phi tín dụng, các dịch vụ khác của BIDV như Bảo hiểm, tái cấu trúc tài chính, tư vấn phát hành trái phiếu, quản lý dòng tiền… nhằm thúc đẩy mối quan hệ bạn hàng truyền thống, chiến lược giữa hai bên ngày càng phát triển bền vững./.
-----------------
