http://www.vietnamplus.vn/he-thong-thanh-toan-di-dong-apple-pay-khoi-dong-vao-thang-10/280654.vnp
-----------------
Hệ thống thanh toán di động Apple Pay khởi động vào tháng 10
-----------------
Được giới thiệu trong sự kiện 9/9 vừa qua, dịch vụ thanh toán di động trực tuyến của Apple - Apple Pay sẽ chính thức khởi động vào tháng 10 tới. Dịch vụ thanh toán di động của Apple có cơ chế hoạt động tương tự như Google Wallet. Dịch vụ "ví điện tử" này cho phép người dùng hợp lý hóa các thao tác giao dịch bán lẻ và trực tuyến thông qua iPhone 6 và iPhone 6 Plus. Theo Giám đốc điều hành của Apple, Tim Cook, việc bị lôi cuốn vào mảng thanh toán trực tuyến là một quá trình tự nhiên và một cơ hội kinh doanh lớn với "Gã khổng lồ" này. "Mỗi ngày giữa tín dụng và thẻ ghi nợ, chúng ta chi hơn 12 tỷ USD," Cook nói. "Đó là trên 4.000 tỷ USD/năm, và đó chỉ là ở Mỹ." Với Apple Pay, người sử dụng có thể thêm thẻ tín dụng đã có trên các file dữ liệu với tài khoản iTunes và tải lên thẻ mua hàng mới để lưu trữ trên iPhone của họ. Các thẻ này sẽ được tích hợp vào PassBook, ứng dụng iOS hiện có trên iOS 7 cho phép quản lý các phiếu giảm giá của người dùng, thẻ hội viên, và vé đi lại. Dữ liệu thẻ tín dụng mới có thể được thêm thông qua máy ảnh iPhone, sau đó sẽ được ngân hàng phát hành thẻ xác nhận rằng thẻ được nhập thực sự thuộc về chủ sở hữu hợp pháp. Để phục vụ cho việc triển khai Apple Pay, hai iPhone mới của Apple đã được trang bị chip NFC (giao thức gần), phổ biến trong điện thoại di động Android và Secure Element. NFC cùng với công nghệ TouchID đọc dấu vân tay trên điện thoại, cho phép người dùng có thể thực hiện các thanh toán di động tại các cửa hàng bán lẻ bằng cách đưa iPhone quét qua một đầu đọc NFC và xác nhận mua hàng với dấu vân tay của họ. Apple Pay được giới thiệu cùng với ba sản phẩm đình đám là iPhone 6, iPhone 6 Plus và Apple Watch. Mặc dù có màn ra mắt không mấy hấp dẫn bằng ba sản phẩm trên nhưng nhiều nhà phân tích cho rằng Apple Pay mới là sản phẩm "đinh" giúp Apple có thể thay đổi thực sự trò chơi cạnh tranh với các đối thủ. Hôm thứ Ba tuần trước (2/9) Apple đã công bố hợp tác với ba hãng phát hành thẻ Visa, MasterCard, American Express và cùng với một số ngân hàng phát hành trong thỏa thuận cho phép người sử dụng iPhone lưu trữ các tài khoản thẻ tín dụng của các hãng và ngân hàng này. Apple Pay dự kiến sẽ có mặt tại 220.000 điểm kinh doanh ở Mỹ./.
-----------------
