http://www.vietnamplus.vn/nhieu-ngan-hang-canh-bao-se-chuyen-tru-so-khoi-scotland/280635.vnp
-----------------
Nhiều ngân hàng cảnh báo sẽ chuyển trụ sở khỏi Scotland
-----------------
Ngân hàng Lloyds và Ngân hàng Royal of Scotland (RBS) ngày 10/9 thông báo có thể chuyển các văn phòng đăng ký của họ từ Edinburgh tới Anh nếu người vùng đất này bỏ phiếu ủng hộ Scotland tách khỏi Vương quốc Anh trong cuộc trưng cầu dân ý vào tuần tới. Hai ngân hàng trên cho biết họ đăng ký hoạt động tại Scotland do mối quan hệ lịch sử với vùng lãnh thổ này, nhưng nếu cử tri Scotland bỏ phiếu ủng hộ kế hoạch tách khỏi Vương quốc Anh thì hai ngân hàng sẽ xem xét lại quyết định. Hiện Ngân hàng Lloyds đã lên "kế hoạch đề phòng bất trắc," trong đó có việc đăng ký văn phòng hợp pháp mới tại Anh. Nguồn tin từ Bộ Tài chính Anh cho biết Ngân hàng RBS cũng đang liên hệ với Bộ này để lên kế hoạch lập trụ sở mới tại Anh. Lloyds có trụ sở chính ở Anh trong khi trụ sở đầu não của RBS được đặt tại Edinburgh, Scotland. Tuy nhiên, hiện vẫn chưa rõ liệu các trụ sở này có bị điều chuyển hay không và cũng chưa chắc chắn loại tiền tệ nào Scotland sẽ sử dụng để thay thế cho đồng bảng Anh hiện nay nếu vùng lãnh thổ này tách ra khỏi Đảo quốc Sương mù. Bên cạnh đó, vẫn chưa rõ liệu loại tiền tệ đó có nhận được sự ủng hộ của Ngân hàng Anh hoặc ngân hàng trung ương của Scotland hay không. Hiện 81% cổ phần trong Ngân hàng RBS thuộc về Chính phủ Anh sau khi Anh đã chi 45,5 tỷ bảng Anh để giải cứu ngân hàng này trong giai đoạn xảy ra khủng hoảng tài chính toàn cầu. Chính phủ Anh cũng từng chi 20 tỷ bảng cứu trợ Ngân hàng Lloyds vào năm 2008. Hồi tháng trước, Chính phủ Anh đã hoãn việc bán 25% cổ phần còn lại đang nắm giữ trong ngân hàng này cho tới sau cuộc tổng tuyển cử vào tháng 5/2015./.
-----------------
