http://www.vietnamplus.vn/phap-khong-dat-muc-tieu-giam-tham-hut-ngan-sach-cua-eu/280532.vnp
-----------------
Pháp không đạt mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách của EU
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin. (Nguồn: AFP/TTXVN) Bộ trưởng Tài chính Pháp Michel Sapin, ngày 10/9, cho biết Paris sẽ không đạt được mục tiêu giảm thâm hụt ngân sách xuống dưới 3% Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) theo như yêu cầu của Liên minh châu Âu (EU) đề ra cho năm 2015, mà phải lùi lại thêm 2 năm. Trước đây, chính phủ Pháp cam kết với Brussels rằng sẽ giảm thâm hụt ngân sách xuống 3% vào năm tới, song ông Sapin dự báo tỷ lệ thâm hụt ngân sách của quốc gia này trong năm nay và năm tới lần lượt ở mức 4,4% và 4,3% GDP, và đến năm 2017 Pháp mới có thể đáp ứng quy định về mức trần thâm hụt của EU. Theo các số liệu của Chính phủ Pháp, Paris dự định đạt tăng trưởng 1% trong năm nay. Tuy vậy, ông Sapin nhận định rằng mức tăng trưởng này quá xa vời so với thực tế, và theo dữ liệu của tháng trước, tốc độ tăng trưởng của Pháp chỉ dao động trong khoảng 0,4% đến 0,5%, do hai quý đầu năm 2014 nền kinh tế của Pháp hoàn toàn “giậm chân tại chỗ.” Tới năm 2015, nền kinh tế của quốc gia châu Âu này được dự đoán sẽ phục hồi nhẹ với tỷ lệ tăng trưởng 1%. Hồi tháng Bảy năm nay, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đánh giá tỷ lệ thất nghiệp tại nền kinh tế lớn thứ hai khu vực Eurozone này sẽ vẫn cao cho tới năm 2016. Tình trạng này, cộng với tốc độ hồi phục của nền kinh tế còn chậm, đòi hỏi Chính phủ Pháp phải có những "cải cách cấu trúc sâu rộng hơn nữa"./.
-----------------
