http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-the-gioi-ho-tro-53-ty-usd-cho-argentina-trong-3-nam/280426.vnp
-----------------
Ngân hàng Thế giới hỗ trợ 5,3 tỷ USD cho Argentina trong 3 năm
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Bloomberg) Ngày 10/9, Ngân hàng Thế giới (WB) công bố chiến dịch hỗ trợ tài chính mới dành cho Argentina, theo đó sẽ viện trợ cho quốc gia Nam Mỹ này 5,3 tỷ USD trong vòng ba năm. Động thái này được thực hiện trong bối cảnh Argentina đang vướng vào khó khăn tài chính sau khi một tòa án Mỹ ra phán quyết buộc nước này phải trả 1,3 tỷ USD cho hai quỹ đầu tư mạo hiểm của Mỹ. Giám đốc WB tại Argentina Jesko Hentschel cho biết chương trình viện trợ sẽ dành cho đối tượng dễ bị tổn thương nhất trong xã hội, đặc biệt là các gia đình có thu nhập thấp. Theo thông báo của WB, gói viện trợ tài chính 2015-2018 sẽ được dành cho một số chương trình khác nhau nằm trong khuôn khổ hoạt động giảm nghèo của quốc gia này. Trong số các mục tiêu của chương trình viện trợ có kế hoạch tăng giá trị nông sản của khoảng 80.000 doanh nghiệp nông nghiệp vừa và nhỏ, mở rộng độ phủ sóng hoạt động chăm sóc y tế quốc gia từ 28% lên 50%. Hoạt động giải ngân số tiền trên sẽ do các cơ quan tài chính lớn trong WB chịu trách nhiệm. Trong đó Ngân hàng quốc tế về tái thiết và phát triển (IBRD), đơn vị chính phụ trách phát triển tài chính của WB, cung cấp 1,2 tỷ USD; và Tập đoàn tài chính quốc tế (IFC), nhánh của WB chuyên đầu tư vào khu vực tư nhân, cung cấp 1,7 tỷ USD. Mặc dù các giám đốc điều hành của WB đã tán thành chiến dịch tổng thể, WB vẫn sẽ tiến hành những đợt xem xét và phê chuẩn riêng cho từng dự án và kế hoạch giải ngân cụ thể. Bộ trưởng Kinh tế Argentina Axel Kicillof hoan nghênh chương trình viện trợ của WB với trọng tâm tạo việc làm và phát triển cơ sở hạ tầng. Ông nhấn mạnh hồi sinh nền công nghiệp là cách thức duy nhất để Argentina có thể đạt được tăng trưởng bền vững và ổn định xã hội, đặc biệt trong bối cảnh quốc gia Nam Mỹ này đang tìm cách giải quyết tình trạng lạm phát tăng cao và chi tiêu chính phủ gia tăng, chủ yếu dùng cho việc thanh toán nợ./.
-----------------
