http://www.vietnamplus.vn/cuba-thiet-hai-1168-ty-usd-do-lenh-cam-van-cua-my/280389.vnp
-----------------
Cuba thiệt hại 116,8 tỷ USD do lệnh cấm vận của Mỹ
-----------------
Reuters đưa tin, ngày 9/9, Cuba cho biết lệnh trừng phạt kinh tế của Mỹ đối với Cuba đã khiến nước này thiệt hại 3,9 tỷ USD trong giao thương với nước ngoài trong năm qua, nâng tổng thiệt hại về kinh tế của La Habana trong vòng 55 năm qua lên 116,8 tỷ USD. Trả lời báo giới, Thứ trưởng Ngoại giao Cuba Abelardo Moreno nói: "Trên thế giới không có và chưa từng có một sự vi phạm nhân quyền với toàn thể nhân dân một cách khủng bố và hèn hạ hơn lệnh phong tỏa mà Chính phủ Mỹ chỉ đạo nhằm vào Cuba trong suốt 55 năm qua." Số liệu trên được công bố trong một báo cáo thường niên mà Cuba chuẩn bị trình Liên hợp quốc để yêu cầu có một nghị quyết kêu gọi chấm dứt lệnh cấm vận kinh tế toàn diện và các lệnh trừng phạt khác của Mỹ nhằm vào chính quyền cộng sản ở Cuba. Liên hợp quốc đã thông qua nghị quyết này trong 22 năm liên tiếp với sự ủng hộ đa số. Năm ngoái, tỷ lệ phiếu là 188-2, với Mỹ và Israel là hai nước bỏ phiếu chống./.
-----------------
