http://www.vietnamplus.vn/dong-bang-anh-cham-muc-thap-ky-luc-trong-10-thang-tai-chau-a/280150.vnp
-----------------
Đồng bảng Anh chạm mức thấp kỷ lục trong 10 tháng tại châu Á
-----------------
Đồng bảng Anh. Đồng bảng Anh chạm mức thấp kỷ lục của 10 tháng trong phiên giao dịch ngày 8/9 trên thị trường châu Á, sau khi kết quả khảo sát cho thấy người Scotland có thể bỏ phiếu ủng hộ kế hoạch độc lập trong cuộc trưng cầu dân ý vào tuần tới. Trong khi đó, đồng USD và đồng euro không biến động mạnh sau các biện pháp kích thích gây bất ngờ của Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB). Cụ thể, tại thị trường Tokyo, đồng bảng Anh được giao dịch ở mức 1,6208 USD/bảng, mức thấp nhất kể từ tháng 11/2013 và thấp hơn nhiều so với mức 1,6323 USD/bảng tại New York cuối tuần trước, sau khi kết quả khảo sát cho thấy lần đầu tiên số người ủng hộ việc Scotland tách khỏi Vương quốc liên hiệp Anh và Bắc Ireland nhiều hơn số người phản đối. Việc người dân bỏ phiếu ủng hộ sẽ kết thúc sự tồn tại của một liên hiệp trong 307 năm qua, song việc Scotland sẽ sử dụng đồng tiền nào và việc Scotland tách khỏi Vương quốc liên hiệp Anh sẽ ảnh hưởng ra sao đến nền kinh tế Anh còn chưa rõ ràng. Trong khi đó, đồng bạc xanh tăng nhẹ từ 105,06 yen/USD lên 105,08 yen/USD, còn đồng euro giảm xuống các mức 1,2941 USD/euro và 135,96 yen/euro, so với 1,2951 USD/euro và 136,14 yen/euro trong phiên cuối tuần trước. Nhà đầu tư đang hướng sự chú ý tới thỏa thuận ngừng bắn ở miền Đông Ukraine mà các bên liên quan đã ký hồi tuần trước. Các cuộc giao tranh lẻ tẻ vẫn diễn ra và việc thiếu chi tiết về các điều khoản đang gây nghi ngại về tính khả thi của thỏa thuận này. Một số nhà phân tích dự báo, đồng euro có thể tiếp tục phải chịu sức ép trước các biện pháp chống giảm phát của ECB. Trong khi đó, thị trường không có phản ứng mạnh trước số liệu GDP được điều chỉnh của Nhật Bản cho thấy nền kinh tế lớn thứ ba thế giới này sụt giảm 1,8% trong quý II vừa qua, so với mức giảm 1,7% theo thống kê ban đầu. Cũng trong phiên chiều 8/9 tại Tokyo, đồng USD xuống giá so với nhiều đồng tiền của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có đồng SGD của Singapore, đồng baht Thái Lan, đồng won Hàn Quốc, đồng peso Philippines, đồng TWD của Đài Loan, đồng rupee Ấn Độ và đồng rupiah Indonesia./.
-----------------
