http://www.vietnamplus.vn/my-co-the-thu-thue-them-nhieu-ty-usd-nho-nguoi-nhap-cu/280107.vnp
-----------------
Mỹ có thể thu thuế thêm nhiều tỷ USD nhờ người nhập cư
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Theo báo cáo mới công bố của Trung tâm Vì sự tiến bộ của người Mỹ, nguồn thu thuế của Chính phủ Mỹ có thể tăng thêm nhiều tỷ USD nếu Tổng thống Barack Obama ban hành một sắc lệnh công nhận tình trạng hợp pháp tạm thời của người nhập cư chưa có giấy tờ hiện đang phải sống "chui" tại nước này. Trung tâm trên ước tính, nguồn thu từ thuế lương sẽ được bổ sung 21,2 tỷ USD trong 5 năm, nếu 4,7 triệu người nhập cư đang sinh sống bất hợp pháp được công nhận hợp pháp tạm thời, điều sẽ cho phép họ được cấp giấy phép lao động. Những người nhập cư này đang nuôi ít nhất một con, hoặc là công dân Mỹ hoặc không. Nếu được công nhận là hợp pháp (tạm thời), họ sẽ lần đầu tiên phải đóng thuế thu nhập (trong bảng lương). Còn nếu chương trình được mở rộng đến những người đã sống ở Mỹ trên 10 năm với con số là 7,4 triệu người, thì nguồn thu thuế sẽ tăng khoảng 33,4 tỷ USD trong 5 năm. Báo cáo cho biết, trong số 8 triệu người nhập cư bất hợp pháp đang làm việc trong nhiều ngành nghề ở Mỹ, khoảng 3 triệu người và chủ của họ đã đóng thuế trong năm 2010. Việc cấp giấy phép lao động có nghĩa sẽ có thêm 5 triệu người nữa nằm trong danh sách cần phải đóng thuế. Được tiếp cận đầy đủ thị trường lao động Mỹ, người nhập cư có thể tìm việc làm phù hợp với khả năng và tối đa hóa thu nhập. Với việc dẫn ra những lợi ích kinh tế có thể có, báo cáo đưa ra cơ sở ban đầu để Nhà Trắng, đảng Dân chủ trong Quốc hội và các nhóm bênh vực người nhập cư có thể ủng hộ các quyết định của Tổng thống trong vấn đề trên. Ông Obama, người vốn nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng người đến từ Mỹ Latinh trong cuộc tái tranh cử năm 2012, đã hối thúc Quốc hội thông qua một dự luật công nhận quyền công dân cho một số trong 11,7 triệu người nhập cư đang sống trái phép tại Mỹ./.
-----------------
