http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-can-nhac-tra-truoc-han-khoan-vay-cuu-tro-cua-imf/279786.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha cân nhắc trả trước hạn khoản vay cứu trợ của IMF
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Truyền thông Bồ Đào Nha đưa tin nước này đang cân nhắc trả trước thời hạn khoản vay cứu trợ của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), nếu các Bộ trưởng Tài chính Khu vực sử dụng đồng euro (Eurozone) chấp thuận cho Cộng hòa Ireland trả khoản vay của họ cho IMF. Tại Nghị viện châu Âu ngày 4/9, Chủ tịch Eurogroup, Jeroen Dijsselbloem cho biết, đề xuất trả nợ trước hạn của Ireland sẽ được thảo luận tại cuộc họp tuần tới. Bồ Đào Nha có ý định "noi gương" Ireland, sau đợt phát hành trái phiếu chính phủ khá thành công, với lãi suất trái phiếu kho bạc giảm mạnh. Đầu tuần này, Bồ Đào Nha đã phát hành một lượng trái phiếu trị giá 3,5 tỷ euro, thời hạn thanh toán 15 năm và lãi suất 4%, được nhà đầu tư hồ hởi đón nhận (với nhu cầu cao hơn 8 tỷ euro). Với việc trả sớm trước hạn khoản nợ năm 2011 của IMF, Bồ Đào Nha sẽ tiết kiệm được khoảng 400 triệu euro tiền lãi phải trả trong các năm 2015-2016. Tuy nhiên, các chương trình cứu trợ ký với Liên minh châu Âu (EU), IMF và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) quy định các chủ nợ phải được thanh toán trên cơ sở bình đẳng, và việc trả trước hạn cho IMF cần sự ủng hộ của Eurozone và tất cả các nước thuộc EU. Bồ Đào Nha đã ký với bộ ba chủ nợ kể trên chương trình cứu trợ trị giá 78 tỷ euro năm 2011 và chương trình này đã kết thúc vào tháng Năm vừa qua. Tuy nhiên, các chủ nợ sẽ tiếp tục giám sát Bồ Đào Nha và dự kiến vào tháng Mười tới, bộ ba chủ nợ quốc tế sẽ công bố báo cáo đánh giá tình hình sau khi Bồ Đào Nha được cứu trợ. Theo luật pháp châu Âu, hoạt động đánh giá này được thực hiện cho đến khi ít nhất 75% giá trị gói vay cứu trợ được hoàn trả./.
-----------------
