http://www.vietnamplus.vn/ty-le-no-ngan-hang-qua-han-cua-han-quoc-gia-tang-dang-lo-ngai/433207.vnp
-----------------
Tỷ lệ nợ ngân hàng quá hạn của Hàn Quốc gia tăng đáng lo ngại
-----------------
Các container hàng hóa tại cảng Busan. (Nguồn: AFP/TTXVN) Cơ quan Dịch vụ giám sát tài chính Hàn Quốc (FSS) vừa công bố số liệu cho thấy tỷ lệ nợ ngân hàng quá hạn của nước này lần đầu tiên trong ba tháng đã gia tăng, qua đó làm dấy lên quan ngại về sự lành mạnh của khu vực tài chính tại nền kinh tế lớn thứ tư châu Á, trong bối cảnh lãi suất tăng lên. Cụ thể, theo FSS, tỷ lệ nợ quá hạn hơn một tháng trên tổng các khoản nợ ngân hàng ở mức 0,53% ở thời điểm cuối tháng 1/2017, tăng 0,06 điểm phần trăm so với tháng trước đó. Trong đó, tỷ lệ các khoản nợ quá hạn của hộ gia đình tăng 0,02 điểm phần trăm so với tháng trước đó lên 0,28% vào cuối tháng 1/2017. Nợ của các hộ gia đình đã tăng lên mức cao kỷ lục khi Ngân hàng trung ương Hàn Quốc hạ lãi suất xuống mức thấp chưa từng có là 1,25% vào tháng 6/2016. Tuy nhiên, gánh nặng nợ lại gia tăng trong thời gian gần đây khi lãi suất ở thị trường Hàn Quốc bắt đầu đảo chiều đi lên do những đồn đoán về các đợt tăng lãi suất sắp tới của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ. Trong một thông tin có liên quan, kết quả khảo sát 13 chuyên gia phân tích của hãng tin Anh Reuters cho thấy xuất khẩu của Hàn Quốc được dự đoán sẽ tăng tháng thứ tư liên tiếp trong tháng 2/2017, nhờ giá hàng hóa và nhu cầu trên toàn cầu đều có dấu hiệu khởi sắc. Cụ thể, giới phân tích dự đoán, trong tháng 2/2017, xuất khẩu và nhập khẩu của Hàn Quốc sẽ lần lượt tăng 14,7% và 21,7% so với cùng kỳ năm ngoái. Số liệu thương mại chính thức sẽ được công bố vào ngày 1/3 tới./. 
-----------------
