http://www.vietnamplus.vn/hsbc-du-bao-kha-nang-cat-giam-lai-suat-omo-de-kich-cau-noi-dia/279519.vnp
-----------------
HSBC dự báo khả năng cắt giảm lãi suất OMO để kích cầu nội địa
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN). Theo Báo cáo về triển vọng kinh tế Việt Nam được Ngân hàng HSBC Việt Nam công bố ngày 4/9, đã có nhận định Việt Nam đang đi trên làn đường tốc độ chậm trong quá trình hồi phục kinh tế. Báo cáo chỉ rõ, sau giai đoạn tăng trưởng khá vững chắc từ tháng 9 năm 2013, chỉ số nhà quản trị mua hàng ngành sản xuất HSBC (PMI) giảm đáng kể trong tháng Tám xuống mức 50,3 điểm. HSBC dự đoán hoạt động trong tháng Mười sẽ tiếp tục ảm đạm do hàng tồn kho còn cao và các đơn hàng ít. Dù vậy, HSBC cho rằng vẫn không quá lo ngại cho ngành sản xuất Việt Nam bởi nhiều khả năng sẽ lại có tăng trưởng tốt vào quý 4/2014. Các hoạt động đầu tư mới vào Việt Nam cũng sẽ sớm đi vào thực hiện và lực cầu ở thị trường xuất khẩu quan trọng nhất của Việt Nam là Mỹ, đã cho thấy dấu hiệu hồi phục. Tuy nhiên, lực cầu nội địa trong tương lai được dự báo vẫn còn kém. Tăng trưởng tín dụng chậm lại so với mức tăng cùng kỳ năm ngoái. Ngân hàng Nhà nước đã hạ lãi suất thị trường mở 50 điểm xuống còn 5% để hỗ trợ lực cầu nội địa. Chỉ số lạm phát toàn phần tiếp tục giảm thêm xuống mức 4,3% so với cùng kỳ năm ngoái do nhu cầu nội địa yếu. Trừ thực phẩm, áp lực về giá khá thấp và lạm phát cơ bản giảm xuống còn 4,2% so với cùng kỳ năm ngoái trong tháng Tám. “Nếu lạm phát vẫn ở dưới mức 4,5% trong tháng 9, nhiều khả năng Ngân hàng Nhà nước sẽ cắt giảm thêm lãi suất thị trường mở (OMO) để kích cầu nội địa,” các chuyên gia của HSBC dự báo. Tuy nhiên, báo cáo cũng đưa ra nhận định, Bộ Tài chính đang tiến hành những biện pháp có thể để hỗ trợ nền kinh tế. Thuế suất thu nhập doanh nghiệp được cắt giảm để hỗ trợ các doanh nghiệp và thu hút vốn đầu tư FDI vào sản xuất, đặc biệt là với các công ty công nghệ cao. Trong tháng 1/2014, thuế suất đã giảm xuống còn 22% từ mức 25% và đến năm 2016, sẽ được giảm xuống mức 20%. Nhìn chung, HSBC đánh giá ngân sách Việt Nam toàn diện, chỉ còn vài vấn đề liên quan đến nợ cũ mang sang, nguồn vốn phát sinh ngoài ngân sách, chi tiêu ngoài ngân sách và các doanh nghiệp nhà nước... làm ảnh hưởng tới bức tranh thật về tình hình "sức khỏe" ngân sách Việt Nam./.
-----------------
