http://www.vietnamplus.vn/vpbank-ra-mat-chuong-trinh-tin-dung-thong-minh-sme-smartcredit/279510.vnp
-----------------
VPBank ra mắt chương trình tín dụng thông minh SME SmartCredit
-----------------
Giao dịch tại VPBank. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN). Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) vừa ra mắt sản phẩm “Chương trình tín dụng thông minh-SME SmartCredit” với mong muốn bổ sung nguồn vốn linh hoạt cho các khách hàng là doanh nghiệp vừa và nhỏ trong những tháng cuối năm. Theo đó, với SME SmartCredit, doanh nghiệp vừa và nhỏ có thể vay vốn kết hợp tài sản bảo đảm và tín chấp một cách rộng mở với thủ tục đơn giản, điều kiện phê duyệt rõ ràng. Đặc biệt, chương trình sẽ chấp nhận đa dạng các loại tài sản đảm bảo như hàng hóa và quyền đòi nợ. Ngoài ra, với chương trình này, khách hàng sẽ được cấp tín dụng ngắn, trung và dài hạn với tổng hạn mức lên đến 20 tỷ đồng trong thời hạn 10 năm với thời gian phê duyệt nhanh chóng chỉ trong vòng 48 giờ. Đại diện lãnh đạo VPBank cho biết: “Trong chiến lược kinh doanh của mình, VPBank chú trọng triển khai những chương trình, sản phẩm đặc biệt hướng đến phân khúc khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ. Trong đó, VPBank mong muốn chương trình tín dụng thông minh sẽ là giải pháp thông minh và hoàn hảo cho hoạt động và nhu cầu của mọi doanh nghiệp vào dịp cuối năm.” Là một trong những ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu của Việt Nam, VPBank luôn nỗ lực chuyển đổi, cải tiến sản phẩm, dịch vụ nhằm đem đến những lợi ích vượt trội cho khách hàng, từng bước đưa VPBank tiến gần hơn tới mục tiêu trở thành 1 trong 5 ngân hàng thương mại cổ phần hàng đầu và 1 trong 3 ngân hàng bán lẻ hàng đầu Việt Nam vào năm 2017./.
-----------------
