http://www.vietnamplus.vn/cong-hoa-sec-lap-ke-hoach-thu-hut-cac-nha-tai-chinh-gioi-tu-anh/433202.vnp
-----------------
Cộng hòa Séc lập kế hoạch thu hút các nhà tài chính giỏi từ Anh
-----------------
Quang cảnh thủ đô Prague. (Nguồn: prague.eu) Với tham vọng Prague sẽ trở thành trung tâm tài chính mới ở châu Âu, Chính phủ Cộng hòa Séc đang nỗ lực tìm cách thu hút các chuyên gia hàng đầu trong lĩnh vực ngân hàng chuyển văn phòng từ London (Anh) về Prague. Không chỉ Séc, hiện rất nhiều nước đang ra sức "chào mời" các ngân hàng và công ty tài chính muốn rời khỏi Anh, sau khi cử tri Anh quyết định rời Liên minh châu Âu (EU) - sự kiến được gọi là Brexit. Thông tin trên báo điện tử Aroundprague.cz cho biết để tạo sức hút đối với nguồn nhân lực có trình độ cao trong khi mức lương ở Prague thấp hơn ở London, Chính phủ Séc đã nghĩ ra nhiều cách thức ưu đãi độc đáo, như mở các khóa học tiếng Séc miễn phí cho nguồn nhân lực chất lượng cao khi tới Séc. Chính phủ Séc muốn tận dụng sự kiện Brexit để thu hút nguồn nhân lực và thành lập hội sở mới của Cơ quan quản lý Ngân hàng châu Âu tại Prague. Séc nhấn mạnh tầm quan trọng to lớn của cơ quan này trong nhiệm vụ theo dõi hệ thống ngân hàng châu Âu, kiểm tra khả năng tài chính của các ngân hàng trung ương quốc gia và nhất thể hóa các quy định về hoạt động của các ngân hàng đó. Mục đích của các biện pháp này là ngăn chặn khả năng lặp lại một cuộc khủng hoảng tài chính như hồi năm 2008. Chính phủ Séc cũng vừa hoàn thành kế hoạch thu hút các nhà tài chính từ Cơ quan quản lý Ngân hàng châu Âu về Prague. Theo tính toán, Séc rất có lợi khi thu hút được các chuyên gia giỏi về lĩnh vực ngân hàng, trước hết là tạo động lực để phát triển hệ thống tài chính trong nước. Ước tính lợi nhuận từ việc này lên tới gần 500 triệu koruna. Séc hy vọng ngày càng có nhiều ngân hàng khác chuyển hội sở từ London về Prague./.
-----------------
