http://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-canada-duy-tri-lai-suat-qua-dem-1/279465.vnp
-----------------
Ngân hàng trung ương Canada duy trì lãi suất qua đêm 1%
-----------------
Đồng đôla Canada. (Nguồn: vancitybuzz.com) Ngân hàng Trung ương Canada (BoC) ngày 3/9 thông báo sẽ tiếp tục giữ nguyên mức lãi suất qua đêm ở mức 1% vốn được duy trì từ tháng 9/2010 tới nay, và đây cũng là năm thứ tư BoC duy trì mức lãi suất thấp này. Trong tuyên bố, BoC nhận định những rủi ro về lạm phát và sự mất cân đối thu nhập của các hộ gia đình là nguyên nhân khiến ngân hàng này phải cân nhắc kỹ về quyết định lãi suất. BoC dự báo tỷ lệ lạm phát của Canada sẽ tiếp tục duy trì dưới 2% trong năm nay do kinh tế tăng trưởng chậm, lĩnh vực bán lẻ ngày càng cạnh tranh khốc liệt và đồng nội tệ được định giá thấp. BoC cho biết ngay cả khi những rủi ro trên vẫn nằm trong vùng kiểm soát, thì chính sách tiền tệ hiện nay vẫn là lựa chọn thích hợp nhất và lãi suất qua đêm vần được tiếp tục duy trì ở mức 1%. Về các bước đi tiếp theo liên quan đến việc thay đổi chính sách tiền tệ, BoC cho biết thời điểm và mức độ tăng hay giảm lãi suất phụ thuộc vào triển vọng phát triển và các đánh giá về rủi ro của nền kinh tế. Ở thời điểm hiện nay, BoC đánh giá cao tốc độ phục hồi mạnh mẽ của lĩnh vực xuất khẩu, trong những động lực chính của kinh tế Canada. Cụ thể, trong quý hai vừa qua, hoạt động xuất khẩu tăng tới hơn 4%, một phần nhờ hạ giá đồng nội tệ CAD và việc Mỹ đẩy mạnh chi tiêu. Theo BoC, để khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư và tuyển dụng nhân công, ngành xuất khẩu cần phải tiếp tục duy trì tốc độ phục hồi hiện nay./.
-----------------
