http://www.vietnamplus.vn/wef-he-thong-ngan-hang-cua-canada-on-dinh-nhat-the-gioi/279421.vnp
-----------------
WEF: Hệ thống ngân hàng của Canada ổn định nhất thế giới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: build-canada.ca) Kết quả xếp hạng về khả năng cạnh tranh toàn cầu do Diễn đàn kinh tế thế giới (WEF) công bố ngày 3/9 cho thấy hệ thống ngân hàng Canada vẫn duy trì vị trí số 1 trên thế giới về sự vững mạnh và ổn định. Đây là năm thứ 7 liên tiếp hệ thống ngân hàng Canada chiếm giữ vị trí này. Phát biểu trước báo giới, Bộ trưởng Tài chính Canada Joe Oliver đã hoan nghênh quyết định của WEF, nhấn mạnh kết quả này cho thấy các thể chế tài chính của nước này vẫn duy trì nguồn vốn ổn định cũng như được giám sát chặt chẽ, qua đó góp phần thu hút các nhà đầu tư trong và ngoài nước. Cũng theo ông Oliver, việc chính phủ liên bang hợp tác chặt chẽ với các tỉnh bang và các vùng lãnh thổ để xây dựng một quy định chung về chứng khoán cũng sẽ khuyến khích nhiều nguồn vốn đầu tư vào Canada, từ đó giúp kinh tế phát triển mạnh mẽ cũng như tạo thêm nhiều việc làm cho người dân. Các số liệu thống kê gần đây cho thấy kể từ tháng 7/2009, nền kinh tế Canada đã tạo thêm hơn 1,1 triệu việc làm. Đây là một trong những kỷ lục về số lượng việc làm được tạo ra trong Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển (G7) - gồm các nước Mỹ, Anh, Canada, Pháp, Đức, Italy và Nhật Bản. So với các nước còn lại trong G7, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Canada được đánh giá tốt nhất khi tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đã có bước nhảy vọt đáng kể so với mức trước khủng hoảng. Trước đó, bốn cơ quan xếp hạng tín dụng gồm Moody, Fitch Ratings, Standard & Poor và DBRS cũng đã giữ nguyên mức xếp hạng tín nhiệm cao nhất đối với Canada vì triển vọng kinh tế ổn định. Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và Tổ chức Hợp tác kinh tế và phát triển (OECD) cũng dự đoán Canada sẽ là một trong những nền kinh tế phát triển mạnh nhất trong khối G7 trong năm 2014 và 2015./.
-----------------
