http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-lo-vi-ty-gia-wonyen-tang-cao-nhat-trong-6-nam-qua/279338.vnp
-----------------
Hàn Quốc lo vì tỷ giá won/yen tăng cao nhất trong 6 năm qua
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: businesskorea.co.kr) Những ngày qua trên thị trường ngoại hối Hàn Quốc, đồng won đã tăng lên mức cao nhất so với đồng yen của Nhật Bản trong vòng 6 năm qua làm dấy lên lo ngại cho rằng điều này sẽ làm giảm sức cạnh tranh của các doanh nghiệp Hàn Quốc, đặc biệt trong các lĩnh vực công nghệ, sản xuất thép và ôtô. Trong ngày 2/9, đã có lúc tỷ giá won/yen được giao dịch ở mức cao nhất trong vòng 6 năm qua là 964,23 won/100 yen, tuy nhiên bước sang ngày 3/9 tỷ giá won/yen đã giảm xuống 971,7 won/100 yen do thị trường lo ngại sẽ có sự can thiệp từ phía cơ quan quản lý của Hàn Quốc. Theo các chuyên gia tiền tệ, sự yếu đi của đồng yen trên thị trường ngoại hối toàn cầu trong vài ngày qua bắt nguồn từ việc Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe bổ nhiệm một nữ chính trị gia vào vị trí quản lý quỹ hưu trí và bà này dự định sẽ sử dụng quỹ hưu trí để mua các tài sản có rủi ro cao. Trong các phiên giao dịch gần đây, đồng won đã trở nên rẻ hơn so với đồng đôla Mỹ, tuy nhiên sự trượt giá mạnh của đồng yen so với đồng đôla Mỹ đã khiến cho đồng won của Hàn Quốc bị định giá cao hơn với đồng yen Nhật. Ông Kim Yong-koo, chuyên gia phân tích thuộc Công ty chứng khoán Samsung, cho biết: "Các dữ liệu gần đây từ Nhật Bản đã làm dấy lên những suy đoán về việc chính phủ nước này sẽ tung ra thêm các biện pháp kích thích kinh tế bổ sung và khiến cho đồng yen tiếp tục giảm.” Việc đồng won bị định giá cao so với đồng yen sẽ khiến cho hàng hóa của Hàn Quốc trở nên đắt hơn tương đối so với các sản phẩm cùng loại của các đối thủ Nhật Bản, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ, sản xuất thép và ôtô, từ đó có thể làm giảm kim ngạch xuất khẩu của Hàn Quốc. Cổ phiếu của các công ty Hàn Quốc trong các lĩnh vực trên cũng ngay lập tức cũng bị tác động không nhỏ. Ngày 3/9, trên thị trường chứng khoán Hàn Quốc, cổ phiếu của Samsung và Huyndai Motor giảm tiếp 0,42% và 1,55% sau khi đã giảm tương ứng là 2,61% và 2,8% trong ngày 2/9. Trước những diễn biến bất lợi trên, Thứ trưởng Bộ Tài chính Hàn Quốc Joo Hyung-hwan ngày 3/9 cho biết: “Chính phủ sẽ theo dõi chặt chẽ biến động trên thị trường ngoại hối và đánh giá những tác động của việc đồng yen đang tiếp tục suy yếu đến nền kinh tế Hàn Quốc”./.
-----------------
