http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-bo-dao-nha-thong-qua-luat-giam-luong-khu-vuc-cong/279295.vnp
-----------------
Quốc hội Bồ Đào Nha thông qua luật cắt giảm lương khu vực công
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: portugaldailyview.com) Quốc hội Bồ Đào Nha ngày 2/9 đã thông qua dự luật cắt giảm lương trong khu vực công áp dụng đối với công, nhân viên chức có mức lương hơn 1.500 euro/tháng. Theo dự luật trên, những người lao động trong khu vực công được hưởng mức lương 1.500 euro/tháng sẽ bị cắt giảm từ 3,5-10% tiền lương. Sự cắt giảm này được áp dụng trong năm 2014 và 2015. Tuy nhiên, dự luật nói trên vẫn cần phải được Tổng thống Bồ Đào Nha thông qua. Đây được xem là một trong những biện pháp "thắt lưng buộc bụng" của Chính phủ Bồ Đào Nha và được phe đa số trong Quốc hội ủng hộ, gồm đảng Dân chủ Xã hội (PSD) và liên minh Dân chủ Xã hội và Nhân dân cánh hữu (CDS-PP), trong khi tất cả các nhà lập pháp thuộc phe đối lập đã bỏ phiếu chống. Để nhận được gói cứu trợ tài chính trị giá 78 tỷ euro (106 tỷ USD) của "bộ ba" chủ nợ quốc tế gồm Liên minh châu Âu (EU), Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF), Chính phủ Bồ Đào Nha đã phải thực hiện nhiều biện pháp kinh tế khắc khổ như cắt giảm chi tiêu và tăng thuế từ tháng 5/2011. Ba năm sau đó (tháng 5/2014), Bồ Đào Nha đã quyết định rút khỏi chương trình cứu trợ của "bộ ba" chủ nợ quốc tế nói trên, tuy nhiên để giữ cho nền kinh tế đi đúng hướng, Lisbon vẫn cần phải giảm thâm hụt ngân sách xuống 4% tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong năm nay và 2,5% trong năm tới. Trong khi đó, phương tiện truyền thông Bồ Đào Nha cùng ngày đưa tin, Lisbon đã sẵn sàng phát hành đợt trái phiếu dài hạn dự kiến trị giá 3 tỷ euro. Đây là đượt trái phiếu kỳ hạn 15 năm đầu tiên của Bồ Đào Nha kể từ khi nước này nhận được gói cứu trợ quốc tế kéo dài 3 năm qua. Trước đó, Lisbon cũng đã phát hành nhiều đợt trái phiếu khác nhưng kỳ hạn ngắn hơn, song đã thu hút được sự quan tâm mạnh mẽ từ nhà đầu tư./.
-----------------
