http://www.vietnamplus.vn/imf-ukraine-can-them-19-ty-usd-cuu-tro-neu-giao-tranh-tiep-tuc/279222.vnp
-----------------
IMF: Ukraine cần thêm 19 tỷ USD cứu trợ nếu giao tranh tiếp tục
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: http: islam.ru) Ngày 2/9, Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) cảnh báo Ukraine có thể cần được hỗ trợ thêm 19 tỷ USD nếu không thể chấm dứt xung đột ở miền Đông nước này vào cuối năm tới. IMF tuyên bố sẽ giải ngân 1,39 tỷ USD trong gói cứu trợ 17,1 tỷ USD dành cho Kiev bất chấp những bất ổn đang diễn ra nhưng với điều kiện các đồng minh phương Tây của Ukraine sẵn sàng hỗ trợ thêm khi cần thiết. Trong đánh giá đầu tiên về tiến độ Kiev tuân thủ chương trình cải tổ và khôi phục để đổi lấy gói cứu trợ nói trên, Giám đốc IMF tại châu Âu, Poul Thomsen, nói rõ IMF ban đầu đánh giá xung đột ở Ukraine sẽ lắng dịu trong vài tháng tới nhưng thực tế dường như diễn biến ngược lại. Theo ông, sự sống còn của các chương trình cứu trợ Ukraine phụ thuộc rất nhiều từ phía các đối tác quốc tế khác. IMF cho biết thêm tổ chức này đã đồng ý nới lỏng điều kiện cứu trợ bằng cách cho phép chính quyền Kiev duy trì mức thâm hụt tài chính cao hơn đề xuất ban đầu của Ban Giám đốc IMF. "Phao cứu sinh" 17,1 tỷ USD là trụ cột trong gói cứu trợ 27 tỷ USD mà các đồng minh nước ngoài tuyên bố sẽ dành cho Ukraine nếu ban lãnh đạo mới ở nước này thông qua những biện pháp nhằm kiểm soát chi tiêu nhà nước, đồng thời đưa Ukraine thoát khỏi nạn quan liêu và tham nhũng. Trong khi đó, những bất ổn ở Ukraine, vốn đã đẩy kinh tế nước này vào suy thoái từ giữa năm 2012, lại gia tăng do những căng thẳng với Nga đã khiến Moskva cắt đứt quan hệ thương mại với Kiev và buộc chính quyền Kiev phải chi rất nhiều tiền bạc cho chiến dịch quân sự ở miền Đông trấn áp lực lượng đòi liên bang hóa. Theo tính toán của IMF, tăng trưởng kinh tế của Ukraine giảm 6,5% và lạm phát tăng lên 19% trong năm nay do đồng hryvnia mất giá 40% so với đồng USD tính từ tháng Giêng vừa qua. Đất nước 45 triệu dân này đang đối mặt nguy cơ không có khí đốt để sưởi trong mùa Đông tới và tỷ lệ người thất nghiệp đã vượt khỏi vòng kiểm soát. Cùng ngày, Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko đã gặp Tổng Thư ký Hội đồng châu Âu (CoE, cơ quan theo dõi nhân quyền hàng đầu ở châu Âu) Thorbjorn Jagland để trao đổi về tình hình nhân đạo ở miền Đông nước này. Ông Poroshenko ca ngợi vai trò tích cực của Liên minh châu Âu (EU) trong giải quyết tình hình hỗn loạn ở Ukraine, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện các nỗ lực chung tiến tới bình ổn tình hình ở miền Đông Ukraine. Ông Poroshenko kêu gọi CoE tham gia các nỗ lực cứu trợ quốc tế ở các vùng chiến sự Donetsk và Lugansk nhằm tránh để khu vực này rơi vào khủng hoảng nhân đạo. Theo số liệu mới nhất của Cao ủy Liên hợp quốc về người tị nạn (UNHCR), giao tranh tại miền Đông-Nam Ukraine đã buộc hơn nửa triệu người phải rời bỏ nhà cửa đi lánh nạn. Ngoài ra, 2.600 người đã thiệt mạng trong các cuộc xung đột kéo dài nhiều tháng qua tại miền Đông Ukraine./.
-----------------
