http://www.vietnamplus.vn/vay-mua-nha-voi-lai-suat-sieu-uu-dai-49nam-tai-vpbank/279211.vnp
-----------------
Vay mua nhà với lãi suất siêu ưu đãi 4,9%/năm tại VPBank
-----------------
Tổng thể căn hộ The Park Residence. (Nguồn: The Park Residence). Với phương châm tối đa hóa lợi ích và hỗ trợ khách hàng có nhu cầu mua nhà ở, từ ngày 3/9, Ngân hàng Thương mại cổ phần Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) triển khai chương trình cho vay mua nhà tại dự án The Park Residence với lãi suất ưu đãi. Theo đó, khách hàng có nhu cầu vay vốn mua nhà trong dự án The Park Residence sẽ được VPBank và chủ đầu tư ưu đãi lãi suất cho vay ở mức 4,9%/năm, cố định trong 6 tháng đầu tiên với tổng giá trị khoản vay tối đa lên đến 10 tỷ đồng/khoản vay trong vòng 25 năm. Đây là ưu điểm vượt trội mà VPBank dành cho khách hàng khi tham gia chương trình. Nhờ đó, trong suốt khoảng thời gian 25 năm, khách hàng có thể tự cân đối khả năng tài chính và lộ trình chi trả vốn một cách hợp lý và linh hoạt. Đặc biệt, để hỗ trợ tối đa nhu cầu vay mua nhà của khách hàng, VPBank còn đem đến một chất lượng dịch vụ chuyên nghiệp với thủ tục đơn giản và thời gian phê duyệt nhanh chóng trong vòng 48 giờ. Dự án The Park Residence thuộc Khu 12, đường Nguyễn Hữu Thọ, Phước Kiển, Nhà Bè, Thành phố Hồ Chí Minh. Với thiết kế phong cách Singapore, dự án có tổng diện là 2,4 hecta và được thiết kế 28 tầng căn hộ./.
-----------------
