http://www.vietnamplus.vn/cac-ngan-hang-thuy-si-doi-mat-voi-lan-song-rut-tien-o-at/279050.vnp
-----------------
Các ngân hàng Thụy Sĩ đối mặt với làn sóng rút tiền ồ ạt
-----------------
Ngân hàng UBS. (Nguồn: DPA) Các ngân hàng Thụy Sĩ đang phải hứng chịu đợt rút tiền ồ ạt kể từ năm 2008 khi nhiều nước trên thế giới tăng cường điều tra các hành vi trốn thuế của khách hàng gửi tiền ở nước ngoài. Theo kết quả khảo sát của Hãng tư vấn và kiểm toán PricewaterhouseCoopers, khoảng 350 tỷ franc Thụy Sĩ tương đương với 380 tỷ đôla Mỹ đã được rút khỏi các ngân hàng Thụy Sĩ để giải quyết các vụ việc liên quan tới cáo buộc không công khai tài khoản khách hàng ở Thụy Sĩ. Cụ thể, các khách hàng quốc tế của các ngân hàng Thụy Sĩ đã rút khoảng 100 tỷ franc Thụy Sĩ để nộp phạt và chuyển 250 tỷ franc Thụy Sĩ sang các nước khác. Mặc dù việc rút tiền ồ ạt của khách hàng nước ngoài vẫn tiếp diễn nhưng Giám đốc bộ phận dịch vụ tài chính của PricewaterhouseCoopers, ông Martin Schiling, vẫn bày tỏ lạc quan về triển vọng ngành ngân hàng của Thụy Sĩ. Các ngân hàng tư nhân ở Thụy Sĩ sẽ phải chấp nhận sự thay đổi lớn trong các năm tiếp theo, song lĩnh vực này sẽ vượt qua khó khăn, tiếp tục phát triển mạnh nhờ xây dựng được danh tiếng trên toàn cầu./.
-----------------
