http://www.vietnamplus.vn/canh-bao-chieu-lua-dao-lam-dai-ly-vietlott-gia-2-trieu-dong/433141.vnp
-----------------
Cảnh báo chiêu lừa đảo làm đại lý Vietlott giá 2 triệu đồng
-----------------
Đoạn tin nhắn của đối tượng mạo danh cán bộ Vietlott mời mua hồ sơ làm đại lý. (Ảnh: Vietlott) Công ty Xổ số điện toán Việt Nam (Vietlott) vừa phát đi cảnh báo về một số đối tượng mạo danh nhân viên công ty này để lừa đảo tuyển chọn đại lý. Cụ thể, đại diện Vietlott cho biết, trong khoảng 1 tuần gần đây, công ty nhận được phản ánh của chi nhánh tại Hà Nội, Cần Thơ về việc xuất hiện một số đối tượng giả mạo là cán bộ công ty. Cụ thể, có cá nhân tự nhận là “Trưởng phòng kinh doanh toàn quốc Vietlott” với tên tự xưng là Phan Văn Trường gửi tin nhắn mời chào các cá nhân mua hồ sơ đăng ký làm đại lý, điểm bán hàng với giá 2 triệu đồng/bộ hồ sơ. Khẳng định thông tin này là giả mạo, đại diện Vietlott khuyến cáo: Các thông tin liên quan đến Vietlott, trong đó có thông tin lựa chọn đại lý, điểm bán hàng năm 2017 được Vietlott công khai trên kênh thông tin chính thức: www.vietlott.vn và thông báo rộng rãi trên các phương tiện thông tin đại chúng. “Khi chưa có thông báo chính thức của công ty, các cá nhân, tổ chức có nhu cầu làm đại lý, điểm bán hàng không nên nộp bất kỳ khoản tiền nào cho các đối tượng lấy danh nghĩa là Vietlott hoặc các chi nhánh của Vietlott,” đại diện Vietlott cho hay. Vietlott hiện tại triển khai kinh doanh tại 12 tỉnh, thành phố là: Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ, An Giang, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa-Vũng Tàu, Khánh Hòa, Đăk Lăk, Đà Nẵng, Hà Nội, Hải Phòng và tỉnh Quảng Ninh. Theo kế hoạch, năm 2017, Vietlott sẽ mở rộng triển khai kinh doanh theo phê duyệt của Bộ Tài chính, và tiến tới kinh doanh trên phạm vi toàn quốc./.
-----------------
