http://www.vietnamplus.vn/tham-hoa-thien-nhien-gay-thiet-hai-hon-40-ty-usd-trong-6-thang/278884.vnp
-----------------
Thảm họa thiên nhiên gây thiệt hại hơn 40 tỷ USD trong 6 tháng
-----------------
Thảm họa thiên nhiên gây nhiều thiệt hại cho kinh tế thế giới. (Nguồn: www.katrinadestruction.com) Tập đoàn tái bảo hiểm Swiss Re của Thụy Sĩ cho biết, thảm họa thiên nhiên đã gây thiệt hại kinh tế 41 tỷ USD trong sáu tháng đầu năm 2014. Tổn thất này ít hơn nhiều so với mức 59 tỷ USD (45 tỷ euro) trong cùng kỳ năm ngoái và chỉ tương đương 50% mức thiệt hại trung bình trong 10 năm trở lại đây (94 tỷ USD). Đối với ngành bảo hiểm, thiên tai đã "ngốn" của ngành 21 tỷ USD trong thời gian trên, thấp hơn so với mức 25 tỷ USD cùng kỳ năm ngoái và mức 27 tỷ USD trung bình trong 10 năm. Gây thiệt hại nặng nề nhất cho ngành bảo hiểm là đợt bão và mưa đá đổ bộ vào nước Mỹ hồi giữa tháng Năm, gây ra thiệt hại kinh tế 3,2 tỷ USD, trong đó thiệt hại được bảo hiểm là 2,6 tỷ USD. Tiếp đến là cơn bão càn quét nước Pháp, Đức và Bỉ vào tháng Sáu, gây thiệt hại 2,7 tỷ USD, và các hãng bảo hiểm phải bồi thường 2,5 tỷ USD. Tại châu Á, cơn bão tuyết tháng Hai đổ bộ vào Nhật Bản gây tổn thất kinh tế 5 tỷ USD. Tuy nhiên chỉ một nửa con số đó được bồi thường. Mỹ liên tiếp hứng chịu những “cơn giận của thiên nhiên” với trận bão tuyết hồi tháng Một, gây thiệt hại kinh tế 2,5 tỷ USD, với mức bồi thường thiệt hại 1,7 tỷ USD. Tại những quốc gia giàu có, các hãng bảo hiểm thường phải thực hiện những vụ bồi thường thiệt hại đắt đỏ. Trái lại, tại những nước nghèo, số tiền bồi thường bảo hiểm thường ít hơn so với con số thiệt hại. Ví dụ, cơn lũ quét tại Serbia, Bosnia và Croatia vào tháng Năm gây thiệt hại 4,5 tỷ USD, nhưng số tiền bồi thường Swiss Re đưa ra rất hạn chế. Cũng theo Swiss Re, những quốc gia nghèo cũng hứng chịu thiệt hại về người nhiều nhất với tổng cộng 4.700 người chết trong 6 tháng đầu năm. Không chỉ thiên tai, thảm họa do chính con người gây ra cũng đã cướp đi của thế giới 3 tỷ USD trong 6 tháng đầu năm, thấp hơn so với mức 5 tỷ USD cùng kỳ năm trước và mức 4 tỷ USD trung bình trong 10 năm. Trong số 3 tỷ USD thiệt hại nêu trên, chỉ 2 tỷ USD được bồi thường bởi các hãng bảo hiểm./.
-----------------
